
《巫墓》

作者：秣陵别雪


内容简介：

　　二十世纪中的青年，误闯入大巫之墓，学得无数巫族绝技，同时在墓中渡过了五十年。

　　五十年后，林醒白重回世间。


第一卷：人间世

第1章 （1）大巫之墓

　　一九六零年的冬天，格外的寒冷。三年自然灾害由这一年开始，寻常的百姓根本就填不饱肚子，外加这零下的温度，当真是又冷又饿，寒风吹来，冰结三尺，下雪的时候，快要把人都给冻化了。

　　好在都熬过去了，最冷的降雪融雪天都给熬过去了，林醒白晃了晃身子，拿起了屋角的土枪，进林子打些吃的去了，再不打些吃的进来，都要这样活活饿死了，不想饿死，去尝树皮的味道，暂时的林醒白对树皮的味道还没兴趣。

　　林醒白现年二十来岁，具体的也记不太清了，这个名字文雅，至少在大山边上的人来说，确实太过文雅了，据说林醒白的父亲是个教书的先生，所以取了这文雅的名字。

　　但父亲死得早，所以林醒白也只读了几年的学堂，便和其它人叫李铁牛，张大狗的人一样，靠山吃山的，平素就进林子打野味，深山老林的危险得很，但是一般也饿不死，林醒白摸着手头的铣，便有了几分信心。

　　铣这种土枪，子弹是火药，打出去火药一炸，把子弹炸开来，射在动物身上，除了熊瞎子这等少数另类的，可以多挨些，其它的野兽一般一到两枪就挂。

　　深山老林的，冰冷无比，这种三九天刚过，大多数的野兽还在冬眠，不过林醒白在这种深山老林子当中，是一等一的好手，要找些已经冬眠野兽的窝，并不算多难的事。

　　一脚踩在地面上，地上积着厚厚的积雪，没有积雪的地方也是厚厚的落叶，若者发出漱漱的响声，或者发出吱吱的响声，不一而足，林醒白的脚步放得很轻。

　　不错，捞到一只兔子，林醒白一枪未放，居然看到雪地里一只兔子撞到大树前，自己撞大树的兔子也够傻的，林醒白不得不这般的感叹。

　　林醒白拎起那只兔子，扔进自己背后的包当中，这都是猎物啊，看来今天可以早早收功，回家熬汤煮兔肉，兔肉大补啊。

　　便在林醒白这样想的时候，猛然的一声大吼声，在右边的林子当中响起，听到这声吼声，林醒白当下脸也是发白，不会吧，碰到了熊瞎子，在深山老林子当中，最怕碰到的便是这种熊瞎子，皮厚得很，一般几枪放不倒很正常，若是给熊瞎子拍上一记，马上就是你挂了。

　　熊瞎子似乎闻到了生人的气味，一通子乱跑，向着林醒白这边跑来，好大的一只熊瞎子，足足高三米多，站在那里，一个巴掌比林醒白的脑袋还大，你还别说，熊瞎子虽然体形大，但是跑起来速度可不慢，林醒白试探性的放了一枪，结果只让熊瞎子身子摇了摇，继续扑来。

　　老猎人说的熊瞎子惹不得，果然不假，林醒言再也没空发一枪了，当下转身就跑，而熊瞎子则飞快的在后面追着，一个在前面跑，一个在后面追，或者是因为发了那枪惹怒了熊瞎子，熊瞎子是绝不放手。

　　倒霉，林醒白这回只能这般的说，郁闷到底啊，居然碰到熊瞎子，不过现在要活命，还是要不停的跑，千万不要死啊，林醒白边跑着心里这般的嘀咕着，现在死了还得了。

　　自己可还是处男啊，处男就死了那还真不值得，另外，邻居家那水灵灵的小姑娘秀玉，那个纤细的腰肢，雪白的皮肤，山里的女人很少那样貌美的，自己可以垂涎了很久，都等着再过些时日，找人去说亲呢，自己绝对不要死在这里。

　　处男的力量在爆发吧，处男的怨念在爆发吧。

　　处男林醒白——加速。

　　林醒白跑啊跑啊，似乎身后没有熊瞎子追了，原来还是咱更厉害一些，熊瞎子追不到咱了吧，林醒白心中这样想着，结果腿一软，这腿一软直往地上栽倒。

　　不会吧，自己栽倒的地方是悬崖，林醒白心中想着倒霉，好不容易由熊瞎子的追赶中逃了出来，结果就碰到了悬崖，人就这样栽啊栽啊，直往悬崖下摘去，自己便要死了吗？

　　一路直往下跌，连跌了不知多少跟斗。

　　终于，林醒白昏迷了过去。

　　不知过了多久，林醒白醒了过来，这一番醒过来，只觉得手脚都痛得很，又痛又麻的，随手检查了下，还好没受太严重的伤，勉强站起身来，只见周围一片漆黑，什么都看不清，阴风阵阵的身体冷得很。

　　不过这时林醒白不惊反喜，有阴风便是有风，有风便不是死路，至少这里是畅通的，不会被困死，林醒白站起身来，摸了摸身上还有火摺子，这下心中定了些，当下点着了火摺子，先看看周围是什么环境再说。

　　火摺子闪了闪，好在没有被阴风给吹灭掉，林醒白才看清了，原来是一条漆黑的通道，这通道三人宽，二人来高，不知通向何处，幽远深邃之极，没办法，先顺着这条通道走下去吧。

　　一步一步的走着，这通道居然长得很，走了许久都没有走到边，眼看火摺子快要用完了，肚子也有些微饿，林醒白心中微急，山腹地底怎么有这么长的通道，到是怪异，还真不要把自己困死在这里。

　　终于，在火摺子即将熄灭之前，林醒白看到一直都漆黑的前方，亮起了淡淡的白光，当下心中大喜，知道前面有变化了，同时看火摺子快用完了，立即灭掉，留着最后一点等下回用。

　　又走了几步，终于到了，这是一座巨大的门，那门不知是何物所制，晶莹无比，散发着淡淡的白光，在门前立着一个石碑，石碑上面刻着如下的字：“大巫之墓。”

　　这字其实也不是简体字或繁体字，弯弯绕绕的，不知是以何种文字书写成的，但是奇怪的是，林醒白发现自己居然可以看得懂。

　　大巫之墓，林醒白一下子没搞懂，不过看样子是到了一个墓地来，且先进去看一看，林醒白去推那晶莹的大门，结果门没推开，林醒白的人身却穿过那晶莹的大门，跌入到大巫之墓中。

　　进入了大巫之墓，林醒白调整下身体姿式，刚才差点儿摔倒了，这下子打量起大巫之墓来，当下发现，在这块极大的墓穴当中，不知立了多少石碑，一个个或大或小的墓碑。

　　那些墓碑，或大或小，或高或矮，颜色也各不相同。

　　“大巫火神祝融之墓。”林醒白远远的就看到一块通红的墓碑，那墓碑极高大，祝融，这名字林醒白听原来当教书先生的父亲说过，听说是上古时代厉害之极的大神。

　　天下火焰，他都可以操控，这样的大神，居然会死在这里？林醒白只觉得不可思议。

　　而在一旁，还有着其它的墓碑，现在林醒白不得不感谢当年自己的父亲，硬是让自己很读了几年书，认识相当多的字，不然现在还真是瞎白，什么都不认识。

　　“大巫水神共工之墓！”

　　“大巫星神夸父之墓！”

　　“大巫帝江之墓！”

　　“大巫应龙之墓！”

　　……

　　一座又一座的石碑立在大巫之墓中，静静的立着，有着说不出的肃杀之气，林醒白看着，心中好奇着，到底在当时发生了什么事情，让这么多大巫死亡，然后把墓碑立在此处。


第2章 （2）大巫之墓

　　“人之初，性本善，性相近，习相远。”林醒白还记得小时候，教书先生的父亲，经常逼自己念三字经，百家姓，然后是四书五经，自己当时不肯念，便用尺子打自己手板。

　　好在当时，父亲也会把在教完书后，给自己讲故事，自己那时最爱听神话故事，这些上古时代神话故事，父亲都有对自己讲，所以林醒白才明白，这些大巫的名字代表了什么。

　　一个接一个的牛人啊，据说都是可以劈山裂海的霸道存在，只是不知他们是怎么死在这里的，林醒白顺着找，一个个有名的大巫名字出现，大巫女魃，大巫刑天……

　　这是如此庞大的殿堂，林醒白走着走着，走了许久，仍然没有见到底，其中有些墓碑的名字是听过的，而有些则是没有听过的，走着走着，终于走到了尽头。

　　在尽头处立着一张漆黑的石碑，石碑上面刻着不少文字，林醒白一个一个的念过去，之后才明白发生了什么事情，原来在上古时代，天地初开不久之后，曾经发生了一场惊天动地的大战。

　　那一场大战的主角，一个是妖族，一个是巫族，据上面所说，妖族的首领是东皇太一和帝俊这两人，而巫族的首领则是十二个大巫，如此这般，两边混战。

　　那一场大战，直打得惊天动地，到了最后，巫族基本算彻底的毁灭，而妖族也好不到哪儿去，元气大伤，这后面才有了所谓的人族兴起，昊天掌天，然后依次发展。

　　巫妖大战碎洪荒，这是此战的名字。

　　林醒白看得瞠目结舌，那应当是多少年前的事情啊，据上面记载最后一个巫族，把诸多大巫的尸身都埋在此处，这之后那位最后巫族，则在此坐化。

　　林醒白看了过去，只见在石碑上果然有一位坐化了的巫族，那面容栩栩如生，身上虽然有些灰尘，但是没有一点肉身化掉的迹向，所谓肉身千年不腐，亦不过是如此。

　　巫族专练肉身，这样万万年不化，也极正常。

　　到了此时，林醒白突然觉得饿中饿得很，当下便取出背后背包中的兔子，点起最后的火摺子，开始烤起肉来，这墓碑中居然有一些树木，正好当柴烧，这火把燃起没过多久，便是香喷喷的兔肉。

　　美美的吃了一顿兔肉，林醒白才有了些精神，重新开始打量着这大巫之墓，既然进了这墓，先看看能不能由这大巫之墓中捞些什么好处来，毕竟这都是传说中神话时代强者的墓穴。

　　大巫祝融的，根本动不了，弄不开。

　　大巫共工的，也动不了，同样弄不开。

　　大巫刑天的，也动不了，还是弄不开。

　　……

　　林醒白快要累死，结果发现一个个的巫墓，比什么都紧，根本就打不开，也根本无法由其中取出什么好处来，当下心中郁闷得紧，不要进宝山空手而回，那就真亏本。

　　林醒白这样走走逛逛，最后重新到达了那尽头处的石碑，只见在尽头处的石碑，坐化的最后大巫身前放着一个盒子，林醒白当下取了盒子在手，打开一看，只见在里面放着一块青玉。

　　手指尖才一碰到青玉，便脑中猛然的震荡着，无数幅图画在脑海之中荡起，当下林醒白头中剧痛，无数的信息量涌进来可不是说笑的，大脑一时根本就受不了，当下昏迷了过去。

　　今天真不知惹了哪路的神仙，今天第二次昏迷了，要知平时林醒白一向自称身体壮如牛的，林醒白这一醒来，发现大脑中多了相当多的东西，这一整理大脑中的信息才发现了事情的原委。

　　原来最后一个大巫名叫毕宿，毕宿是当时巫族的最后一个强者，只是心灰意冷，在此坐死关，这死关一坐发现相当无聊，便研究起其它大巫的毕生绝学来。

　　毕宿的时日也不是寿与天齐，也有寿命限制，而其它大巫的绝学，哪个不是了得无比，所以毕宿也没有研究太多大巫的绝学，只研究了六位，这六位依次是——大巫风伯飞廉，大巫火神祝融，大巫木神句芒，大巫星神夸父，大巫遁神银铃子，大巫雷公应元。

　　其中利用大巫风伯的玄功，毕宿研究出了其疾如风。

　　大巫木神的玄功，毕宿研究出了其徐如林。

　　大巫火神祝融的玄功，毕宿研究出了侵掠若火。

　　大巫夸父的玄功，毕宿研究出了不动如山。

　　大巫遁神银铃子的玄功，毕宿研究出了难知其阴。

　　大巫雷公应元的玄功，毕宿研究出了动如雷霆。

　　风林火山阴雷，便是这六项，话说毕宿研究这六项，创出集六项为一体的玄功，并不是风林火山阴雷玄功真的超过了原本的，而是因为易学，毕宿估计着，巫族如果没有灭绝，实力也要大大的降低，以后如果有巫族，只怕不能直接学各位大巫高深莫测到极点的玄功。

　　所以一咋摸着，就创下一本简单易学而且威力还不错的玄功，最重要的事，这门玄功如果哪一样到顶级，会自动启动六位大巫本身的玄功，到时候就可以更精进的学下一步了。

　　毕宿这门风林火山玄功，确实是好用得很。林醒白心中才喜，当下便按着毕宿总结出来的风林火山玄功，按第一次其疾如风去练，这般的盘坐一个小时，却一点效果也没有。

　　按说巫族玄功进境还可以才对，怎么一点反应也没有，林醒白心中奇怪，这般的又按照着毕宿的记载去找，这下子才找到，原来所谓的玄功，至少要有巫族元气，如果没有巫族元气，是不可能练就的。

　　难道说又是空欢喜，林醒白不甘心啊，明明就进了宝山，这般的继续在大巫之墓中寻找着，找着找着，那一个个墓坚硬得根本就打不开，连一点缝隙也没有。

　　便在林醒白东找西找，却一无所获的时候，突然的双掌贴在林醒白的背上，源源不断的巫族元气输入林醒白的体内，林醒白现在还是肉体凡胎，如何经受得住，当下便昏迷了过去。

　　而此时在林醒白的身后，正端坐着一个铜人，便是这铜人将巫族元气传入林醒白的体内，这铜人乃是毕宿制做的，当时毕宿实在呆得无聊，又对世界心灰意冷，一直没有出这墓。

　　在墓中时，一边研究着六位大巫的绝技，一边修行着自己的绝技，而他的这个大巫比较另类，他的绝技是傀儡术，正因为他的绝技是远距离傀儡术，所以在巫妖大战，基本上巫族都死绝，他还能未死。

　　他当时呆得无聊，便想着如果后面有巫族之人闯进此地如何办，所以制做了几具铜人留着，纵使是过几十万年的时光，这些铜人也还能再度使用，按照大巫毕宿当年的遗愿，传了一部分的巫族元气到林醒白的身体中去。

　　肉身改造，开始。


第3章 （3）大巫之墓

　　“要吃苦中苦，方为人上人。”父亲当年的话又一次的在林醒白的耳朵中响起，当时的父亲喜欢用量尺打自己的手板，然后对自己这样说，厚厚的量尺打在稚嫩的手心上，痛得很，便是到现在，林醒白还记得那种滋味。

　　自从那时起，林醒白就学会了一样事——吃苦。

　　林醒白这一次并没有昏迷太久，而是相当快就醒过来了，在醒过来的时候正是肉身改造的途中，所谓的肉身改造，乃是把正常人的身体结构，朝着巫族转换。

　　巫族专修肉身，肉身结构简直到达变态的地步，其中每个细胞的组成法，细胞与细胞之间的关系，和正常人类完全不同，可以说走到了肉身力量的极端处。

　　这种转换，自然是痛极。

　　只是林醒白表面虽然嘻笑言开，言笑无忌，但是骨子里是个相当有毅力的人，这番肉身改造也是咬着牙，拼了，一时间，或者这块肉浮起来，或者那块肉凹下去，其中的痛楚，难为外人所知。

　　若不是林醒白骨子里相当有毅力，坚毅得很，只怕现在就要躺在地上满地打滚告饶了，肌肉不停的变化着，咯的一声，直接当牙齿都给咬断了数个，该死，不能输。

　　林醒白这样给自己打着气，但饶是如此，大脑也是越来越昏迷，昏昏沉沉的，便在此时，一股清凉之极的感觉传了进来，让痛楚为之一降，大脑为之一清。

　　林醒白站了起身，随意的跳了跳，这一跳才发现自己居然快跳到墓穴的顶端去了，墓穴的顶端可足足有近十米高，正常人类是绝对跳不到的，而同时感觉到自己的拳头满是力量。

　　不对，不仅仅是拳头，应当说全身都充满了力量，林醒白看看自己这明显大了一圈的拳头，这般的来说，莫非自己现在已经完全改造成巫族之体了，想要验证这个很简单。

　　开始修练大巫毕宿传下来的风林火山玄功。

　　巫族的功夫一般称为玄功，而毕宿这门风林火山玄功，其实是简易版的其它大巫的功夫，如果换在巫妖大战期间，也许是不值一晒，但是放在现在，那就完全不同了。

　　巫族大巫风伯所传玄功——其疾如风。

　　巫族的玄功是吞吃天地最本源的元气，而后改造肉体，存入每一个细胞之中，这也因为巫族是混沌天生之物，天生含有盘古精血，否则也不可能吞吃最本源的元气。

　　林醒白现在已经是巫族之体，因此也不会像上次一般，一点效果也没有，但是似乎进度没有毕宿记载上面的快，在打坐了一天之后，林醒白暂停打坐后，沉思起来。

　　或者有可能是因为，当时巫妖大战，天地间的天地本源元气量多，而随着时间的发展到了现在，基本没有什么本源元气了，所以吸收得更慢一些，林醒白到是完全估对了，这个世界修行的人越来越少，也是因为天地元气越来越少这个原因。

　　这样看来，应当不能很快成功，看来要把这些玄功都带出去练，林醒白沉思着这个问题，结果想着出去的路时，不由的郁闷了一把，原来在大巫毕宿的笔记中，记载着，当时设计这个大巫之墓，他那玄功，风林火山阴雷六样，要全部到达五层以上，才能够出得去。

　　在墓穴后面一点便有毕宿当时设计的巫族法阵，可以利用这个出去，但是要风林火山阴雷全部五层，再一看五层时的效果，这下子被吓到了，所谓的五层，比如其疾如风，是一半的音速，其它的也是要求高到变态。

　　林醒白当下明白了，估计是巫妖大战时强者太多，所以五层只是最基本的要求，不然出去要被活活捏死，但是现代哪里有什么巫族、妖族，要有也弱得可以，五层可以横着走。

　　再怎么想，林醒白也明白，不练到五层，自己是出不去了，这要练到五层最少也要几十年，美貌的邻家小姑娘秀玉，看来是娶不进门了。

　　林醒白当下把一些杂念抛开，开始继续修练，如果真的再不认真些修行，只怕到了最后，几百年都未必到达得了玄功的五层，几百年都出不去，那……那还不如杀了自己。

　　其疾如风，聚天地本源元气，存元气于细胞，改变部分细胞性质，学风伯飞廉的本事。

　　其徐如林，聚天地本源元气，存元气于细胞，改变部分细胞性质，学木神句芒的本事。

　　侵掠若火，聚天地本源元气，存元气于细胞，改变部分细胞性质，学火神祝融的本事。

　　不动如山，……学星神夸父的本事。

　　难知其阴，……学遁神银铃子的本事。

　　动如雷霆，……学雷公应元的本事。

　　把六样的第一层都学了，用了三年，一层是半年。

　　然后继续修行，六样的第二层用了六年，六样的第三样用了十二年，六样的第四层用了二十四年，六样的第五层，到了最后的时候，信心大僧，再加当时人品爆发，外加想到只要修成这一层，就可以离开此处，修行的时候倍有勇气，最后居然只用了七年。

　　风、林、火、山、阴、雷，六样玄功，一共用去五十年整。

　　这五十年来，林醒白认真无比，没有一点马虎大意，每一样都从最基础做起，用了五十年的功夫，终于全部到达了第五层，也便是可以离开大巫之墓的时候了。

　　不过现在林醒白到有些不甘心，这大巫之墓中，除了六位大巫，其它还有几十个，都是些成名大巫，比如大巫共工的名气，一点也不会比大巫祝融要差，所以林醒白试图想去打开看一下。

　　结果还是没有可能，那各块墓碑根本就一动不动。

　　林醒白现在想明白了，五十年前的自己算一的话，那么现在的自己就是万，但是那些大巫的实力则可以用千万来计算，根本就是变态到极点，拿日月缩千山也不是难事。

　　所以如果不是毕宿留下些好货来，只怕自己根本就要困死在这里，根本就没有可能移动一点其它的墓碑。还真是要感谢下大巫毕宿啊，林醒白恭敬的站在毕宿那几十万年不化的遗躯前。

　　“谢过毕宿大巫。”相当诚心诚意的连瞌了三个头。

　　这三个头瞌得极沉，恭恭敬敬，没有一丝不敬，确实是诚心诚意的谢过此人，如果不是毕宿大巫，只怕自己早就是白骨一堆了，这三个头才磕完，那地面猛然的一弹，又弹出一个铜人来。

　　而此时地面上出现了一本书，当下林醒白拿过来一看，只见上面书着：“朝我磕头，看来你这个巫族后辈，心地还不错，这样吧，便把我本身的一点小玩意教给你——傀儡术。”

　　这本书上写是写着傀儡术，简简单单，没有一点难度，其实哪是那么回事，要知道毕宿乃是一方大巫，他也是天地间第一个玩傀儡术的生灵，可以说，他的傀儡术独步天下。

　　后世的傀儡术，大多只学到他一点毛，和他的傀儡术没得比。

　　林醒白不懂这么多，但是既然毕宿留下这等好货，当然不会不学，当下又花了两年时间学习傀儡术，傀儡术要求的是材料，其实本身并不算太难理解，所以仅用二年便通晓了大半。

　　二年之后，林醒白重新站了起来，傀儡术这本书已经攻读完了，那么现在是要离开的时候了，这自己呆了五十二年之久的大巫之墓啊。林醒白站在巫族法阵上，同时把风林火山阴雷六道巫族元气输入其中。

　　几十万年前立下的法阵开始启动，白光蓦然一闪。

　　这时候，林醒白到是有些怀念，隔绝了五十二年，自己原来的那个村子怎么样了，这五十二年间，大地又起了什么变化？


第4章 （1）出山

　　大巫毕宿几十万年前设下的巫族法阵启动，将林醒白带往了地面，在轰隆隆的响声之后，林醒白发现自己站在了冰雪满地的深山老林子里，几乎就是当年碰到熊瞎子的地方。

　　几乎是同样的地方，同样是冰寒冻地的老林子，林醒白蓦然的有着一种感觉，从何处来，便往何处去，这一刻，林醒白发现自己有些顿悟的感觉，这种深山老林子，林醒白熟悉得很，当年可是由这里玩大的。

　　周围这一打量，到是把林醒白给楞得，在旁边居然站着十二个高约五米多的铜人，这些铜人眼熟得很，是大巫毕宿当年巫妖大战时操控的十二铜人。

　　虽然说这十二铜人在巫妖大战中折损得厉害，而且由于缺少材料，所以毕宿后面没有认真去修理，威力下降到最多巫妖大战时的十分之一，但毫不怀疑，在现在这个时代，这十二铜人拥有相当灭绝的威力。

　　林醒白是心中大喜，大巫毕宿啊，真要再次感谢，居然把你自己当年练的十二铜人交由自己指挥，只是这铜人一个就高五米多，宽二米多，太过于显眼了，不好带在身边。

　　林醒白这样一咋摸着，看来先要把这十二铜人存在深山老林子中，不然带出去的话太显眼了，长白山一带的深山老林，便是要藏的是五十米高的铜人，也不会被发现。

　　当下施起毕宿传下来的最原始也是最强的傀儡之术，操控着残破的十二铜人，往着一个早就知道的山洞藏去，那个山洞是五十多年前，在老林子里打野味时发现的，当时和自己一起发现的，只有皮肤白晰，长得异常可爱的邻家小姑娘秀玉。

　　把十二铜人给安置好，林醒白想试一试自己现在的实力了，在大巫之墓中闭关了足足五十二年，只是大巫之墓中的材料，不知毕宿是用什么坚硬到令人发指的材料造的，结果就是——怎么也无法在地面或者石壁上打出一个洞来，施出全力，最多让地面微微有些凹。

　　林醒白站好了位置。

　　“一，二，三。”

　　在数了三个数后，林醒白全力一拳轰在了地面上，当下轰隆的一声，整个地面开始动摇了起来，轰轰隆隆的，而且随着巫族元气渗入地面，这越摇晃越厉害的。

　　话说现在林醒白是站在长白山中的一个山峰上，这一拳轰下去，开始只是地面摇，到了后面整个山峰都开始不停的摇晃起来，摇个不停的样子，似乎山峰都要倒了。

　　看到这种情况，林醒白被吓了一跳，他自己也没有想到威力会这般的大法，当下飞身而起，跃到空中去，话说巫族的飞身法和道士，妖怪们又不同，道士利用浮云术，利用相当多的云积在一起，或者干脆踩剑，妖怪们都是靠着妖气把自己的身体提起来，而巫族则在飞天的时候，身体内的细胞会发生很特点的变化，让巫族在空中如同和地面一般。

　　在空中和地面一样的灵活，这也是巫族战斗之技最是厉害的原因之一。

　　林醒白飞身到半空往下看，下方那高达一百多米的小山峰，摇得太厉害了，似乎就要这样的倒了一般，不会吧，风林火山玄功总共有三十层，现在只练到第五层，就可以一拳直接把山峰给打成这样，林醒白自己也不太敢相信。

　　而此时，那座山峰摇晃得越发的激烈，终于砰的一声，整座山峰由中而断，裂成两截，往更低矮的地面跌去，巨大的山峰跌在地面上，又是一阵子的余波，附近数百里如同地震一般。

　　用五十二年时间，在大巫之墓中修练出来的二千年功力，果然是非同小可。

　　护林员老张，守护着这片林子已经有二十多年了，从四十来岁开始到现在，老张是个本份的人，不会想太多，这护林员的工资虽低，但是老张还是很容易满足的。

　　老婆、孩子、热炕头，对于这种生活，老张满足了，更何况自己那漂亮乖巧的孙女，最近还考取了大学，大学啊可以当往年的秀才啊，老张只觉面子上相当有光，咱老张家，好歹也算出了个读书人了，也算对得起列祖列宗了。

　　一般正午的时候，老张喜欢打个盹，反正现在是冬天，冬雪冬雨，这深山老林很难起火，再加上这年头枪支管制，连铣这种土枪都要上交，少有人来偷猎了。

　　老张才在打盹的时候，突然发现地面摇动起来，地震？老张心头闪过这样的疑惑，老张虽然活了六十多岁，但是还真的没有碰到过地震，第一次也有些惊慌失措。

　　但是更让老张惊慌失措的来了，面前的山峰，居然由中断成两截，然后重重的砸在地面上，那下子产生的冲击力，差点把老张给震飞开来，山峰断成两截，这是怎么回事。

　　老张并没有看到林子天空上方飞行，俯视森林的林醒白。

　　见得这种异相，老张立即上报，请了县里的人来，县里的人见得山峰断裂也不明所以，当下又往上报，这桩事实在是太怪，所以市级专家也是很快就到达了。

　　一大拢的专家，手边还带着一百多号武警战士，这些是用来保护专家安全，以及供专家使用的，当下开始封锁这里，同时开始调研起山峰怎么会突然的断裂。

　　到了后面，那个叫李老的地质专家，面色凝重的说出来：“外力破坏”这四个字时，大家都觉得专家在开玩笑，怎么可能，怎么有人的力气可以把山峰给折断，虽然仅仅是一百米的小山峰。

　　李老说出来后，自己也笑了笑，显然自己都不太相信这判断，只是这笑容却是苦笑，这一次的事情太诡异了，如果真的有生物，可以把山峰给折断，即使是小山峰。

　　李老不敢再想象下去了，据说这次的事件，被列入市局里面的不解之谜，一直无法破解。

　　林醒白可不知道这么多，他立在天空上，俯视着下面的大地，同时好奇的看着眼前的情况，那些人穿的衣服，都让林醒白无法理解，林醒白的记忆，还处在公元一九六零年的那个断层。

　　而且，那个铁皮的是什么，可以跑，而且内中可以装人，莫非就是当年说的坦克吗？林醒白对于汽车没有太多概念，只是六十年代，经常有人说军事故事，所以对坦克还有点概念，所以现在把汽车错认成坦克。

　　林醒白认识到，在大巫之墓的五十二年，自己和现代社会，真的有断层了。


第5章 （2）出山

　　长白山位于吉林省东南部，是中、朝两国界山。是图们江、鸭绿江、松花三江发源地，一望无际的林海，栖息在其间不知有多少珍禽异兽，使它于1980年列入联合国国际生物圈保护区。2007年，长白山景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

　　长白山是我国与五岳齐名、名光秀丽、景色迷人的关东第一山，因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有‘千年积雪为年松，直上人间第一峰’的美誉。

　　长白山最出名的自然是人参、迷宫、瀑布、温泉、天池几样，其中的后面三样都和水有关，这长白山实则是个水源相当丰富的山脉。

　　这是长白山中的一处瀑布，在瀑布前，可以听到瀑布的巨大吼声，好似千鼓齐鸣，万雷争吼，又象金戈相击、铁马互奔的声音，飞瀑溅起的层层水雾，仿佛是两军拼搏中扬起的阵阵烟尘。穿过缭绕的云雾，但见浪花翻滚，飞浪回溅，细雾蒙蒙，似雨雪交加。

　　林醒白站在河边，看着水中的倒影，河中的自己皮肤苍白，个子也就将近一米八的样子，人有些瘦弱，看起来苍白而瘦弱的那种青年，林醒白笑了笑，本来历代大巫，一个个都是肌肉贲实，结果自己到好，居然苍白而瘦弱，原来当猎人时的肌肉，至少表面上是看不到了。

　　当然，林醒白现在二千年的功力可不是说笑的。

　　林醒白对着河水照长相的时候，身后一千米传来了一阵很乱的声音，没错就是一千米，林醒白现在的实力，可以探测到千米之内发生的所有事情，寂寞久了的人会变态，五十二年的时光，林醒白虽然还没有变态，但是还是很无聊。

　　所以，脚一转，腿上一瞬间爆发出相当恐怖的力量，然后，到达一千米之外。这种腿部自身肌肉的力量，可以超过修真者十条街，便是妖怪也是差之极远。

　　这便是巫族的力量。

　　在这片森林中，林醒白看到了一个相当奇怪的打扮，这女孩好生的漂亮，小巧的脸，粉红的唇，上半吊带酥胸半露，光滑圆润的肩头露了出来，腰间若隐若现的性感小肚脐，低腰牛裤短裤，雪白的大腿白花花的晃人眼睛。

　　当然，林醒白只觉得很暴露太暴露了，话说他当时活的六十年代，可没有女孩敢这样穿，这样穿估计会被爹妈给活活打死，但是林醒白不得不说，她这样穿好生的漂亮。

　　好漂亮的女孩，甚至有些妖媚的味道。

　　由于林醒白生活在那个相对封闭的时代，一下子跳跃五十二年，这一下子还没有反应过来，当然，林醒白不是什么正人君子，当下猛盯着眼前的女孩，先吃豆腐再说。

　　而且这女孩的身上有着真元力，真元力是天地元气的变种再变种版，和巫族最开始吸收的天地元气不知差多远，精纯度无法比，不过不是巫族或者上古遗族又不能直接吸收天地元气。

　　这修真力也太少了吧，由于两者实力相差太远，所以林醒白一下子判断出来了，这个漂亮的露得相当多的女孩子，真元力不过是三十年的功力，这个……这个……实力太差了吧。

　　差到打不过追着她的那只熊瞎子，在粉红吊带女孩的身后，正追着一只熊瞎子，粉红吊带女孩好歹是修真者，居然被深山老林子里的熊瞎子给赶得到处逃，还真够搞笑的。

　　熊瞎子巨大的熊掌拍击而下，那个粉红吊带女孩往旁一躲，然后手一张，拿出一张法诀，然后呼的一声，出现一个拳头大的火球，火球击在熊瞎子身上，但是没太大的效果，只烧了些皮毛。

　　林醒白看得直拍头，这便是道法的效果，太扯淡了，还不如自己当年的铣，好歹用铣射子弹还比用法诀来得快，那粉红吊带女孩见得没效果，当下又一个闪身避过熊瞎子的攻击。

　　只是这样比较惨，在避过的时候，被树勾了下把吊带给划破了，当下一边酥胸便露了出来，好在还戴了胸罩，不过已经是春光大泄，女孩子在刚才两个闪避中到是看到了林醒白。

　　见得林醒白笑吟吟的站在一旁，身边又没有猎枪，不像进山偷猎的人，看来也应当是修真界的同道，当下便恼怒的嗔道：“该死，就会在那里看，还不来救上一救。”

　　林醒白现在咋摸着些什么呢，自己入大巫之墓时是五十二年以前，自己和现在足足断了五十二年的光景，所以现在需要人来解释下，这五十二年到底有多大变化。

　　既然有送上门来的人，而且现在在求自己，那么不好意思，只有利用一把：“救你可以，但是你要答应我一件事。”要答应的自然是这个女孩教他，五十二年到底有多少变化。

　　粉红吊带女孩面色乍然一红，虽然穿得时尚暴露，但实则她还是个相当比较纯洁的女孩：“你这无耻之人。”

　　林醒白当下明白粉红吊带女孩想些什么：“喂，先说明，绝对不是关于那方面的，我还不会因此要挟你献身于我之类的无耻要求，只是要你帮个小忙。”

　　听林醒白这样一说，粉红吊带女孩连连点头，这种事情自然同意。

　　很好，林醒白见目的到达了，当下一个闪身，到了熊瞎子的对面。

　　林醒白和熊瞎子，面对着面。

　　林醒白高一米八，重一百四十斤。

　　熊瞎子高三米五，重八百多斤。

　　粉红吊带女孩也以为林醒白疯了，一般的修真者，和这种大家伙打，都会拉开距离用道术，哪像这家伙，直接到面前去，他在找死吗？红粉吊带女孩可是见到更厉害的修真者，因为靠近，结果被熊攻击，差点手废掉了的事情。

　　林醒白对着熊瞎子：“虽然知道你不是五十二年前的那只，但是，本人对于熊这一族，很不爽，再加上今天英雄救美，所以，你只好去挂了。”林醒白出拳。

　　熊出熊掌。

　　拳与掌相对。

　　然后，八百多斤的熊瞎子猛然倒地，气绝不醒。

　　红粉吊带女孩心道，不可能吧，这么扯淡的事情都出现了，这人是用什么道术，怎么可能直接硬撼八百多斤的熊瞎子，然后一击倒地，水平一般的修真者可以拉开距离杀熊瞎子，但是这般距离杀的，红粉吊带女孩是一个也没见识过。

　　林醒白拍了拍手，很轻松吗，全力一拳把百米的山峰给从中间折断，现在用一成功力的一拳，放倒一只八百斤的熊瞎子也极正常。

　　这便是巫族的强势。


第6章 （3）出山

　　粉红吊带女孩拉拉吊带，刚才的吊带被树给弄断了，现在尴尬得很，俏脸微红。把吊带给打了个结，但是该露的春光还是露出来了，不过好在也不是五十多年前的时代，现在的女孩要落落大方得多。

　　粉红吊带女孩走到林醒白面前：“你好，我叫宫小璐，很高兴认识了，谢谢你救了我，说吧，要不是你，这一次师门那死师傅发布下来的任务还完不成，不能学下一阶的功法了。”

　　林醒白也明白了，看来粉红吊带女孩宫小璐所在的门路，以能否空手猎杀熊为考核，如果过关就让她学下一阶的功法，结果弄成了她被熊瞎子追着跑的结果。

　　说话的时候，林醒白看到宫小璐的一个小动作，女孩取出一个碧色的圆球对着自己照了照，尔后神色大变，俏脸顿时变得有些发白，林醒白一转手，宫小璐根本还没有反应过来，那碧色的小球就落到了林醒白的眼中。

　　“三百以上。”林醒白念着小圆球上的数据，有些奇怪，不知这五百以上代表什么意思，托父亲是教书先生，小时候又管理严的福，林醒白既认识简体，又认识繁体：“这三百以上是什么意思？”

　　宫小璐当下俏脸发白，要知道那个小圆球，乃是现在的修真界，借助着科技的力量开发的一种新型产品，流行不到十年，不过几乎人手一个。这玩意可以测出三百年以下的功力，这让修真界的人可以知已知彼。

　　宫小璐刚用小圆球——功力仪，测了下林醒白，结果了下子就超过了最大值，直接到达最大值，宫小璐自然是大吃一惊，看这深山老林子里，莫非是林醒白是什么隐居多年的老魔头之类的。

　　林醒白不爽了，当下逼问，宫小璐这才结结巴巴的说道：“那是测功力用的，可以测三百年功力之下的，不能测三百年之上的，你的功力超过三百年，所以显示三百以上。”

　　原来是这么回事，林醒白自然知道，自己这五十年来，没有叫断过修行，练的又是上古时代巫族的功法，自然是特别厉害，现在本身是二千年的功力，超过三百年不知道多少。

　　“原来是这么回事。”林醒白说道：“闭关了五十来年，不知道出现了这种功力仪。”

　　林醒白这句话说得含糊不清，宫小璐一听，果然是闭关多年的，不过听口气，不像是老魔头，反正像是正道的老前辈，当下恭恭敬敬的喊道：“晚辈问前辈安好。”

　　林醒白也懒得解释自己巫族身份，巫族都绝迹不知多少万年，解释也麻烦，反正算起来自己现在也七十多岁了，当个二十来岁小女孩的前辈，也是绰绰有余，当下就坦然受之。

　　既然林醒白承认是前辈，宫小璐就不敢再乱来了，脸上恭恭敬敬的，超过三百年功力的，在修真界中都是牛人。

　　宫小璐想想自己，才三十年功力，想到这里，真是可悲啊，不过练功太苦了，打坐难熬，修练孤独，一点也不爽。

　　说到这里，林醒白也问起来了：“修真界的功法，应当没有这般的差才是，你怎么才三十年的功力。”林醒白好奇。

　　在大巫毕宿的记载中，他曾以神念横游过当时的修真界，写下一本《修真界游记》，林醒白也翻了，虽然说是几千年前的修真界，但按照道理来说，才几千年的时间，便是修真界再退化，也不应当到这个层次才是。

　　宫小璐心中才想到这节，便说道：“这年头，世界上这么多享受的，化妆品，时装展，舞会……哪里有那么多时间去修练啊，其实我会修练，只是因为要让自己的年轻留久一点。”

　　这个理由，说得林醒白愕然，同时也明白了，滚滚红尘，十万诱惑，现在已经不是毕宿记载中的那个世界了，现在的修真界应当实力更弱了。时代越发展，修真界便越弱。

　　说着说着，宫小璐也没有那样害怕林醒白了，看起来林醒白还颇像正道前辈的，说话之间，又回复了原来的活泼：“难得啊，这年头像前辈你这样一闭关五十多年的人太少了，便像是我们的门派，那些师门长辈，也是隔三叉五的就出去游玩，很久没见过一次闭关十年以上的了。”

　　这个时代，林醒白微微一笑，听起来真的有很大的变化啊，且不急着去问，跟着宫小璐去她住的地方，再慢慢去问吧，因为林醒白要问的实在是太多太多，一时半会儿也忙不过来。

　　宫小璐偏了偏自己的马尾，青丝拂过：“一般闭关而出的老前辈，都是想了解与世间脱离了多少年，现在世间变得什么样子，你刚才要我帮我的忙，是不是也是这个。”

　　好聪明的女孩，林醒白赞了一声，赞许的一笑，现在颇有当老前辈的风范了，其实确实算前辈啊，眼前的女孩子，可是比林醒白小了足足五十多岁，相差一大截。

　　“好吧，跟我来就是。”宫小璐心中也是欢喜，一般这种老前辈，认识好，把关系处好，以后打架打不过，把这些前辈给拉出来，哪个敢给本宫大小姐牛气。

　　宫小璐不愿吃苦练习，自然想走这样的偏门。

　　当下宫小璐带路，林醒白跟随，不是向出山的方向走去，而是向进山的方向走，宫小璐拨了拨自己的头发：“没办法，谁叫我们那门派，最老的基地建在长白山山内，而且一群门内最老的长老还打死不肯搬出去。”

　　“所以每次要练下一阶的功法，都要进长白山来。”

　　林醒白跟在后面，只觉宫小璐的身材确实不错，盈盈纤腰仅盈一握，而且最主要的是，穿着低腰裤，那截腰身露出来，特别是低下身去系鞋带时，翘臀的曲线让林醒白口都有些微微发干，修长的白花花的腿也让林醒白迷了眼。

　　只是，长白山如此广阔，在问了下要走多久，宫小璐回答要走半天之后，林醒白不耐烦了，直接提起宫小璐，便往天空上一飞，轻松的飞到天空之上去：“我飞行，你指路，这样快些。”

　　宫小璐当下又吃了一惊，在修真界只要有一百年以上的修为，就可以自己独力御空飞行，当然，经常还要借御剑之类的，或者借云气，而不用借外物直接飞行的，在修真界是非常非常高明的手段。

　　还有，一般飞行都不带人，因为带一个人确实难带啊，反正宫小璐是没有见过师门的长辈飞行带人，你看西游记中，孙悟空自己可以飞，但是绝对不带唐僧，便是作者吴承恩，受了修真界思想的影响。

　　寻常人能凡胎浊气，带上一个要压死人。

　　结果林醒白不但不借外物，直接飞行，而且还可以带自己一起飞，一时间宫小璐也惊呆了，这是多么变态的实力啊，不知自己这回碰到的，是多少年前的老怪物，宫小璐心中暗道。


第7章 （1）长白傀儡门

　　长白山天池四周奇峰环绕，北侧天文峰与龙门峰之间有一缺口，池水由此缺口溢出，穿流在悬崖峭壁之间的乘搓河（又称白河、天河）向北流经1250米处的断崖飞流直下，以雷霆万钧之势，夹带着震天的吼声，跌向深深的谷底，形成落差68米高的瀑布，这就是蔚为壮观的长白瀑布，它是长白山的第一名胜。

　　便是这一处，立着一个修真界的门派，门派存在此已经不知几千年，到了普通人类也涉足于此时，修真者们利用一些道法、术法，设下种种障眼之法，使得寻常人类不能看到瀑布旁巍峨无比的道门。

　　林醒白这还是第一次触摸温润的女孩子腰间肌肤，像原来的秀玉她们，都是穿得一个比一个多，生怕露出一点皮肤。不过这种时光也过得极快，马上就到了道门。

　　“长白傀儡门”书着这五个字的石碑立在道门之前，在后面，则是层层叠叠的房子，那些房子风格各有不同，不知是多少年前留下来的，显然这个门派极有渊源。

　　看到是傀儡门，林醒白心中一动，要知道天下傀儡术都是源自大巫毕宿，莫非这傀儡门和大巫毕宿有关系。林醒白心头疑惑，只是身边的女孩，不过是个后辈弟子，估计也不懂太多，所以也没有去问她。

　　宫小璐手中施着些法诀，穿过禁制，进入长白傀儡门内。

　　进入门内，发现虽然有各个朝代的建筑风格，但是还是现代风格的房屋最多，宫小璐解释道：“现代弟子更多，大家住习惯了现代房子，所以就成这样了。”

　　宫小璐这一路走过去，到是碰到很多男青年，现在的修真者，没有几个会穿道袍的，一个个休闲装、牛仔衣、西装或者奇形怪状的后现代，非主流，不一而足。

　　林醒白到是心中吃惊，五十多年过去了，现代人穿衣服都这般的奇怪法，当年自己等人穿衣服，就是那几种样子，换都没有换的必要，这个时代不错，至少比五十多年前的严肃、干调要好得多。

　　宫小璐沿途碰到的男青年，一个个的眼睛放光，放肆大胆的盯着宫小璐的蛮腰美腿看，这又不得不让林醒白感叹，这个时代的青年啊，脸皮的厚度够，比五十多年前强多了。

　　五十多年群的一个个明明喜欢盯着大姑娘小媳妇看，但是都只是偷偷的，不敢乱盯。不过林醒白喜欢这种，喜欢盯着看就盯着看，连盯都不敢盯那才可怜。

　　宫小璐并没有理会这些，走到一幢相当古老的阁楼之前，那阁楼红漆剥落，看来已经有相当久的年月了，宫小璐走到阁楼前拍击了一下，然后施了个道法。

　　阁楼中的人被惊动了，走出一个老眼昏花的老头来，老头戴着一副老花镜，穿着老式的中山装，看上去好像是哪个学校值班室的老头一样，在这老头的身上，林醒白就明显的感觉到，真元力更强了，足足二百年的功力。

　　看来修真界还是有些实力的，至少修真界的一些前辈们的功力还可以，林醒白下了这样的判断，同时把一些巫族隐藏自己功力的术法加持在自己身上，那戴着老花镜的老头看了林醒白一眼，没有识破林醒白的功力深浅，便没再看。

　　“叶老好。”宫小璐甜甜的笑道，老花镜笑了笑：“怎么，完成进阶的任务了。”

　　宫小璐点点头，由包中取出那两只熊掌来，这两只熊掌给剁了下来，便是代表着任务完成，老花镜笑笑：“不错，这样快就完成了任务，看来你的功力又有精进。”

　　说到这里，宫小璐俏脸一红。

　　老花镜说道：“可惜，现在你师傅以及师门的长辈，现在都去云游去了，估计要过一段时间才会回来。”

　　“你的下一步进阶功法，只怕还要等你师傅回来再教了。”

　　老花镜这般说，宫小璐自然也没有什么可说的，看来只有再等等了，给老花镜说了声告辞之后，宫小璐向着自己的房子走去，这里空间广阔，所以每个弟子都有自己的一套房子，当然，面积也不会太大。

　　很欧式化的房间风格，印有淡淡花纹的地板，光滑的壁墙，欧式化的桌椅，落地玻璃，这是客厅，宫小璐这一路早就累得香汗漓淋，自然是先去洗澡，留着林醒白一人在客厅里。

　　林醒白坐在客厅中，听着漱漱的水声，有些心猿意马，林醒白又不是什么圣人，再说巫族的功法里面，可没有什么修身养性的。

　　巫族讲究原始，奔放，和道家那一套完全不同。林醒白在五十二年前就会偷想着邻家的大姑娘秀玉，有时会偷瞧小媳妇，这回听到漱漱的水声，自然有些意动。

　　过了好半晌，沐浴后的宫小璐穿着爽洁明快的白衬衫出来了，白衬衫在腰间的地方打了个结，中间微露蛮腰，下身是热辣的短裤，白脂般的大腿踩着冰滑的凉鞋。

　　沐浴过后的宫小璐，全身的皮肤微微有着些许通红。

　　这一瞬间的美态，让林醒白大过眼瘾，同时暗道，这才是漂亮的女孩，会打扮的女孩，换成五十多年前，那些再漂亮不会打扮，吸引力也不知要降上多少。

　　宫小璐很是享受林醒白看着她的目光，她是注定成为焦点的女孩：“好吧，你帮过我一个忙，现在我帮你了。”宫小璐坐在电脑前，正要调出资料：“闭关了五十多年，估计电脑是不可能懂了。”

　　“我去借份资料。”当下宫小璐便出门而去，过得一会儿，凉鞋踩在地板上的声音又响起，门被推开，宫小璐的怀中有着一大堆的资料：“来接啊，这是资料。”

　　林醒白随手一招，把资料给横空摄了过来，只见这是一系列的套书，套书的名字叫《闭关修真界理解世界指南一》、《闭关修真界理解世界指南二》……诸如此类的，一直到三十，共有三十本资料，每一本都是厚厚的。

　　宫小璐摇晃着她那修长的腿，明晃晃的美腿的晃得林醒白都有些心不在焉，宫小璐说道：“近一两百年的社会变化实在太大了，超过以往千年的变化情况，一时之间，很多出关的修真者都无法理解这个世界。”

　　“所以渐渐的，有人总结出了这套闭关修真界理解世界须知，就是专门给你们这种闭关出来的老前辈们用的，看完了这三十本，估计你基本就理解了这个世界的变化了。”

　　原来如此，林醒白释然。

　　宫小璐之所以当时会答应得这般的爽快，也是因为这个原因，如果要麻烦的一点一点的教，还不累死。


第8章 （2）长白傀儡门
   《闭关修真界理解世界指南》这一套书，古代的历史只是一笔代过，古代其实变化并不算大，真正的变化是在近代开始，详细介绍的就是这一二百年发生的事情。

　　比如爱迪生发明灯泡这种，纵使是力量远在凡人之上的修真者，也不得不注意。

　　林醒白没去多研究这些，他不是闭关几百年的，而只是五十二年，了解这五十二年间世界的变化便足够了，电脑、时尚、轿车等等，纷杂繁复的世界，一一描述在书上。

　　“现在，可以飞上月球了吗？”林醒白感叹着，读了这么多本书，已近深夜了，抬望眼，月如勾。

　　在林醒白发问的时候，宫小璐正坐在电脑前噼噼啪啪的打字和人聊天，听得林醒白这样一说，宫小璐一偏头笑道：“前辈，人类自然早就可以飞上月球，那是四十多年前的事了。”

　　“厉害。”林醒白说道：“便是我还不能飞上月球。”二千年的功力，离肉身飞上月球差得极远，看来自己还有很长的路要走。

　　这话把宫小璐给吓得，什么吗，自己修真只不过是为了保持青春貌美，这位前辈修行，居然想肉身飞上月球，这人与人的差距还真大。

　　林醒白住在宫小璐这的第三天，就把五十多年间发生的事情弄懂得差不多了，林醒白本来就不是多笨的人。当然，也只是弄懂常识，真正的自然科学，不可能是三天学得会的。

　　第四天，当宫小璐去做完早上修行回来，发现自己的电脑噼噼啪啪的响，一看原来是林醒白林前辈坐在电脑前，不知在捣鼓些什么。宫小璐心下好奇，猫着身子过去一看，不由的笑乐了。

　　确实是笑乐了，屏幕上是魔兽争霸。修真界的林前辈，正在兴高彩烈的玩着魔兽争霸，而且看样子，还玩得很HIGH。

　　不过看了下，宫小璐就发现林前辈是个菜鸟，被无情的踩了一百次啊一百次。

　　宫小璐这个看起来颇有些妖艳的女孩，看着现在的情况，真想再去借一台电脑，立即和林醒白联机打，然后可以虐林醒白一次。只是想到他是前辈的身份，当下还是罢手。

　　前辈啊前辈，单是这前辈这两个字代表的份量就不同啊。鬼知道如果输了，这位林前辈会如何。

　　林醒白这是第十二次输，而且最后三次是输给同样的一个人，这人ID叫沫菱子，林醒白很不爽的说道：“真想把这人给捉来，然后好好的虐一次，省得在游戏里虐我。”

　　距离不是问题，林醒白的飞行速度很快的，只是压根不知道沫菱子是哪位。

　　中国，安远市，一位长得娃娃脸的年轻美女，粉红的指甲轻轻一勾：“没有想到我第一次玩，就可以连赢三盘，对方真是大菜鸟啊大菜鸟。”电脑上显示的ID正是沫菱子。

　　镜头转回来，现在林醒白，是衬衫配牛仔裤，喝着可乐，玩着电脑游戏，俨然有了几分后现代青年的味道，不过是几天的时间，当年五十多年前的打扮、气质就完全改变了。

　　宫小璐看着林醒白，心中不由的道，不得不说，林醒白这个前辈，穿着一身现代的衣服，还是有些小帅小帅的，去酒吧一勾，说不定还可以勾上两个漂亮美女的。

　　林醒白喝了一口手中的可乐，对于现在这生活比较满意，五十二年好大的变化啊，没有出墓前的自己，可是想不到现在的生活这般的安逸了，怪不得年轻人都受不了诱惑，没有几个肯下苦功的。

　　好在林醒白现在的修行，是自动在身体里运转，吸收着天地最本源的元气，只是需要时间磨，不再要去认真无比的苦修。

　　堕落啊堕落。

　　“小璐啊，我有一件事情问你。”林醒白问道。

　　“前辈请说。”宫小璐恭敬的说道，她虽然不太害怕林醒白了，但是前辈就是前辈，犹其是功力这般高深的前辈。

　　“今天和你在QQ上聊天，有几个家伙说AV，AV是什么，怎么在《闭关修真界理解世界指南》上面没有指出来。”林醒白好奇的问道。

　　宫小璐这下子有种想杀人的冲动，问一个青春活泼的女孩什么是AV，虽然知道，但是宫小璐可是从来没有看过的：“AV啊，就是爱情动作片，或者叫偶像艺术片。”

　　宫小璐突然想起一位极其飙悍姐妹给AV下的定义，爱情的床上动作，偶像的人体艺术。

　　“爱情动作片，偶像艺术片啊。”林醒白点头：“原来如此。”宫小璐没有注意到，林醒白的嘴角带着些许笑意，调戏着漂亮妖艳的女孩，这滋味还相当不错嘛。

　　第五天，长白傀儡门食堂。

　　“味道好啊。”林醒白吃着酸菜鱼时，不由的不赞一声，确实，由六零年那种自然灾荒年代过来的人，看到如此丰盛的食物就惊呆了，更不要说味道还是相当不错的。

　　宫小璐在一旁，轻轻的跺着脚，这是个何其聪明的女孩，到后面林醒白微微的露了些口风，就明白过来，所谓的不知道AV什么意思，是这位前辈故意为难自己的。

　　只是前辈就是前辈，宫小璐现在恨恨不已，但却不敢真的拿林醒白如何。林醒白展现过的实力，实在是太过于恐怖，让宫小璐现在还有些害怕。

　　只是，宫小璐俏脸气得通红，被很多人理解成害羞娇艳欲滴的那种，结果现在，长白傀儡门中就流传着一个消息，说门内最漂亮的女孩之一宫小璐，已经有男朋友了。

　　当下真是通通，男人的心碎一大片。

　　长白傀儡门有三大美女，宫小璐便是其中一个啊。


第9章 （3）长白傀儡门

　　长白傀儡门是个很古老的门派，历史可以追溯到几千年前，接近万年，虽然现在不过是修真界的二流门派，但是历史悠长，也没有哪个门派敢轻视之，历史渊源流长这玩意，一般附加的就是人口众多。

　　长白傀儡门的人绝对够多，比如这时在食堂的就有不少。其中有些人看着长白傀儡门出名的美女，在林醒白身边，俏脸绯红的，心里自然不爽。

　　所以，在稍后，林醒白单独一人走在路上的时候，呼的三道风声，三人由远处飞快的来到林醒白的跟前，三个人，一色的奇形怪状，好好的大男人，红红绿绿的穿得。

　　当中的一个喝道：“你小子是哪个门派的？哪个门派来就归哪个门派去，想把我们长白傀儡门的美女给夺走，你也太不自量力了吧。”

　　左边的点头，右边的没有说话。

　　林醒白看着眼前的三位，这三个人在挑畔自己。挑畔自己，有意思，看看也不过是四、五十年的功力，怎么就敢这样嚣张了。林醒白并不介意捏死一只蚂蚁。

　　“如果我说不呢？”林醒白问道。

　　“你在找死。”

　　这三位放出了自己的傀儡，长白傀儡门，玩的自然是傀儡术，比如当中的那位叫乔国的，他的功力最深，有五十年的功力。他操控的傀儡，乃是一只猛虎。

　　这是一只经过无数次真火锻造才打制成的猛虎，虽然看起来与一般的老虎差不多大，但实则又能吐冰，又能喷火。

　　傀儡门的战斗方式，便是如此。

　　其左边的那位乔过，他挥手击出的是一只火鸟，这种火鸟虽小，但是攻击却极锐利，不会输给乔国的真火练制的机关猛虎，右边的乔改，一挥手打出来的是机关狼。

　　傀儡机关术的战斗方式啊，林醒白感叹道。

　　宫小璐此时已经来了，却并没有急着出手阻止纷争，这乔家三兄弟纠缠她很久了，借着林前辈的手去整治一番也不错。再说了，她还真想看一看，这位林前辈的出手，这样来历高深莫测的前辈，不得不让宫小璐心中存疑。

　　宫小璐在旁边看戏，那边却已经开战了。

　　开战了……

　　开战了……

　　开战了？

　　怎么还不开战？这时围观的人已经有不少，都是长白傀儡门的，其中的男人，基本都是这样的叫着：“揍啊揍啊，揍死这小白脸来，敢和我们长白傀儡门抢女人。”对于勾搭本门妹妹的人，男人们自然不爽，本来门内的美女就不多，再被抢掉了就可惜了。

　　正是基于这种心情，所以这群男人们都期待着。

　　而另一边，一群女孩，看到林醒白斯斯文文，瘦弱苍白的样子，到是有几分不忍。

　　三只机关傀儡兽齐出，只怕这苍白瘦弱的青年，是万万抵敌不住的。

　　但是不知为何，明明要开战了，怎么三只机关傀儡兽一动不动。难不成乔国、乔过、乔改三兄弟，又在放水不成。对情敌放水，无耻，差点所有的男性就要对乔家三兄家贺倒彩，竖中指。

　　只是这时，大家到是发现，乔家三兄弟一直都在努力的指挥着机关傀儡兽，甚至脸都用力弊红了。但是三只机关傀儡兽，都是一动不动的样子，根本没有任何反应。

　　这是怎么回事？

　　众人心中大是疑惑？莫非关键的时候，乔家三兄弟的机关傀儡兽都出问题了，如果是这样，那林醒白的运气也太好了吧，或者说乔家三兄弟的运气太霉了点。

　　机关猛虎不会动，机关火鸟不会动，机关狼不会动。

　　安静之中透露出几分诡异。

　　其实很简单，林醒白师承的是大巫毕宿，而大巫毕宿当年研制的乃是最强傀儡术，后世所有的傀儡术，大多是出自毕宿，或者由毕宿傀儡术变种而来。

　　林醒白学了毕宿的傀儡术，虽然没有学多精通，也有很多不明白的地方，但是相对于长白傀儡门的傀儡术来说，已经是高深无比，令人难以测度，几乎算是高深之极了。

　　林醒白只是随意的玩了一手，小姆指动了几下，结果就成了这副局面，把乔家三兄弟精心炼制的傀儡机关兽，根本就动弹也无法动弹，更不要说暴起伤人之类的。

　　想在林醒白面前玩傀儡术，这是在作梦吗？

　　林醒白到是推测起了，这长白傀儡门和毕宿的关系。

　　回忆，再回忆，总算是给回快起来了。毕宿在大巫之墓中得了很久的时间才坐化的，在这段时间内，他没有出过大巫之墓。只是，偶尔用神念还是扫过长白山的，毕宿大巫之墓就在长山白底下的地腹当中。

　　当时闲得无聊的大巫毕宿，就传了些傀儡术出去，而长白傀儡术就是源自于此，那是接近万年之前的事情了。当然，这个世界上还在其它流派的傀儡术，是巫妖大战后人仿毕宿的。

　　原来是毕宿当时偶尔留在地面上的传人，留下的傀儡术，创下的长白傀儡门。如果没有记错的话，当年那个创长白傀儡的人，也便是毕宿神念偶尔收的未入室弟子，叫朱轮。

　　气氛，相当的诡异。

　　三只机关傀儡兽，呆呆的立在场中，没有任何的动作。

　　乔国三兄弟已经急了，从来没有碰到过这种情景。


第10章 （1）太师叔祖在上

　　“这位道兄，手下留情。”只见几道人影驾着云气而来，速度极快。林醒白负手立在场中，通过气机感应，发现来人的实力相当不错，都有几百年的功力，不是这些年青弟子可以比得了的。

　　飞快赶来的人，正是长白傀儡门的掌门朱桐子，以及几位长老，分别是朱鹤子，朱颜子，朱算子，朱清子，这五人，最少都有四百年以上的功力，最强的朱桐子更是八百年的功力，厉害异常。

　　这几位飞快的赶来，先不说其它，看看没有死伤，安了一半心。

　　这时，五人同时皱起眉头来，机关傀儡兽完全被制，这到是相当少有的情况。这越看越是惊奇，朱鹤子等四位长老，都被林醒白随意击出的手法给惊呆了，完全无法想象，天地间会有这样精妙的手法。

　　朱桐子也是越看越吃惊，看过之后，做了一件令大家都相当惊奇的事情。只见朱桐子翻身下拜，跪在林醒白的身前：“长白傀儡门第十三代门主，见过太师叔祖。”

　　面对着朱桐子这等反应，在场之人全部大惊，犹其是朱颜子，朱算子等人。要知道朱桐子在修真界也算是叫得出名号的人物，现在居然翻身下拜，这也太不可思议了吧。

　　当下纷纷叫道：“掌门不可。”

　　哪料到才叫出掌门不可，朱桐子却喝道：“全部给我跪下，参见太师叔祖。”

　　当下是全部疑惑，乔国三兄弟更是不明白，为什么要向这苍白的青年下跪，一时间纷纷迟疑不定，就看这四位长老的意思。朱颜子等四人，当下问道：“掌门，不知为何认定他是本门的太师叔祖？”

　　朱桐子这才解释道：“刚才太师叔祖用在机关傀儡兽上的手法，准确无误，乃是本门只有掌门才可以学的——解傀儡手，这解傀儡手，修真界只有我一人会用，而且还不全面。”

　　“在初代创始掌门人朱轮的笔记里，记载着，傀儡术乃是一位叫毕宿的老仙人，也只有毕宿老仙人，或者毕宿老仙人的传人，才有可能懂得这解傀儡手。”

　　“所以，一旦见到基本解傀儡手，即是毕宿老仙人或其传人。”朱桐子解释道。

　　林醒白也听明白了，不过看样子，长白傀儡门也不知道毕宿的大巫身份。当年巫妖大战，估计是没有几个人记得了。林醒白也不说破，而且朱桐子说的也基本属实。

　　“不过我等还无法相信，单凭一个什么解傀儡手的手法。”朱颜子等人说道。

　　朱桐子说道：“当年传说毕宿老仙人，还有十二银人传世，这便可以做证明。”

　　十二铜人，十二铁人，十二银人，十二金人，这其中十二铜人最强，然后威力依次降低，也只有毕宿再世，才可以再现十二铜人。后世出现最强的，也只是十二铁人这一级别的。

　　秦始皇凭十二金人纵横不败。

　　朱桐子这般的一说，林醒白到是一怔，十二银人。记起来了，自己当时是看到十二银人，只是十二铜人最强，所以也只带了十二铜人出来。十二铁人这威力稍逊的，带了三只。

　　十二银人，根本就只带了一只。

　　因为当时林醒白觉得银人太弱了，比铜人和铁人弱得多。哪料到在长白傀儡门，银人居然是无上至宝。

　　好在还带了一只，林醒白当下捏了个巫诀，当时被一起藏在长白山老林子里的五米银人，立即速跑来，中途碰山破山，碰树断树，威势凶到极点，也恐怖到极点。

　　当银光闪闪，高达五米的银人站在长白傀儡门的操场，长白傀儡门的所有人都被震动了。

　　在懂得傀儡术的人看来，这银人是无以伦比的杰作。

　　铜人，铁人，银人，金人这四物，威力渐渐的减弱，但毫不怀疑，这每一样都有自己的特点，比如银人，造法就是根据银这种金属的软来的，在其中掺杂些水银，再加上巫族的锻造之法，外加毕巫在傀儡术上的无上造诣。

　　当时毕宿做这些，用了十二年，话说毕宿的十二年，那可是相当恐怖的。毕宿用十二年，水平次些的用一百二十年都未必造得出来。像现在的长白傀儡门，便是用一千二百年也造不出来了。

　　银人的每一个线条，每一个起伏，简直都是艺术。一时之间，全场都呆了，大家都沉醉在毕宿制做的银人带来的艺术天堂里，每一个人，都在惊叹着，世间居然有如此漂亮，如此完美的。

　　太不可思议了。

　　银人确实不错，以林醒白的眼光看也是如此，银人由于加入水银的特质，真正的战斗起来，可以便成任何形太攻击人。这使得银人相当的厉害，更在秦始皇当年用的十二金人之上。

　　时间一分一秒的过去。

　　十分钟，二十分钟……一个小时，足足过了一个小时，诸位功力精深的长老们，还完全沉醉在傀儡术高深无比的天地中。到是年青弟子已经不看了，看不懂还看啥。

　　林醒白一拍手，银人返身离去，不急着把银人送回山腹中去，暂时让银人消失吧，如果再留着，估计这些长老们看个几天几夜也极正常。

　　银人这一消失，长老们才反应过来，这下子朱桐子带着诸位长老，以及诸多年青弟子，全部都跪了下来：“参见太师叔祖。”现在没有人敢质疑林醒白的身份了。

　　林醒白的一身修为源自毕宿，所以也坦然受之，不过打算给长白傀儡门一点好处。好歹这也是当年毕宿神念游大地时，留下传人所开创的门派，与自己的关系非同一般。


第11章 （2）太师叔祖在上

　　宫小璐的房子，林醒白仍然在网上打游戏，在浩方上打魔兽争霸，结果被虐成菜鸟，蹂躏了一千次啊一千次。好在林醒白不在乎，自己巫族元力牛逼，总不能要自己打游戏也一样牛逼，那样其它人还要不要活。

　　长处这玩意，一个人有几项就足够，太多了是会被天妒的。

　　宫小璐微有些紧张的站在一边，原来以为是一般的前辈，所以还可以自然些。但是，现在肯定了这位，连掌门人朱桐子都称呼其为：“太师叔祖”，你让一个后辈如何会不紧张。

　　林醒白打着游戏的时候问道：“你很害怕吗？”

　　宫小璐是个好强的女孩：“哪个说我害怕的。”

　　林醒白当下道：“你现在就是在害怕，喂，你的内裤不错啊，还印着卡通图案。”

　　宫小璐当下又气又急，直接在林醒白的肩上捶了两下：“你偷看我那个……”却是羞得说不出话来。

　　便在此时，传来门铃声，宫小璐走过去开门，她对林醒白可以言笑无忌，但是碰到长白傀儡门的掌门，就不能这样了，一身道袍的朱桐子走了进来，相当严肃的说道：“太师叔祖，仪式准备好了。”

　　林醒白当下微怔：“什么仪式？”

　　“太师叔祖来到，当然要整个门派，向太师叔祖问安叩拜。”朱桐子说道。

　　林醒白听得无语：“不用了不用了，一切都不用了。”

　　朱桐子还待劝说，只可惜林醒白眉头一皱，见太师叔祖皱眉，朱桐子也不敢坚持，便要退出房门，堂堂的一派掌门，现在是规规矩矩的，长白傀儡门是历史将近万年的老门派。

　　这种门派的规矩自然多，朱桐子本人又是个相当守规矩的人。便在朱桐子要退出房间，林醒白说道：“等一下，把门派里面所有人都聚在一起一次吧，我要讲课。”

　　“讲课？”朱桐子脑子一怔，当时惊呆了：“太师叔祖莫非是想？”

　　林醒白点头：“没错，讲一讲对傀儡术的认知吧。”林醒白打的就是这个主意，长白傀儡门经过了近万年的传承，真的没有流传下来多少。林醒白看了下，他们在傀儡术上的造诣不高。他们好歹也是当年毕宿流传下来的一支，也算是还毕宿些人情吧。

　　林醒白想想，自己欠毕宿的还真多。

　　听得林醒白说要开讲，朱桐子是大喜，太师叔祖在傀儡术上的造诣，单只看那个解傀儡手就看得出来。那造诣是比自己高到不知哪儿去了，水平是大大的高。

　　太师叔祖肯开讲，那自然是全派的大喜事。当下朱桐子不是一般的激动，便说朱桐子自己吧，处在一个瓶颈期很久了，一直没得突破，而现在能听太师叔祖开讲，自然是喜。

　　再说不论朱桐子自己，门下那么多人，听得懂的，实力只怕都要精进一些，这可是全派的大喜事。

　　满面喜色，朱桐子走出了房间，这下子对于太师叔祖，更是尊敬到了极点。

　　林醒白既然要开堂讲课，自然要准备一下，当然，林醒白准备的一切，都让一旁的宫小璐完全不解。只是宫小璐又不敢直接问林太师叔祖，这身份辈份实在是太牛叉了。

　　同样的，林太师叔祖要开堂讲课的消息，传遍了整个长白傀儡门。在长白傀儡门内，真正懂行的，功力高的，可以听得更高深的，心中是无限欢喜，期待之极。

　　而功力浅的年轻一辈，则抱着看戏的心态去，看看能不能听懂些，再说了，和掌门长老们在同一个课堂里，绝对很新奇，所以也是好奇外加期待，都在等待着。

　　林醒白把开堂讲课的时间定在第二天早上九点。

　　第二天早上，宫小璐也是好奇无比，但是林醒白什么都不说，宫小璐也不敢问。所以呢，宫小璐就随着其它人，一起去长白大殿，听说这一次是在长白大殿当中开堂讲课。

　　还没到大殿时，宫小璐便碰到了其它的两个青春少女。这两位，一位相当小，看起来只有十四、五岁的模样，小模样小脸蛋，贫乳小女孩一个，身材没有什么优点，人还没有完全长开，但是经不起脸蛋确实太漂亮啊，眉目如画，使得这十四岁的小女孩蔡依依，就被长白傀儡门整个门派给盛传着，号称是什么，号称极品无敌贫乳小萝莉。

　　而另一位，热裤短裤，身材跑火，那酥胸绝对超过了中国一般的A或B的标准，至少有D，很是豪迈，腰也够细，身材火爆到极点，无意的便可以吸引不知多少目光。

　　青春美腿少女宫小璐，极品无敌贫乳小萝莉蔡依依，火辣舞娘方洛洛。

　　听说这方洛洛，就喜欢去舞厅当舞娘，只是没有哪个可以得手她，不知把多少男人的魂勾引在那里。

　　这样三位走在一起，当下视线百分之百。一时间，年青的弟子们，把林太师叔祖要开堂讲课的事情都给忘记了，如斯美人，不多看一看，那还真是亏大本。

　　享乐世界，权力、美女、金钱、法宝、功法，这便是修真界的五大诱惑人的因素。

　　“听说你勾引了林太师祖哦，对了，这种老前辈老色狼的味道怎么样。”方洛洛的说话相当豪放，不过宫小璐知道，方洛洛还是个不折不扣的处女，虽然说话如此豪迈，酥胸也如此豪迈。

　　“怎么工，莫非洛洛姐也想尝尝。”话说，虽然是三个处女在一起，只是在旁边人听不到的情况下，女人之间的说话还是会相当飙悍的，比如现在的宫小璐。

　　“是因，所以果，是仇，所以怨。”一般在方洛洛和宫小璐对说着这样羞人话的时候，极品无敌贫乳小萝莉蔡依依，就是这般的，念着根本没有任何意思的话，似乎一下子把两人的话都隔绝了。

　　三女组合，不知吸引了多少视线。

　　而林醒白要讲课的地方，长白大殿也到了。


第12章 （1）太师叔祖开讲

　　三位青春美少女走进大殿，这三位以前也到过大殿的，本来在大殿当中，是排着各样神仙，再就是各种各样奇怪的仪器类，也不知是做什么的，反正看起来奇奇怪怪。

　　而现在一进去，看到的除了那些神仙像，其它的都推走了，在长白大殿中，放着一排一排，排列得相当整齐，一排一排的桌子，一排一排的凳子，就和凡间的教室差不多。

　　宫小璐进去一打听，才知道这全是林太师叔祖的意思，他们这些负责安排的，自然是照着林太师叔祖的意思去做。

　　进去的人也进得差不多了，满满堂堂的，年青的弟子们都去过教室，所以都坐下。掌门、长老之流的，不习惯这些，这批人还真没有坐过教室，自然是站在那里。

　　话说回来，这些长老辈的，往一站那里，气度自生，让后辈们不得不赞叹，果然不愧是长老辈啊。

　　便在这时，在轻轻的脚步声中，林醒白踏入了长白大殿。此时的林醒白，穿着白衬衫加牛仔裤，看起来很普通的样子，完全和大家想象中的老前辈的造型不太一样。

　　穿着简单的林醒白，不由自主的便有一种相当特别的味道，那是中国古代与现代中间，那个时代男儿特有的味道。林醒白成长在那个时代，不由自主就有了那个时代的男子汉味道。

　　宫小璐早就见过无数次，自然不吃惊，旁边的方洛洛说道：“以前没见过这位太师叔祖，看起来还瞒帅气的。”

　　林醒白并没有去听下面女孩子们的私密话，落落大方的走上台来：“首先，自我介绍下，我叫林醒白。”

　　“按辈份算，你们要称呼我为太师叔祖，不过也没必要，叫我林哥之类的也可以。”

　　“要说明下，今天我来给大家开堂讲课，不要以为会按古代的规格来，开个私熟，我当夫子什么的。”林醒白笑笑：“人吗，要向前看，现在既然是教室老师，不再兴私塾和先生那一套，那么就按教室老师的来办。”

　　林醒白的开堂语，很是给他加了些印象分。

　　“对了，现在，一个个都坐下吧，现在既然是教室，我当老师，你们不坐下不成样子。”林醒白扫了一眼，发现朱桐子等老一辈的还没坐下，这人都有一百多岁或者几百岁，还真没有坐过教室。

　　只是林醒白眼睛扫过来，朱桐子等人就软了，太师叔祖啊，辈份太高，他们能不听。在林醒白又扫了一眼之后，这群长老们一个个的在课桌上坐了下来，老老实实的。

　　见得掌门、长老一个个坐了下来，当下就不少年青弟子心中偷乐，平肃严肃无比的长老们也会老老实实的，和自己这样年青一辈一起听课，确实有些好玩。

　　林醒白可不管他们好不好玩，开堂讲课了。

　　“也不多废话，直接切入正课，今天要讲的是傀儡术。”林醒白相当随意的走着，双手负在身后，虽然穿的是现代的衣裳，颇有古风，很有些像当年私塾里面的先生。

　　这些都是林醒白跟着教书先生的父亲学的，年幼时潜移默化，就成了现在这番模样。

　　不过现在也没有人会再去在意这些了，马上都被林醒白的讲课给吸引了，开始的时候，林醒白讲得很浅：“傀儡术，分为两种，一种是役生灵，一种是役万物。”

　　“简单的说，就是以有生命的生灵为傀儡，和以无生命的物体为傀儡两种，现在长白傀儡门流传的，是以无生命的物体，炼制机关傀儡兽为主的傀儡术，那么我就先详细些讲这个吧。”

　　林醒白说得轻松，却把一旁见识高的朱桐子、朱颜子等人给吓到了。这些长老一直以为，都以为傀儡术只有傀儡无生命的物体。但今日听太师叔祖一说，居然还可以傀儡有生命的生灵。

　　如果可以轻松的控制其它物体，那实在是太可怕了。如果能由林太师叔祖那里学到这一招，长白傀儡门还不是实力大进。

　　当然，让朱桐子等人失望的是，林醒白并没有讲解太多这一招，而主要讲炼制机关傀儡术。虽然和朱桐子等人想象的不同，但是马上这批人还是被新的话题给吸引进去了。

　　“机关傀儡术，朝着三个方向发展，一是大，蛮力大，二是巧，精巧无比，三是快，速度奇快，至于在机关傀儡兽上染毒之类的，那是偏门，喜欢用就用，不喜欢用就不用。”

　　林醒白继续讲道：“现在来讲力气大，破坏力大的，如果要机关傀儡兽向这方面发展，多要在机关傀儡兽上安装破坏型的阵法，放置在关节处。当然，安装的阵法有数量限制，所以要尽可能发挥每一阵法的威力。”

　　“现在就来演示一下，如何制做一个破坏力奇大的机关傀儡兽。”林醒白当下手一挥，立即有人送进来一大堆的材料，各种各样的金属，杂七杂八的排列着。

　　然后，林醒白开始制做起机关傀儡兽来。

　　林醒白的手速并不快，因为是演示给长白傀儡门的人看，但是这不快的手速，让长白傀儡门懂行的看懂了，更是惊讶无比。因为在机关傀儡兽中，一个一个的阵法，接洽得是如此的完美。

　　可以说，这是完美的展现，顶级的艺术。

　　如果不是早些看过毕宿的银人，那几乎无法超越的傀儡艺术，只怕在场所有长老，会以为林醒白这就是傀儡术的最高境界。

　　不知多少长老在傀儡术上的困境，都在林醒白的弹指之间，轻松自在的解决了。一个个的，完全沉醉在林醒白的讲课当中，越来越沉醉，置身此间，不知外物。

　　而林醒白的机关傀儡兽也基本制作好了，这是一只蛇，二米左右长，在外行看起来平平无奇，只是在这些长老看来，每一处都是鬼斧神工，巧夺天工，无可比拟。

　　而且更让朱桐子等长老感动的是，银人是毕宿所做，太过深奥，虽然明知道是极品，但是却看不懂。

　　而林醒白的，没有毕宿所做的难懂，还为了教育人，特意简化过了，所以看得懂些，越看越有味道。

　　林醒白把自己的机关傀儡兽做好之后，看着下面，年轻的弟子已经明显不在状态，开始还听得懂，后面就完全听不懂了。而长老们一个个神游太虚，沉醉此中。

　　林醒白等着等着，等了大约一刻钟，当下手一动，机关傀儡兽——赤蛇，猛然缩小，缩到还没有一只手指大，被林醒白随意的扔到裤兜里去了：“好了，这堂课就上到这里，余下的你们自己体会。”


第13章 （2）太师叔祖开讲

　　连着上五天课，林醒白身边多了五只傀儡兽，在林醒白的口袋中装着赤蛇、黄豹、火鸟、黑龟、血马。这五只傀儡兽在林醒白的口袋中，都只有一个小姆指大，但是如果释放出去，立即可以化成数米大小，威力无穷，攻击对方。

　　“好了，今天的课就讲到这里，或者说，我的课就讲完了，在短时间内，我是不可能再这样开堂讲大课的，如果有什么疑问，可以单独来问我。”林醒白把黄豹给收入口袋中。

　　听到林醒白这样一说，长白傀儡门的一些长老，心中暗道可惜啊。在长老这一辈份，没有什么人指导，所以要进步确实很难，而这回碰到林太师叔祖讲道，收益极多，进步不少。

　　只可惜，课就上到了今天。

　　至于年轻人，到了第三天就没有一个年轻人来听了，压根就听不懂，来听干嘛。现在这个花花世界，六欲红尘，不知道有多少可以享受的，一定老实的来听讲干嘛。

　　林醒白拍拍衣裳，挟着讲义，出了长白大殿。这五天给他们讲课，自己在傀儡术上的研究，也深了一层。

　　林醒白共会七门大巫的绝技，傀儡术无疑是其中最特殊，而且花时间最少的，现在拿了五天时间补一下，认真的研究了一番，也算是加深了不少印象，在细微处有些许进步。

　　五天的授课之后，林醒白继续自己悠闲的生活，打打游戏，上上网，悠然自在，反正自己体内的巫族元气自动运转，不停的改造着自己的细胞，根本不用自己担心。

　　巫族的功法，大多是改造自身细胞，还真是轻松啊，比起修真者舒服了不知多少。

　　林醒白这样咋摸着，同时看着一边的宫小璐修练，难得啊，青春美少女宫小璐会舍得花时间来修练，这实在是太难得了。这个美女，一向是享乐型的，今朝有酒今朝醉。

　　只是这样一看，林醒白实在看不下去了，低劣的功力，低劣的功法，简直看得无法忍受。

　　等宫小璐睁开眼睛，吐出一口长气，林醒白问道：“这五天我好像教过去了不少高深的傀儡术吧，怎么你练的这样低浅的，还有，傀儡兽都没有修练一只来。”

　　宫小璐美目横移：“林太师叔祖啊，林老前辈啊，你教的固然厉害，但太过高深，那东西我不懂，就算懂也没用，我的功力不到家，才三十年功力，怎么可能修练太过高深的功法。”

　　“还有傀儡兽也是一样，最少要四十年功力才可以修练。”

　　功力太浅了这确实是问题，林醒白实在看不过眼了，想想又住在这房子很久，也算是欠了她一份人情，当下便道：“你去准备准备，我打算栽一些可以加功力的果树出来。”

　　“什么？”吃惊的话脱口而出，宫小璐完全吃惊了：“太师叔祖，你刚才……刚才说什么，可以加功力的果树。”

　　林醒白回道：“对啊，当然，不是果树本身，是结的果子可以加功力。”林醒白说得轻描淡写，因为这对于他来说，确实是轻描加淡写，很是容易，没有多少难度。

　　林醒白一共学过七位大巫的本事，其中有一位叫木神句芒，这句芒也被称为春神。在毕宿那里，有一个树种乾坤袋，这树种乾坤袋不知有多大，可以装数量相当多的仙种。

　　只可惜这树种乾坤袋也只能存放树种、果子之类的，其它的都不能存放，不然也不用把毕宿练的铜人、铁人、银人都扔到长白山的山腹当中去。

　　这些树种，有些低级的，林醒白也可以玩得开。而这些低级的树种，要种出什么加几十年功力的果子，那是一点都不难，当真是很容易的事情。

　　正因为林醒白学过木神句芒的本事，再加上又有树种乾坤袋在手，低级树种里面不知有多少，所以这才轻描淡写的说：“我找算栽一些可以加功力的果树出来。”

　　他这句话说得很轻易，却把宫小璐给吓呆了。好歹也是修真界的一员，见识不算少。只是宫小璐从来没有听说过，哪一门的果实，可以加功力，这算是相当逆天的了。

　　这个修真界，应当没有这样的果树果实，到是听说有极个别的丹门，可以做到。当然，那些丹门所需要的药材极废，听说也相当废功夫，炼制这种丹药相当不易，成本极高。

　　“好了，通知下朱桐子，我还要一些材料，我把材料念下来，你记下来。”林醒白吩咐起宫小璐。

　　而宫小璐则是楞楞的发呆，还处在被震慑中。

　　林醒白已经开始念了：“半夏鱼鳞片，黄柏骨牌片，厚朴指龙片，肉桂薄虎片，桂枝天霜片，冬草柳叶片……”，一通的念下来，宫小璐开始还想用笔，后面发现一时间找不到笔，干脆坐在电脑前打字。

　　宫小璐打字速度到也快，完全跟得上林醒白的说话速度。

　　待得好半晌，林醒白才念完药材名，要培养出可以加功力的果实，需要三个条件：第一，需要树种，如果没有木神句芒那一脉传下来的树种，那是绝对不可能。第二，需要各种极珍稀的药材，其实这个条件，到是三个条件中最容易达成的。第三，需要木神句芒这一脉所流传下来的特殊巫族手法，如果没有，也不可能成事。

　　第一第三个条件，在现在的修真界，早就完全绝迹了。所以，早在不知多少年前，修真界中就没有了可以加功力的果实，只有特殊的炼丹门，但是炼丹哪里比得上种树和效率高。

　　当林醒白念完，宫小璐也记完，林醒白说道：“这些药材，有些相当珍贵，你去找朱桐子，叫他给我准备吧。”


第14章 （3）太师叔祖开讲

　　“你说什么，你有没有说错？”朱桐子正在吃鸡蛋，生吃的那种，他认为生吃鸡蛋相当有利于养生。当然，生鸡蛋当中的细菌啥的，为难得了咱朱桐子大掌门不成。

　　朱掌门明鉴万理，区区细菌而已，怕啥。

　　在听到了宫小璐说的，太师叔祖可以种加功力的果实，正在生吃鸡蛋的朱桐子，一下子鸡蛋爆裂，炸得朱桐子脸满都是鸡蛋水，不过朱桐子不在乎：“宫师侄，你说的是真的。”

　　“回掌门，句句属实，都是太师叔祖交待的。”宫小璐认真的说道。

　　“这样啊。”朱桐子负手在身后，来回的走动着：“太师叔祖居然可以种加功力的果树，实在是太强了。”

　　“来人，朱颜子，对，就你了，去把太师叔祖交待的药材，全部给找齐来，越快越好。”朱桐子实在不放心年轻一辈去办，当下命身边的师弟朱颜子去办这事。

　　朱颜子一听也乐呵呵的，现在太师叔祖来了，每一个人收到的好处都不知多少，那是心中高兴得紧，当下也不顾自己长老的身份了，先去办好这件事情再说。

　　再一次，仍然是长白大殿。

　　这一次不是开堂讲课，来的人都是高层，宫小璐或者算唯一的一个低辈弟子，其它的都是长老、掌门之类的，都在静悄悄的等着，太师叔祖交待了，在这里等他。

　　时间在一分一秒的过去，虽然宫小璐腕间有手表，但是仍然受到其它长老的影响，看向墙角的沙漏。

　　终于，脚步声在殿外响起，林醒白相当轻松的走了进来：“哦，大家都在等啊。”林醒白说了一声，然后把袖子扎起来：“既然在家都来了，我也不担误了，马上就开始。”

　　林醒白一说要开始，朱桐子等人就开始认真的观察，上一次的傀儡术让他们学到了很多，这一次不知道林醒白又会展现出什么样的手法来，朱桐子等人都期待着。

　　林醒白张手，手指一动，便落出一棵树种来，树种落在地面上，尔后，朱桐子等人又再度见识到了什么叫艺术，什么叫手速。

　　林醒白这一瞬间的表演，手速实在是太快太快了，快得朱桐子都看不清。朱桐子心中暗惊，能用这么快的手速，这位太师叔祖法力不是一般的惊人，看来还在自己估计的之上。

　　而这一瞬间，看清楚的人，亦是不得不感叹，太师叔祖的手法实在是太过于巧妙了。巧妙的程度，绝对不在当时表演的傀儡术之下，当然，上次是傀儡术，长白傀儡门的人好懂一些，长老一辈的大多看得懂。

　　现在是木神的那一脉手法，看得懂的人就更少了，典型的曲高和寡。当然，能看得懂的人，比如朱桐子，就看得更精彩了，自感自身的境界又突破了不少。

　　林醒白早就意识到，自己施展这手法，绝对没几个人看得懂，不过也不在乎，在把一系列的处理好之后，林醒白便转身走出长白大殿：“等七天，七天后出果。”

　　“这树叫无花无叶树，只栽七天，只植七日，七日之后，便结一百个果，在顶心的果子可加一百年功力，其它的果子均可加五十年功力。”林醒白虽然走出了大殿，但是话却顺着风传了来。

　　林醒白走出大殿，把这件事处理完，这样不错。基本上也让毕宿的一脉流传下来，林醒白不肯定自己是不是会收徒弟。既然有毕宿一脉流传下来，自己顺水推舟一把，就肯定了毕宿这一脉的传承。

　　以后自己就轻松了，不用担心毕宿这一脉的传承问题。

　　所以林醒白现在轻松得很，逍遥而自在，这样便回房间去。在这些人面前一副老前辈，太师叔祖，在网上林醒白可不是这样。熟练的挂上QQ，看到女的头像，顺手发过去：“美媚好啊。”

　　当然，林醒白本身并不算轻浮，只是在网络上，放下自己的外套，放松放松自己，也算不错。

　　林醒白在这边悠闲自在，那边长白傀儡门已经炸了窝一般，可以加功力的果实，这种在修真界已经绝迹了几千年的东西，居然再度出现了，而且是随着那个神奇高深莫测的太师叔祖一起出现的。

　　七天之后，便有传说听地我花无叶果，可以加五十年功力的果实出现。

　　不得不说，现在大家都在置疑着，都有些不敢相信。但是大多数人最后还是相信了，毕竟这个太师叔祖创造的奇迹相当多了，再创造一个奇迹，也完全不足为奇。

　　神奇的太师叔祖，这是长白傀儡门现在对林醒白的一致看法。

　　七天，大家都在等七天，七天之后，那长白大殿的无花无叶树，真的会产生无花无叶果吗？疑问，存在每一个长白傀儡门门人的心头。

　　朱桐子以及一众长老，比如朱颜子，朱清子，朱真子等人，这七天来，没有打坐，没有闭关。整个门的所有长老，一个不漏的，坐在长白大殿上，看着这株无花无叶果的成长。

　　看着这粒种子，跌入石阶的缝隙当中。然后再发芽，再长高。

　　这株树也奇怪，无花而无叶，长满了分枝。

　　分枝不多不少，正好九十九根，加上最顶上，正好一百之数。

　　一天，二天，三天，四天，五天，六天，七天。

　　七天时间，朱桐子等长老，一下子瞌睡也没有，就这样静静的守着，静静的等待着一个奇迹的诞生。

　　七天之后，一瞬之间，一百个果子在瞬间弹出来。

　　一百个无花无叶果。

　　奇迹终于产生。


第15章 （1）恶血魔头

　　一百个无花无叶果，静静的呆在那里，这让整个长白傀儡门的人都是群情激沸。这种果实，加五十年功力，其实都只对年轻弟子有用，而年轻弟子还没有一百个，所以人人有份。

　　年轻的弟子们是高兴，可以省去几十年苦修，一下子加上五十年的功力，当下都算是年青一辈当中功力深厚的。而长老一辈的，看到自己的弟子们变强了，整个长白傀儡门的实力变强了，自然是高兴异常。

　　在众人都陷入激动时，一道淡淡的声音响声：“在一刻钟之内，摘下无花无叶果，然后报食，这玩意过了一刻钟，便没有一点效果，也就是酸酸甜甜的味道。”

　　在说话的同时，白衬衫牛仔裤的青年出现，林醒白一身相当普通的打扮，却自然而然有着一种难以说明的帅气：“要吃的话，就快哦。”顺手摘了个无花无叶果扔进自己的嘴中，味道不错，酸酸甜甜的。

　　听得太师叔祖这样一说，当下一个个都不客气了，当然，一个人吃一个。这种果实都有限制的，功力高的吃低级的没用，同一种果实只能吃一个，吃两个都没用，而且就算是吃不同的，效果也要大打折扣。

　　吃完之后，全部安安心心的打坐去，来消化这药力。

　　一下子年轻弟子全部打坐，只有朱桐子以及手下的七个长老。这八个人，最近是心情大爽，当下就拍起林醒白的马屁来。

　　“太师叔祖英明神武啊。”

　　“太师叔祖帅气无比啊。”

　　“太师叔祖寿比南天啊。”

　　“太师叔祖福如东海啊。”

　　……

　　可怜这些活了几百年的修真者们，哪里研究过拍马屁这种神功，这一顿马屁拍得，干枯无比。林醒白是没有一点反应，这拍马屁的技术，那不是一般的次啊。

　　而在一柱香的功夫之后，已经有相当部分的年轻人吸收消化了药力，这些年轻人正是神清气爽，功力大进。这才醒来，一个个听到长老们的拍马屁话，结果一个个大脑发昏，差点想吐。

　　不是听不惯拍马屁，现代社会，拍马屁算得了什么回事，年轻人们，早就见怪不怪了。只是千不该万不该，这一群的长老们，拍马屁的水平如此的低劣，拍的话是如此的老套。

　　唉！

　　林醒白最近停止了休息，泡在长白傀儡门的图书馆里面，这个图书馆资料相当齐全，以前林醒白是没有发现有这种好地方，现在可是发现了，当然要好好的来呆上一阵，了解一些资料。

　　比如现在修真界的形势，就是林醒白想了解的，这个世界很大，不是自己在大巫之墓中修练了五十二年便可以无敌的，关于这点，林醒白早就了解到了。

　　相比起当年巫妖大战时，林醒白现在的实力算啥，根本就连在巫妖大战当杂兵，估计都弱了些。林醒白的自信从来不会爆膨到无敌，看着这些资料，林醒白也渐渐的明白了不少。

　　长白傀儡门只不过是修真派中的二流门派，并不算真正的一流门派。

　　而且在修真界，还有所谓的修真界十大高手，这十大高手当中第十的冥血天妖，其功力便深达三千年，比林醒白要强大许多。这还仅仅是十大高手的第十名，前九名功力更深，难以测度。

　　第十名是三千年的功力，比自己要深。当然，林醒白到不会怕这冥血天妖，这个世界上，打斗并不是靠单纯的功力对拼。如果是那样，只怕就没有各种打斗技出来了。

　　而林醒白身具的是巫族战技，巫族战技乃是世上最近的战技，绝对可以弥补功力上一些不足。

　　当然，林醒白估计过，自己应当和这冥血天妖有相当大的差距。

　　这个世界上还是有些比自己强大的，林醒白感觉很有意思，他从来不怕对手强。不过既然对手强，自己也要增强些实力才行，林醒白咋摸着，是时候好好的练下傀儡术了。

　　虽然把十二铜人给带出来了，但是以林醒白现在的实力，只能操控铜人做最简单的事情，而要以之作战则完全不可能。现在能动作大巫毕宿的作战工具，那才是逆天呢。

　　铁人，暂时也运转不来，还差些功力。

　　那么现在就是认真研究银人的时候了，傀儡术的特殊性，使得傀儡术可以在极短的时间内，提升个人的实力。

　　林醒白手一动，把银人给召到了图书馆外面的空地上，这是一大片的空地，据说是为了给看书的人，看了之后做实践的地方。空旷而且结实，设置了不少禁法。

　　银人出现在草地上，十二银人，这是统称，单个银人的全称叫——冰水银人，名字不算威风，但是，却道尽这了种傀儡兽的特点，可化成冰攻击敌人，也可以化成水变化各种形态。

　　突而冰突而水，变化无常，再加上每一击都很重，那是厉害之极的。

　　十二银人的威力更在十二金人之上，这等名声又岂有虚假可言。

　　林醒白打量着这冰水银人，确实，杰作啊，每一处转折，每一个弯角，那都是傀儡术的杰作，绝对可以在傀儡术的历史上，留下重重的一笔。当年的毕宿大巫，果然是天才中的天才。

　　到了此时，林醒白也不得不佩服，同时也开始无比认真的研究着傀儡术。

　　而这时，相当有意思的事情在长白傀儡门发生了。


第16章 （2）恶血魔头

　　朱血子乃是长白傀儡门的超级高手之一，本身有七百年的功力，只比掌门朱桐子差一线，而且在傀儡术上特别有天赋，真论实力，并不在掌门朱桐子之下。

　　朱血子平素多在外面，据说一边泡各地美妞，喝各地美酒，同时随便捉捉妖，平平魔，日子过得逍遥无比，结果呢，事情总会有意外发现的，现在的朱血子，是不停的吐血躺在床上。

　　朱桐子等人都面色肃然的站在床前，朱桐子问道：“师弟，是哪个打伤了你。”

　　“恶血魔，就在长白山。”朱血子咳出一口血后，气顺了些才说道。

　　“什么？恶血魔。”朱桐子猛然一惊：“你有没有说错，是恶血魔。”

　　在这个世界上，本来并没有魔的，只是走邪道的人多了，于是便有了魔头的诞生。魔头其实还是人，但估计没有多少魔头有人类的感情，想杀就杀，经常使得凡间新闻界不知如何为这些魔头如何遮掩事迹，不让普通人知道。

　　而恶血魔就是这样的一个魔头，据说他讨厌见血，所以叫恶血魔。只是讨厌见血的人喜欢杀人，这是个很怪的事情，但是恶血魔就是这样的人。这位恶血魔，曾经趁着第一次世界大战和第二次世界大战时出手，据说那两次世界大战，由他手掌扼杀的，便足足有十万条人命。

　　杀人之凶之狠，极是少见。

　　恶血魔与长白傀儡门的结怨，是在一百多年前，那还是朱桐子的师傅王理字的事情了。王理字曾联络过其它修真界，一起重伤过恶血魔，最后王理字死了，当年一起围攻恶血魔的修真者大多死了，所以现在恶血魔嚣张了。

　　朱血子说道：“那恶血魔说，要把我们长白傀儡门给灭掉。”说罢这句，朱血子就昏迷了过去。

　　朱桐子皱起眉头，他已经感觉到在云层之中，有着恶血魔的气味了。

　　恶血魔来了。

　　长白傀儡门，大劫已到。

　　宫小璐在浴室当中沐浴，沐浴过后，轻轻爽爽的，宽大的雪白沐袍，把一身曼妙之极的身材给掩掉。现在的宫小璐确实是轻松无比，轻松之极的加了五十年功力，快到原来三十年功力的二倍，可以说一下子抵几十年苦修。

　　日后不用苦修，就有了八十年的功力，可以轻松的享受现代世界的一切，宫小璐在准备着，到时候是不是应当参加法国时装展，那里面的衣服相当不错，满符合宫小璐的味口的。

　　这段时间，呆在长白山中，除了电脑没有其它休闲，到是快把宫小璐给闷死了，宫小璐感觉自己的皱纹都有了，再不出去做个面膜啥的，都快要老了些。二十岁的女孩，已经有些怕老了。

　　“不好了，不好了，小璐。”方洛洛喘着粗气：“修真界有名的恶魔恶血魔杀来了，快去找太师叔祖，太师叔祖不出手，我们根本就抵不住恶血魔，便是连长老朱血子都重伤在恶血魔的手下。”

　　宫小璐猛然一惊，修真界的人可以轻松的赚到金钱、美貌、世间的权力，但是相对应的也有天敌，最怕的就是恶血魔这种魔头了。碰到这种魔头，死亡的概率真的太大了。

　　好在还有太师叔祖，宫小璐当下以最快速度换好衬衫短裤，立马开始飞奔了。宫小璐飞奔起来，修长的两腿相当的好看，若时平时，会迷倒一大群的师哥师弟。

　　只是现在恶血魔降临，也没有哪个有心情去看这些。

　　宫小璐飞奔着来到图书馆后面，苍翠的绿地上，林醒白还在研究着冰水银人，现在林醒白对于傀儡术的认识，又上了一个阶层，多了解了一些傀儡术方面的知识。

　　傀儡术亦是有几层几层的说法，风林火山阴雷这六项，都是练到五层才出的关。林醒白在傀儡术上并没有用太多的时间，所以虽然是毕宿亲传，但亦不过是三层。

　　当然，三层傀儡术，已经可以独步长白傀儡门。

　　只是现在研究着冰水银人，林醒白只感觉，自己的傀儡术在不停的突破着，隐隐有着突破到达第四层的样子，当然，也不是那么容易突破的，中间还有许多难关，许多未明之处。

　　所以林醒白还在研究着。

　　林醒白一直沉醉在自己的研究之中，直到宫小璐的喊声。

　　林醒白只听到宫小璐喊着：“太师叔祖，不好了，恶血魔杀来了，还请太师叔祖出手相救。”

　　林醒白正要答话，便在这时，林醒白看到了恶血魔了，这是一个全身红袍，长得异常妖艳的年轻男子。红袍大袖飘飘，隐隐的有着血腥味飘入了林醒白的鼻中。

　　那是人类的血腥味道，对于人血气味和其它动物血气味的区别，林醒白还是瞒清楚的，原来在未入大巫之墓前，林醒白是个猎人。猎人是一种很警觉，也懂得很多的职业。

　　这是个杀气盈天的人类，林醒白确认了这一点，虽然之前没有见过恶血魔，但是林醒白知道，这就是恶血魔，不用太多的提示，知道就是知道。有时候，事情就是这般的玄妙。

　　林醒白继续的观察着，这位恶血魔身体内真元力的走向很怪，不像一般的修真者，当然，与巫族也完全不同。

　　这时候，林醒白笑了。

　　终于看到一个敢在自己面前，散发着无边杀气，显然要和自己打架的人了。

　　林醒白看着恶血魔，恶血魔看着林醒白。

　　这样的两人，开始了对峙。

　　刚才还平静无比，却突然起风了。

　　长白山猎猎的山风。


第17章 （3）恶血魔头

　　话说恶血魔是个练了魔道功法——厌血大法的人类，开始并不讨厌血，但是功夫越练到深，便越是讨厌血。到了现在，功力到达了一千八百年的恶血魔，处身在修真界十五魔头敬陪末座的恶血魔，每一次厮杀完之后都要去吐。

　　手中染满鲜血，却又厌恶鲜血，这便是恶血魔——血染红袍的妖艳年轻男子的古怪性格。

　　恶血魔的手中有一位长老，那位长老好歹也是长白傀儡门的高手之一，但是却根本不是恶血魔的对手，在第二招就给击败了，落入恶血魔的手中，生死不再由已。

　　只是这位长老朱火子，到是做了一件好事：“恶血魔，你厉害什么，嚣张什么，有本事就去找我们太师叔祖。”

　　听到朱火子这样一说，恶血魔残忍无比的笑了，他结怨的是上一代掌门，他本身的年纪更大，早有四百多岁。太师叔祖，应当是比较老的，可以找找其它古时候的人打架，恶血魔很喜欢。

　　所以，他找林醒白了。

　　林醒白和恶血魔在对峙着。

　　两人都感觉到对方的杀气，猎猎的长白山山野间的风在刮着，风相当大。便在这山风当中，朱桐子等人来了，全部跑到了这一处来。

　　朱桐子等人看着恶血魔，一干的长老，都是长白傀儡门的卓杰人物。只是看到恶血魔，朱桐子等人不由的倒吸了口气，太厉害了，朱桐子在这恶血魔面前，感觉根本没有一点可以还手的能力，气势上就被完全的压倒。

　　恶血魔无法战胜，这是朱桐子等人此时心中所想，魔气纵横的恶血魔，果然很强很强。

　　而接下来，其它的弟子也来了。这是长白傀儡门年轻的弟子，第一次看到超一流的大战，平素朱桐子等长老等级的战斗也很少见，哪想到这一次，居然可以看到修真界超一流大战。

　　恶血魔随手一扔，把朱火子如同败革一般的扔到一边，同时谍谍的怪笑着，伸出舌头，舔舔自己的舌头，这一刻的恶血魔，是如此的妖异，如此的变态，如此的霸道。

　　有强劲的对手在面前，像朱火子那种杂草就没必要抓在手中了。

　　林醒白对着身边的宫小璐说：“你到一边去。”

　　朱火子和宫小璐都闪一边去了，草地一下子空旷了，只有林醒白和恶血魔两人，当然，在草地外面密密麻麻的布满了人。

　　朱桐子在一旁观战，不由的估计着，林醒白林太师叔祖是长白傀儡门的太师叔祖，功力高深，难以测度。而恶血魔在传说中到达一千八百年的深厚功力，同时听说这恶血魔，魔功厉害，他那厌血大法，是极利于战斗的功法，魔头榜排行第十五，修真界高手榜排行第四十七的高手。

　　这一战，谁会胜谁会败？

　　是林太师叔祖？还是恶血魔？如果林太师叔祖败了，只怕长白傀儡门就要完蛋了，这一刻，这样的一场战斗，不知多少人在关心着，而在猎猎的山风中，战斗开始了。

　　最开始发起攻击的是恶血魔，只见这魔头猛然的一快进，同时手中化出一道血影，正是一轮血刀。厌血刀，这是厌血大法化成的刀，厉害之极，林醒白当下凝气成剑。

　　血刀与气剑相击。

　　一击被挡，没有占到一点便宜，恶血魔马上开始飙到天空当中去，尔后，化成一片血影。这一刻，朱桐子等人的心都提到嗓子上去了，恶血魔终于出现了真正的攻击了。

　　厌血大法，把身体化血影，然后速度极快，而且可以化成数种形状，宛如水一般。血影无形，速度又快，攻击到人身上，只怕立即便要重伤。

　　空气当中，留下恶血魔谍谍的怪笑声。

　　化血影后第一击，林醒白闪掉。

　　化血影后第二击，林醒白闪掉。

　　……

　　化血影后第九击，林醒白闪掉。

　　恶血魔的声音在空气当中传来：“怎么，号称长白傀儡门的太师叔祖，怎么连反击也不敢。”

　　林醒白皱下眉：“你真的以为，我是不敢反击。好吧，看在你还没明白的份上，我就告诉你吧，刚才和你战斗的过程中，我在咋摸着傀儡术上的事情，也便是在刚才，我咋摸通了傀儡术第四层。”

　　“恭喜你，因为我要拿你试一试我的傀儡术第四层威力。”林醒白说着话，同时在后退着。

　　恶血魔的血影逼近：“说大话容易，想逃，没有那么容易。”便在血影逼近时，在恶血魔的身前，亮起了一道银影，那道银影猛然插身，数道银剑亮起，要刺入血影当中。

　　血影不怕寻常刀剑，只是在看到银剑亮起时，几乎反射性的躲开，刚才那一刻，闻到了危险的气味了。

　　恶血魔不知道银影是什么，但是观战的长白傀儡门，到是看个清楚，那是冰水银人，太师叔祖控制的机关傀儡兽。而此时看太师叔祖看去，只见太师叔祖一脸轻松的站在一旁看戏。

　　悠闲之极的戏啊。

　　林醒白根本不用自己动手，恶血魔，魔头中排名第十五的魔头，还真不太值得林醒白自己动手。让自己的傀儡术发扬下就简单了。林醒白的功力并不算太深，太修真界排个五十名左右吧。

　　但是，无数种巫族战技，绝对让林醒白可以置身前十名。恶血魔，还真不可能是林醒白的对手。

　　现在的林醒白，就看着恶血魔和自己操控的机关傀儡兽战斗。


第18章 （1）名扬修真界

　　恶血魔和冰水银人的战斗在继续，血影没有固定的形状，可以化成各种形状攻击人，恶血魔便是凭着这一套，纵横不败，成为一方魔头，厉害之极，难有匹敌。

　　但是银人本来就加入了水银，也可以化做各种形状攻击人，而且在林醒白四层傀儡术的控制下，只比恶血魔的血影变化厉害，不会比他的血影有一丝的逊色。

　　你会变化，但是四层傀儡术操控下的银人变化更多，完全压制恶血魔。

　　恶血魔在绝望，他怎么也想不通，那个看起来苍白皮肤的少年，怎么会这样厉害。长白傀儡门的太师叔祖，这辈份够高的，看来实力也够高，自己纵横这么久，终于也碰到铁板了。

　　这是恶血魔此时的最后一个念头，下一刻恶血魔已经被打昏过去。

　　林醒白随手一摆，银人已经如同水银泄地一般的贯入地面当中去，消失不见。当然，这所谓的消失不见，只要林醒白需要，可以立即把银人再度召唤出来，攻击对手。

　　在草地上静静的走着，林醒白说道：“朱桐子，这恶血魔已经被我打昏过去。”在说话的时候，林醒白在恶血魔的身上下了禁制，这些禁制下好，无人可破。

　　禁制，都是巫族早流失几十万年的禁制，现在哪个有本事破之。

　　“我下好了禁制，你把恶血魔关在大牢里吧，他是不可能再有能力反抗的。”听得太师叔祖这样说，朱桐子点点头：“好。”太师叔祖说的当然是好极了，太师叔祖说什么也是对的。

　　这一场大战就此落幕，在众多长白傀儡门人惊讶无比的目光当中落幕。原先也想过太师叔祖强，但是没有想到强到这一地步，堂堂的恶血魔，魔头榜排名前十五，修真界高手榜第四十七的家伙，居然被太师叔祖轻易的给踩了。

　　一手引发了这么大的风波，结束了这场战斗，林醒白回到了房间。研究四层傀儡术花耗了一定的时间精力，而打架又用了些精力，所以现在林醒白要放松放松。

　　一手捏着可乐瓶，一手在键盘上打字，虽然是一手打字流，不过林醒白打字打得飞快。

　　“HI，帅哥，要见面吗？”

　　QQ上的女网友一夜精灵说道，听这网名显然就是一夜情的。林醒白对于一夜情到是没太大的兴趣，主要是视频过这位一夜精灵，是个长得一般的女性，林醒白对此没兴趣。

　　不过这年头喜欢一夜情的人瞒多的，林醒白一位网友就是这样宣称的：“一夜情，当然喜欢，女人长得丑些美些其实都差不多，反正关了灯都一样，无所谓了。”

　　林醒白不想去和网友见面，搞一夜情。只是对于现代化城市，已经有些向往了。

　　从大巫之墓出来一段时间，一直在长白傀儡门里呆着，还没有去过现代城市，那里面的灯红酒绿，林醒白也是向往已久了。沉吟的时候一不经意，把可乐瓶给捏坏了。

　　林醒白也并不在意，反正里面没可乐，不会弄得满身都是。

　　林醒白在计划着下山，去大城市。

　　长白傀儡门呆腻了，是时候去大城市走走了，看一看隔绝了五十二年的地方，到底变化成什么样子了。想到便做，林醒白开始了这方面的准备，先确定去的城市。

　　林醒白依着记忆和现在看到的资料，确定了五十二年前自己在的村子，然后在网上找着地图。找着找着，林醒白露出了微笑，找到了。

　　地图上，自己五十二年前住的村子，已经被纳入了城市的范围，虽然仅仅是城市的边缘地区，这个城市叫——安远市。

　　那么目标确定，就安远市了。

　　除了这个，林醒白也没有其它要准备的，所以可以马上出发。

　　正在林醒白计划着下山，去城市里的时候，一身休闲打扮的宫小璐也回来了：“太师叔祖好。”

　　林醒白说道：“对了，你去通知下朱桐子一声，便说我最近要下山。”

　　听到太师叔祖这样说，当下宫小璐二话不说，立即往长白大殿奔去，速度绝快的赶到了长白大殿，那处正好朱桐子和一干长老在商量事务，把恶血魔给败了，这可是震动修真界的大事。

　　“小璐，有事？”见得宫小璐飞奔而来，说话的是朱若子，这是个女修真者，美丽的中年女冠。

　　“回掌门，回各位长老，回师傅，太师叔祖说要下山。”宫小璐的酥胸上下起伏着。

　　“什么！”朱桐子猛然一惊。

　　众多长老的反应与朱桐子差不多，不过不管如何反应，太师叔祖说要下山，哪一个敢反对。

　　“既然如此，那么就给太师叔祖准备些下山应当的吧。”朱桐子说道，又是一阵子的长老相商，最后朱桐子言道：“小璐，这回交给你的任务很重大，你久在世间红尘，这次便让你随太师叔祖下山吧，至于钱，太师叔祖如果要用钱，我们整个长白傀儡门的钱，都随其调用，朱算子。”

　　朱算子是管财政方面的，当下给了张卡：“这卡里门内白金卡的用度，如果不够再向上面反应。”

　　宫小璐心道，太师叔祖就是强，想朱算子师伯，平素管理财政小气得很，现在一划就划白金卡的用度，长白傀儡门的白金卡中金额相当大，具体的宫小璐也不清楚。

　　朱桐子又道：“对了，给太师叔祖一个客卿的身份，很多前辈出关，都不喜欢把自己的身份随时随刻报出来。另外，朱颜子，太师叔祖下山之后，我们长白傀儡门世俗间的力量，一定要配合着太师叔祖，不容有失。”

　　又有诸多诸多，反正长白傀儡门，是想尽一切办法，太师叔祖，现在长白傀儡门的至强存在，打恶血魔这种魔头简单轻松的强大存在，长白傀儡门的，能不崇拜吗。


第19章 （1）下山

　　自从二战之后，便基本平静，没有多少战事的世界修真界，平静了七十多年。而最近修真界似乎不太平了一些，比如修真界十大高手之九的大方和尚，最近突然走火入魔，疯狂杀人，这是第一大奇事。

　　而第二大奇事，则是魔头榜排名第十五的魔头，修真界高手榜则排名第四十七的魔头恶血魔，在二流修真门派长白傀儡门吃了大亏。要知像这般整个修真界排名第四十七的人物，居然在二流修真门派上折了个跟头，确实是一件异事，有些不可思议。

　　只是跟据长白傀儡门中传来出来的风声，听说在长白傀儡门，有一位太师叔祖重现人间，也是这位了得的太师叔祖，将恶血魔给击败，然后还囚禁了此人。

　　不过不知这太师叔祖到底是何人，长白傀儡门对此保秘得很。

　　不过不管如何，恶血魔原来的第四十七名被摘下，取而代之的则是神秘的太师叔祖。

　　就这样，在林醒白自己都不太清楚的时候，林醒白就身处修真界高手排行榜的四十七名，厉害异常。若是有人知道林醒白是那样轻松战胜恶血魔的话，只怕这排名还要升。

　　此时的林醒白，还在长白山的山林当中，深山老林子的，距离极远。林醒白看身边的宫小璐速度确实太慢了，手一甩，便甩出两只傀儡机关兽来，林醒白自己坐在黄豹之上，而宫小璐则坐在火鸟之上。

　　黄豹威猛之极，在机关傀儡兽上，更能体现其威猛，只是饶是如此，也被坐在其上，苍白悠然的青年，不动声色的把气势给全压下去了。

　　宫小璐坐在火鸟之上，火鸟每一根羽毛都是血红的火焰般的色彩，千根羽毛竖着，漂亮无比，但是这些都比不过宫小璐本身的漂亮。

　　而在旁边的空中，还浮着一只黑色的乌龟，乌龟上正坐着一个小女孩，看起来只有十四、五岁的模样，小模样小脸蛋，身材还没长开，完全贫乳型，不过脸蛋太漂亮了。

　　这小女孩是蔡依依，也便是长白傀儡门的极品无敌小萝莉，这次是因为马上到了初三下学期的开学，蔡依依要回学校去上学，所以跟着林醒白、宫小璐二人一起回来。

　　三只机关傀儡兽上坐着三个人，向着长白山下飞去。

　　三只机关傀儡兽并没有飞到安远市，而是飞到离安远市不远的，一处空旷的地方落下。在机关傀儡兽降落之后，林醒白手一动，就把机关傀儡兽缩小，尔后扔入口袋中去了。

　　到了地界，林醒白还没有到过城市，只见周围果然与五十二年前大不相同，远处便有高楼。到了城市边缘，便由宫小璐来主事了，在小璐美少女的带领下，快速的找到了长途班车。

　　顺利的买到了进城的票，稍稍的等了一下，坐着长途客车进城，由此处到安远市内，需要两个小时的时间。

　　长途客车一般都是相当无聊的，大多数人都是在车上养神，林醒白坐在车上，靠着窗子，向看着车外看去。车外一排排的树木倒退着，一幢幢的楼房倒退着，普通人根本看不太真切。

　　但是林醒白的眼力好，可以看得真真切切，到此时，林醒白不得不感叹，确实，五十二年间，沧桑巨变啊。

　　如果不是在长白傀儡门，通过网络知道了一些现代的事情，只怕到了下界，会完全摸不到头脑。

　　二个小时后，到达了安远市长途客运中心，一下车，林醒白就彻底的被这么多人给震住了。林醒白以前可是没有见过这么多人，以前在网络上看到说中国人多，现在看来，果然如此。

　　林醒白不由的想起在六零年，经常在墙上刷着这样的一排字：“人多力量大。”

　　呃，现在人确实很多了。

　　林醒白微微吃惊，宫小璐和蔡依依到是没有吃惊的样子，显然都习惯了这么多人。蔡依依随手一晃，脚底下居然现出一张滑板来，下山之后的蔡依依，这位贫乳小萝莉，活泼了许多。

　　“太师叔祖，小璐姐，我先去了，再见。”蔡依依说着，人踏上滑板，居然就在人多到极点，密到极点的长途客气中心，开始了踩滑板飞快离去。在如此密集的客运中心可以踩得了滑板，那是几乎无可比拟的技术。

　　一下子大半个汽车站的人，都被蔡依依的滑板技术给征服了，看着这位极品的小萝莉，踩在滑板上，飞快的没出汽车站，一大群的喝彩声在车站当中爆起。

　　“小依还是这样活泼，不过喜欢在门派内装文静，讨师傅欢心。”宫小璐笑着说道：“我们走吧，接我们的人也马上到了。”

　　在汽车站外，一辆警车停着。

　　看到宫小璐出现，警车上跃出了一个年轻的女警和一个年轻的男警察，两人走到宫小璐前：“小璐姐。”

　　“张玉，张峰，是你们来接我了。”宫小璐说道。

　　宫小璐，女，二十一岁，因为是道门长白傀儡门弟子，拥有不凡的力量，所以在仅仅二十一岁，就被任命为市刑警队大队长，破获过不少案子。同时因为美丽无比，石榴裙下，不知多少商界名人，政界要员之子。

　　只可惜宫小璐平素也没有多爽这些追求者，自己轻轻松松，自自在在的玩着，追逐着时尚、新潮，可以说是市警察局最漂亮的女警。

　　张玉、张峰两人，见得在小璐姐身边站着一位年青男子，不由微微的吃惊。两人知道小璐姐向来单身，不知道这位是哪一位。

　　“这是我表叔。”宫小璐介绍道。

　　在世俗界自然不能喊太师叔祖，本来林醒白是叫她喊林哥的，只是宫小璐也不敢那样大胆，所以折了个衷，就喊林叔，在亲戚关系上，是宫小璐的表叔。

　　林醒白年纪比宫小璐大得多，当然好意思当这表叔。

　　而张玉、张峰知道，在一些古老的家族里面，经常会有长辈比晚辈年纪小的事情，所以也不以为奇：“上车吧。”

　　警车行在安远市的大道上，呼啸而去，直驶向警局。

　　林醒白坐在警车上，自己到达城市了。


第20章 （2）下山

　　宫小璐是个性格上有些帅气的女孩，工作时相当认真，投入，而休息时，喜欢去各种时装展，她那身材，绝对是最好的衣服模子，让大部分的模特自惭形秽。

　　而此时突然来了一件重案要处理，据说是变态杀人案，所以宫小璐马上投入工作当中。

　　“我一个去城市看看吧。”林醒白说着。

　　宫小璐点头，把由长老朱算子那领到的傀儡白金卡扔给了林醒白，林醒白接过傀儡白金卡，一个人走向城市。

　　“再见。”

　　夜色苍茫，灯红酒绿。

　　林醒白顺着大街走着，一路上看过去，各色各样的人，虽然才初春天色，但是这些人，已经有穿得相当少，相当暴露的了。特别是酒吧里，钢管舞娘热辣之极的艳舞。

　　林醒白发现，自己喜欢现在的世界。

　　是的，很繁华很热闹，也很有趣的世界。

　　林醒白现在坐在一个酒吧内，黑白相间的吧白在迷离的灯光下，显得错综错杂，调酒师是个高手，华丽的手法，满天飞的酒瓶，在不停转换的灯光下，反射出五彩缤纷的颜色。

　　酒瓶越转越快，一杯好酒出现在吧台上，“雪在烧”这是这杯酒的名字，也是这个调酒师的绝技。这种华丽之极的手法，让围观在旁边的年轻男女，啊啊啊的叫起来，纷纷鼓掌，气氛热烈之极。

　　舞台上，肌肉贲张的猛男，身上涂满了反光的油光，猛国在舞台上做出各种威猛的动作，让舞台下平素看惯了都市阴柔青年的年轻男女们，纷纷叫好。特别是女孩，啊啊啊的尖叫声不断。

　　灯光蓦然转黑，当灯光再度亮起的时候，猛男已经不在台上了，台上站着两个漂亮的女孩。漂亮的女孩并不少见，但是两个长得一模一样，明显是双胞胎的女孩出现，就相当少见了。

　　这两个女孩，都穿着雪白的衬衫，下身是相当长的黑裤子，带着墨镜，初一登场，就只有酷的感觉。

　　但马上，变化起。

　　双胞胎漂亮女孩猛然一抖身，墨镜甩掉，衬衫一抖，同样的抖掉，下身裙子一甩。现在的两个女孩，上身只带着胸罩，下身穿着热辣的短裤，洁白的腰身，雪白的大腿完全亮了出来。

　　双胞胎女孩一起震动着修长的双腿，蛮腰一闪一闪，上面现出晶莹的汗珠。

　　“啊——啊——啊！”下面的喝彩声一声比一声高。

　　林醒白要了一支啤酒，有滋有味的喝着，这啤酒的味道还不错，不过林醒白还是喜欢东北老林子里，大家都喜欢的烧酒，那才是真的有滋有味，现在的啤酒，烈度差远了。

　　一个漂亮的女孩走在林醒白身前：“帅哥，请不请我喝酒。”

　　林醒白抬起头，随手把玩着手间的打火机，站在自己面前的是个高挑的女孩，长得并不漂亮，身材到是不错，细腰肥臀，穿得也够热辣的。林醒白淡淡的回答：“我不请人喝酒。”

　　女孩邀请失败，到也不尴尬，这本来就是极正常的事，也没有太过追究：“那打扰了。”说罢退回自己的位置。

　　而此时舞场中，突然爆发了大战。

　　一个满脸横肉的三十男子，正抓着一个瘦削的年轻人的头皮，同时抬腿，干净漂亮的腿击。这位满脸横肉的三十男子，显然是个经常打架的主，不仅仅是这里，似乎在不知不觉间，便有数起冲突在酒吧爆起。

　　林醒白的唇角突然一扬，带起一道笑容，发现有意思的事情了。对于林醒白来说，新奇的便是有意思的，便比如此时在酒吧埋伏着的魔头——迷梦魔。

　　迷梦魔，在长白傀儡门的图书馆中记载着。所谓的魔，本来都是人。而迷梦魔则是练了一种魔功迷梦大法的人，迷梦魔头一般都不会太强，主要利用一种易于催眠的环境，然后把人催眠掉。

　　比如酒吧这种环境，而在成功的催眠了人之后，则躲在暗处，开始不停的吸人的精气，直到人死亡，这便是迷梦魔的全过程。

　　而这时，显然这个酒吧就有迷梦魔潜伏在一旁，这魔头躲在暗处催眠，所谓的突然爆起冲突，都是被迷梦魔影响的。迷梦魔此时只怕在有滋有味的吸着人类的精气。

　　林醒白不喜欢迷梦魔，吸人精气壮大自己的行为，林醒白有些不耻。

　　或者说，身为先天贵尊无比的遗族巫族这种身份，让林醒白对于魔这种后天混合奇怪无比的生物有些不耻。

　　林醒白站了起来，走到酒吧的阴暗地方，拍了拍那里坐着的猥琐男子，那个猥琐男子回过头来，好奇的看着林醒白：“拍我肩膀，找我有事？”猥琐男子奇怪的问道。

　　林醒白说道：“不用装了，迷梦魔。”

　　瞬间，猥琐男子突然爆起，直攻向林醒白，这一刻魔气纵横，只是这个酒吧都被猥琐男子给催眠了，所以没有人注意到这一角的反应，魔气很盛，至少也有三百年的功力。

　　这个迷梦魔有些实力。

　　可惜，碰到了自己。

　　林醒白手一动，就擒住了迷梦魔，不管他有什么后招，一招就捉住。巫族近战技天下第一，又岂是迷梦魔这种低等级的魔头对抗得了的。

　　迷梦魔眼睛睁大，从来没有见过这样精妙的招式，这么可怕的招式。

　　这人是谁？迷梦魔心中暗道，自己没有惹过这样变态的人物啊。

　　下一个瞬间，林醒白已经敲昏了迷梦魔。


第21章 （1）国安

　　张法政开着那辆二手车，这虽然是二手车，但是经过了一系列的改造，发动机用的是悍马HMH/S7.5发动机，速度飙得飞快，轻松可以超过时速二百。车窗也是改过的，绝对防弹。

　　张法政开着这辆外表一般，但内在快可以和坦克比的二手车，飞快的奔驰着，时速早超过了二百，只时他还是觉得，这速度根本不够快。

　　张法政要在最快的时间赶往撒旦酒吧，据一份资料可能推测，有一个恶梦魔在那里，如果去得晚了，只怕就要酿成一场惨剧，到时候不知用什么借口来掩盖，估计又是用“酒吧电路短路，引起失火，酒吧内人员全部死亡”这种烂得不能再烂的借口了。

　　而且据资料记载，里面的有三百年功力的迷梦魔，自己也没有几分把握可以收拾得下。前不久把自己的人手调走查另外一件事情是失策，不然现在也不用单人亲自出手，堂堂省国家局科长，居然要亲自对付迷梦魔，惨。

　　不管了，拼了，总不能看着一个酒吧的人被迷梦魔给杀光。

　　极猛的煞车声，只是二手车仍然滑动了好远才停下，张法政打开车门，猛然冲了出来，飞一般的冲进酒吧：“没有人死吧，还有活人不。”

　　张法政没看清情况就说的话，让酒吧里的人翻白眼，张法政这才发现全部活着，压根就没死人。莫非是迷梦魔的迷梦大法还在施展，没到夺人精气的地步。

　　便在这时候，张法政看到了迷梦魔。

　　那是个猥琐无比的男子，前额光光的，没有一点毛发。长得矮小，戴着眼镜，小眼眯眯的，看起来猥琐之极，年纪约在四十左右，虽然穿着西装，但是一点气质也没有。

　　张法政眼睛猛然一收缩，迷梦魔，一个有着三百年深厚功力的魔头。

　　在仔细的观察之后，张法政发现现在迷梦魔的眼睛虽然睁开着，但其实已经如同死鱼一般晕睡过去，眼睛是属于翻白眼的那种类型。死鱼一般的迷梦魔栽了。

　　栽在他旁边的苍白青年手中。

　　张法政不由的仔细的观察着那青年，这青年初看起来相当一般，不过提着迷梦魔，把迷梦魔弄成死鱼一般，这个青年绝对不同凡想。当下张法政便掏出测功力仪来。

　　这测功力仪，当时宫小璐便对林醒白试过，当时测超过三百，直把宫小璐给吓了一大跳，以为来了哪个魔头。

　　在之后，林醒白随意的摆弄过测功力仪，便把其原理搞通了，搞通了原理，以林醒白的博学，要瞒过这测功力仪，实在是太简单不过了。

　　张法政此时测到的便是零。

　　普通人的为一，绝对没有零。

　　这一刻，张法政知道了眼前的苍白皮肤青年相当可怕。

　　“你好，我是省国安局特别A科科长，专门针对修真界的事务特别设立的科长，请问这位前辈高姓大名，出自何门何派，还请前辈看在晚辈工作的份上，不要难为晚辈。”张法政自动称晚辈。

　　林醒白说道：“哦，看来你是世俗与修真界中间的调和人，这样也好，这迷梦魔就交给你们了。”林醒白随手一扔，把迷梦魔扔到了张法政的手中，张法政也是功力二百五十年的，提着个猥琐男到是一点不重。

　　只是想到自己手中是安远市有名的魔头之一，就这样的落败，到是不得不感叹一声。

　　不过同时，张法政更要留住林醒白，像林醒白这种，根本就没有一点资料，而且还功力精深无比的，如果不好好的记载下来，同时劝一劝。如果这位前辈突然不高兴，来一个大屠杀，只怕特别A科想压下去也压不下。

　　特别A科，是一个很特殊的组织，专门用来调和修真界和国家政权的关系，这特别A科也有些牛人，不过和真正的修真界高手还是有差距。

　　特别A科，平素杀些小妖小魔，或者整些中等层次的，也还可以。

　　但是到了高级别的，也只能调和，不敢再做些什么，也无实力做些什么。

　　因为是科长，张法政对于这个市厉害的妖魔或者修真者，大多是认识，但是现在却完全不认识林醒白。所以才说话来稳林醒白，希望得到自己希望的资料。

　　同时能把林醒白对于世俗界的影响压制得最小。

　　“前辈是初至俗世界吧？”张法政问道。

　　“对。”林醒白坦言。

　　“这样啊，不知前辈姓什么名什么？”

　　“姓林，林醒白。”林醒白回答。

　　“那不知林前辈现在在何处住？”张法政只是想知道林醒白住的地点，以方便能找到这位。实力太强横的，是知道得越详细越好，同时能拉好关系就尽量拉好关系。本来特别A科就是靠拉关系，关系多才能调和修真界和国家政权关系的。

　　“暂时还没有住处吧。”林醒白习惯性的把玩着打火机，今夜是林醒白第一次玩打火机，但是以林醒白的资质，只是一个小时左右，就可以用最华丽手法摆弄着手头的打火机。

　　听得林醒白这样说，张法政心中大喜，这样看来，这位前辈应当是第一次至人世间，那么就可以拉近关系了：“既然前辈现在还没找好地方住，不如前辈随我去如何，晚辈还有一幢相当大的房子。”这是张法政拉近关系的手段。

　　“好。”林醒白点头。

　　张法政拖着猥琐男出酒吧，里面的人要拦，张法政随意丢了张警察证件：“警察办案”这样一来，就没有人敢阻之。

　　林醒白坐在这辆二手车中：“外表看起来一般，但内部相当不错吗。”

　　二手车奔驰在市区之间。

　　两旁夜灯夜路夜色。

　　一片迷茫。

　　林醒白坐在车内，这便是城市啊。


第22章 （2）国安

　　张法政身处高位，手头上的房产也有几处，而且他要房产，一个电话打过去，只要说明了用处，立即就有一幢，这回为了结交林醒白，当下送了一间三百多平米的房子——而且还是处于市区中的。

　　在下车之后，张法政便要告辞，反正初步的联络感情做到了，以后的事情以后再说。

　　“对了，帮我找个职位吧。”林醒白说道：“当先生，不对，是老师。”说这句话的时候，林醒白想到的是父亲，当年的父亲，以教书育人为已任，认认真真，勤勤垦垦。

　　“在教书育人当中，我找得到快乐。”这是当年父亲说的。

　　“我希望在你长大后，也能教书，不堕了我林家家风。”

　　在说完这句话后没得多久，林醒白的父亲，便染上风寒，而身体又不好，得不到有效的治疗，病情不断的加重，最后一命呜呼。自那以后，林醒白就成了猎人，端着枪三五不时的进深山老林子。

　　林醒白对于自己未来并没有多少规划，而且现在生命是以千年记算，既然如此，何不用几十年，来圆一圆当年父亲的希望。父亲当年希望自己当个老师，教书育人的。

　　而且当教师，应当还瞒有趣的。

　　听到林醒白这样一说，正要开车离去的张法政不由的一怔，一个功力高深到极点的修真前辈，要去当老师，这估计也算是怪癖了。不过这年头，前辈们总有些怪癖的。

　　比起有些喜欢收集女性内衣、胸罩之类的怪癖，或者喜欢搞处女，练什么采阴补阳的前辈。林醒白林前辈这当老师的怪癖，还真是不算什么，相当容易满足。

　　“好。”张法政点头：“前辈尽管放心，小事一件。”说罢开车而去。

　　林醒白走进房中，这是间装修好的，超豪华的房子。一进房间，平滑光亮的木地板，欧式化的装修，在客厅的左角处，排着一列酒架，成批成批的好酒放在其上。

　　林醒白用高脚杯给自己倒了一杯，酒如血。

　　慢慢的品了一口，只感觉味道好极了，比酒吧里的啤酒质量不知好到哪里去了。但是说实话，林醒白还是喜欢东北老林子当中，大多数人最喜欢的烧刀子，那个烈啊，喝到口中，如同吞火一般。

　　手机响了，林醒白接通，那边传来了宫小璐的声音，林醒白微微一笑：“小璐，你去忙你的吧，我一个人在城市当中游荡，这种感觉，我喜欢。”一个人走在夜色中的城市，那是一种孤独而浪漫的感觉。

　　然后，林醒白挂断了电话。

　　林醒白并没有去睡房，而是在落地窗户前，任由如水的月色泄在身上，然后开始打坐练功。

　　到收功时，天已经亮了。

　　这第二天是个阴天，林醒白略略的洗漱之后，楼下便有车鸣声响起，马上门铃响起。林醒白随意的一召手，一道气劲发出，别墅的门自动打开了，而门外站着的正是张法政。

　　张法政是个三十五岁左右的男子，一身干练的西装，久为上位者的气势，让他显得有些气势。当然，这些气势在林醒白面前，是一点用也没有的。

　　“林前辈早，学校给你联系好了，不知前辈现在有没有空和晚辈一起前去。”

　　林醒白现在也没有什么事，当下点点头，算是同意了。

　　坐在张法政那辆二手车上，张法政在车上，单手开车，同时另外一只手打着电话。在电话当中说了几声之后，便收了电话，同时对林醒白说道：“林前辈，选定的学校是曲艺贵族学校，不知前辈满意不，如果不满意的话，那么立即换。”

　　林醒白对这些并没有太过讲究，会去当老师，既是在完成父亲的遗愿，再加上本人对于“师者，授业传道解惑也”这句话有些感触，还真想去教书育人，对于什么学校并没有太多想法。

　　见林醒白点头同意，张法政加大油门，速度马上又飙过了二百，路边有年轻的交警想拦住这辆明显超速的二手车，但是马上被旁边年老的交警给叫住，国安的车也是他们这些小小交警能拦的。

　　二手车停在曲艺贵族学校的门口，曲艺贵族学校，开始只是曲艺集团独家投资的学校。当时投资是很是费了大资金，请了不知多少名师来，这样一来二去，曲艺贵族学校的名声就大了起来。

　　而接着，又有多家与曲艺集团交好的集团，纷纷投奔曲艺贵族学校，这样一来，曲艺贵族学校越发展越大，到了现在，已经拥有了千多名学生，这在贵族学校，确实算人数相当多的。

　　师资雄厚，名声极大，便是典艺贵族学校现在的光景。

　　这种贵族学校自然不容人轻易的进出，不然还得了，但是张法政这种身份自然不同凡想，证件一晃，那守门的几个保安立即放行，同时驶着向着校内而去。

　　校长室。

　　校长曲风坐在校长室里，亲自泡茶，曲风也算是有头有脸的人物，所以对于张法政的身份，很是知道一些。国安局特别A科的科长，这种身份可是相当了不得的。

　　张法政坐定后，茶也没喝，便直接的问道：“曲校长，昨天我交待的事情，基本肯定吧。”

　　曲风连忙点头：“当然，当然，不就是安排一个老师吗。”说话的时候，打量着一旁的林醒白，对于这个苍白皮肤的青年，曲风显然有些好奇。要堂堂的国安科长推荐，并且陪在一边，而且有明显讨好的意图。

　　这位苍白青年，到底是什么来头。

　　曲风估计着林醒白的身份只怕相当了不得，所以讨好的问道：“不知林先生是当什么老师？”

　　林醒白略一沉吟：“就当文言文老师吧。”在贵族学校这些到是分得很清楚，有专门的文言文课。

　　听到林醒白这样一说，曲风当下连连表示同意。


第23章 （1）学校

　　校长室的门突然被撞开来，如同风一般的冲进来一个魔女，这是个穿着打扮相当热辣的少女，上身穿着雪白的吊带衫，下身是热辣的热裤，勉强可以遮掉内裤，腰身纤细得可以，这女孩长着瓜子脸，头发梳成一拢。

　　这个女孩，虽然仅仅是十四、五岁的样子，却有一种难以形容的媚力。

　　曲风苦笑一声，是他的侄女曲飞烟。

　　曲飞烟是曲家的天才少女，年纪轻轻，不知为何，却拥有一身雄厚之极的功力，而且本身练的幽狐魔功相当诡异，如果不是曲家的人，根本会被这个才十四、五岁的少女，迷得神魂颠倒。

　　见到热辣的少女曲飞烟，张法政三十五岁的年纪，见惯过大风大浪，都不由的一呆才恢复过来，早听说过曲家有个练过幽狐魔功的女孩，而且功力出奇的深厚。

　　才十四岁，居然把幽狐魔功练到了五层境界，功力达到五百年。

　　林醒白看着，幽狐魔功，没记错是在记载中，苏妲已练过的功夫，可以媚人心魄。曲飞烟是还没有长开，如果到个十八、九岁，只怕没有几个人承受得了她的魅力。

　　曲飞烟本来只是好玩才跑到校长室来，曲飞烟习惯把自己的魅力散发开来，做为十四岁的小女孩，她并不懂什么情情爱爱的。只是，用自己的魅力勾引得一班子的大叔，一个个失魂落魄，那是很有趣的事情。

　　对于自己家的曲风，曲飞烟是从来不用幽狐魔功的。那位赵法政，早听说过是，是特别A科的老狐狸，吸引不到也不奇怪。但是，这位苍白青年居然没吸引到，太失败了。

　　咬咬嘴辱，曲飞烟用出了幽狐魔功的第四层，平时只用二层或三层的，一时间，魅力大散，已经有了当年狐妖苏妲已的几分魔力，一下子连曲风和张法政都吞了吞口水。

　　这还是主攻林醒白，余波散到曲风和张法政的身上。

　　曲飞烟这样散发魔功威力，却突然发现，天地之间，只余下自己和这个苍白青年，那个苍白青年的身形，突然无限拔高再拔高，不知高有几万米，隐隐有着神明的感觉。

　　神明！

　　这一刻，曲飞烟害怕了，同时曲飞烟身上的幽狐魔功，也因为碰到正宗的巫族玄功，而被震慑到了，根本不敢再发力。

　　曲飞烟居然感觉到林醒白很像神明，突然对林醒白，产生了强烈之极的畏惧感。

　　林醒白并没有特意用什么玄功，只是用到了火神祝融的玄功，火神至烈，而且狐怕火，火神克狐妖，那是没有一点难度。所以才会让曲飞烟从心底感觉到害怕畏惧。

　　这一刻，幽狐魔功瞬间收缩到只有二层的水平，而且在林醒白面前，再也不敢涨高。

　　曲飞烟有些害怕的看着林醒白，不知这是何方修真界高手降临。

　　张法政在一旁看得大喜，平素的曲飞烟，这个根本不懂男女情爱的小女孩，经常拿着幽狐魔功，去挑逗特别A科的成员玩，她功力又高，直接把特别A科很多成员弄得欲火焚身，生不如死。

　　只是曲飞烟太厉害，所以张法政也奈何不了她，五百年的功力可不多见。

　　可是碰到了才结识不久的林前辈，曲飞烟完全落了下风，完全是一面倒的情况。这不但给张法政报了一仇，而且，还让张法政知道，自己真是结识了一位了不起的大高手。得到一个靠山，对于特别A科来说，自然是极好的。

　　曲飞烟真的是完全害怕了，这位得过修真界传承的女孩，学着修真界的习惯：“不知这是修真界何位前辈？”心中暗暗的估计着，只怕这位前辈，在高手如云的修真界，也可以列入前五十名。

　　她完全估对了，林醒白现在在修真界的排名就是四十七名，靠击败恶血魔而来。当然，击败恶血魔并没有用太多的力气，林醒白估计自己的实力，应当比这强许多，排名可以前进许多。

　　林醒白言道：“不用喊我前辈，以后我是这所学校的教师，你可以喊我林老师。”

　　曲飞烟被吓了之后，很是缓了口气，这下才恢复过来，看林醒白并不太像凶恶的人，当下一撅琼鼻：“我才不喊你当老师呢。”当然，她是绝对没有勇气再与林醒白对阵的，当下一闪而出，出了校长室。

　　曲风现在认识到了林醒白的强大了，连曲飞烟这个小侄女小魔女也害怕，张法政恭恭敬敬，看来应当是修真界的超级高手，世俗界的对于修真界的，总是有股畏惧的心态：“林前辈，我那侄女太小，根本不懂事，还请林前辈见谅。”

　　林醒白微微一笑：“曲校长放心，这点小事，我不会放在心上。”和一个小女孩，也确实没有什么气可斗。

　　张法政的电话突然响了，张法政接过电话听了几句，当下面色一变：“林前辈，曲校长，在下有些事要去处理，先去一步了。”

　　“张科长去吧。”曲风说道，林醒白说的也差不多。

　　“林前辈教文言文，正好初三A班的文言文教师请产假，那么林前辈去这个班教文言文，林前辈看如何？”曲风现在可放心了，自从知道林醒白是修真界的，修真界的只要不是这一辈的年轻人，一个个的文言文功底好得惊人。

　　大多数人，从出生开始就活在古代，然后一直活到现代，文言文功底能不好吗。

　　“可以。”林醒白点头，转身便要出校长室，不过同时回过头来：“对了，叫我林老师吧，在学校不用前辈前辈的叫着，这样叫也听得不自在。”

　　“好，好，林前……林老师。”曲风站起身来：“林老师，我现在便带你去初三A班。”说话的时候，曲风已经站起身来，相当恭敬的站在林醒白的身边。

　　由校长亲自领着新老师前去，林醒白这种待遇可还真是少有。

　　青青校园，曲艺贵族学校。

　　来到。


第24章 （2）学校

　　林醒白走进了教室，并没有说话，而是往讲台上那么一站，就这么一站，自然而然的有种渊停岳峙的味道。不过这年头，下面的学生也没有几个看得懂所谓气势的。

　　“静一静。”说这话的是后面赶到的曲风，曲风抹了抹额头的汗，看着下面乱成一团的学生，心中暗道，这样乱的环境，不会惹得林前辈大开杀戒吧。

　　校长的威风还是有一些的，当下一个个的坐回自己的位置，马上安静了下来。

　　“现在，我给大家介绍一下，这位是新来的林老师，以后就教大家古代语言这一课。”曲风在说话的时候，不小心紧张了，都把文言文说成古代语言，当下马上说道：“是文言文。”

　　“林老师是有名的名师，大家以后都给认真些。”曲风吓道：“好了，我话也说完了，下面由林老师讲话。”

　　林醒白站在讲台上：“我也没有太多要说的，我姓林，叫林醒白，大家叫我林老师。”林醒白拿起粉笔，在黑板上写自己的名字。以前林醒白并没有用过粉笔。

　　但是，林醒白当年的写字功力，完全是被父亲压出来的，写毛笔字的功力深厚无比。现在改而写粉笔字，也写得似模似样，比一般老师的粉笔字，不知好到哪儿去了。

　　曲风见情况差不多，便出了教室。

　　上课铃声及时的响起。

　　“林老师好。”齐刷刷的一排排学生站了起来。林醒白打量着，这个班的学生大约有三十个左右，不过大部分是女孩子，只有几个男孩子。二十九个女生三个男生。

　　二十九个女生都长得在平均水准之上，而且漂亮的不少。大多数穿着洁白的衬衫配白裙子，看起来如同一朵朵小白花一样，养眼得很。

　　林醒白到是意外的发现，这群学生当中居然还有两个熟人，一个是长白傀儡门的蔡依依，她居然就在这学校，到是难得。另外一个则是之前看到的，练过幽狐魔功的曲飞烟。

　　蔡依依坐在位置上，大眼睛当中有几分不解，不明白为什么好好的太师叔祖，怎么一下子变成了林老师。

　　而曲飞烟，看了林醒白一眼，立即不看，认真无比的看着桌面。

　　林醒白走了过去，走在曲飞烟的桌子前：“曲飞烟同学，要尊师重道，快喊林老师好吧。”

　　林醒白这样的举动，直把初三A班的人都吓到了。初三A班大多数都是普通人，异与常人的只有三个，但是初三A班的人大多数都知道，曲飞烟背景雄厚，本人极是不好惹，当老师的还没有一个敢惹曲飞烟。

　　林醒白，敢惹曲艺贵族中学小魔女的第一人。就是不知道，这位到最后会怎么死，显然，众多学生都以为，林醒白是死定了，小魔女无人敢惹，无人敢碰。

　　至于叫曲飞烟老老实实的喊林老师，那是根本不可能。

　　“林老师好。”被林醒白逼到这里来了，又根本不敢反抗，当真是怕了林醒白的深厚功力，所以曲飞烟也只有屈服，当下一地的碎眼镜。没有一个人估到，曲飞烟会屈服。

　　小魔女曲飞烟屈服，这可以拿去当本月曲艺贵族中学第一新闻了，绝对没有任何夸张。

　　若说这件事情还有一个人不惊讶的话，那只有蔡依依了，蔡依依支着小脸蛋，太师叔祖是无所不能的，曲飞烟再叫什么小魔女，又确实练得了幽狐魔功也没有用。

　　一个是小魔女，一个是修真界的大宗师，这差距太远了。

　　听到曲飞烟屈服，林醒白微微一笑，也不为已甚，走回讲台上。

　　“好了，我是来当老师的，闲话也不多扯了，开始上课。”林醒白站在讲台上说道，然后拿起初三的书本翻了起来，林醒白随意之极的翻着，正好翻到一本岳阳楼记。

　　“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也。前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？……”林醒白拿着书念着，摇头而晃脑。

　　在许多文章、电视当中，摇头晃脑的吟书，是腐儒的表现。但是林醒白不得不说，会这样说的人，本身就是一窍不通之人，不懂得何为吟。林醒白见过父亲，以及另外一位儒生摇头晃脑的讲课。

　　那是真正的吟出了书中的味道，不像电视中假扮儒生的，读出的就是腐儒的味道。

　　这一刻，林醒白在回忆着父亲，回忆着与父亲交好的那位儒生朋友。

　　回忆，敞成了流水。

　　流水悠悠。

　　坐着的学生也很奇怪，平时会摇头晃脑的念书的老师，一个个的被讥笑，但是现在林醒白念书，却让人讥笑不出来。学生们不懂得太多，但是感觉，听着林醒白念很舒服。

　　“若夫霪雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空；日星隐曜，山岳潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。”

　　听着这句，隐有自己也在洞庭湖前，看着湖面雨落，阴风浊浪齐飞的感觉。

　　这种，被称为意境。

　　而现在，继承了五十二年前，父亲遗愿的林醒白，很轻松很自在的创造了这个意境。

　　古文之美，至此得到了初步的体现。

　　毫无疑问，林醒白的第一堂课，就获得了巨大的成功。便是像曲飞烟这样很讨厌林醒白的人，现在在听着听着的时候，也陶醉在岳阳楼记中所写的意境当中去。

　　直到下课铃声响起，林醒白走出教室，曲飞烟才醒了过来，小女孩咬着牙：“该死，一定是他用了什么魔功魅惑我们，不然怎么可能这样。”问题是，曲飞烟根本没找到魔功的痕迹。

　　做为才十四岁的小女孩，她根本不懂得什么叫中华文华的魅力。

　　不知什么叫五千年文化的意境。


第25章 （3）学校

　　木木魔飞快的在地面上贴地飞行着，木木魔接到了上头的指令，来这曲艺贵族学校来破坏。不要做别的，单纯就是破坏，喜欢如何破坏就如何破坏，听到这种说法，木木魔很高兴。

　　他喜欢破坏，所谓木木魔，是练了木木魔功的人类。

　　一旦练了魔功，便走上了一条诡异无比的魔道，生死由五大天魔所控，这五大天魔分别是忉利天、夜摩天、兜率陀天、化乐天、他化自在天。不过虽然走向侍奉天魔的道路，但是相对的，也可以获得具大的力量。

　　这个世界，日趋没落，道统已乱，礼乐崩坏。道心已死，魔欲纵横。

　　木木魔侍奉五大天魔，得到天魔赐下的力量，可以和百年以上的树木沟流，得到很简单的信息，同时还可以木化身体的一部分，获得非同一般的防守力量。

　　木木魔此时在曲艺贵族学校飞行着，看到猎物了，那是个很看起来很活泼的小女孩，木木魔是个猥琐变态中年大叔，这番见到了如此活泼可爱的小女孩，当下便忍不住了。

　　“木须缠绕。”木木魔手击地面，立即往小女孩的脚缠去，若是普通人定然要被缠住，不过小女孩不是普通人，手一动，人反弹了五米多远，同时手一动，击出一只猎狗来。

　　机关傀儡兽——猎狗。

　　小女孩不是旁人，乃是长白傀儡门的小女孩蔡依依，正是吃了林太师叔祖种出来的无花无叶果，功力加深了五十年。所以才能使出机关傀儡兽来，反击木木魔。

　　蔡依依是得了太师叔祖的赐赏，实力非常。

　　木木魔则是侍奉五大天魔，实力也是极深。

　　要说木木魔的实力，其实也不会超过现在的蔡依依多少，但是木木魔胜在战斗经验丰富，远不是蔡依依这样的小女孩可以比得了的。不过是十余招，就打得功力相差不多的蔡依依完全落在了下风。

　　“木叶障法。”无数条枝条伸出，立即缠住了蔡依依。

　　木木魔高兴得谍谍怪笑，抓住了这本身功力还可以的小女孩，而且还是处女，利用采阴补阳之术，这样自己的功力又可以加深多少了。木木魔并不怕长白傀儡门。

　　处身魔道，侍奉五大天魔的，根本不怕修真界的这些高手。当然，如果是名列前二十位的，还是有些惧怕的。

　　但是，长白傀儡门有那样强的吗？

　　便在木木魔谍谍怪笑，伸出两根木头抓向蔡依依时，突然，砰的一声，所有的木头在一瞬间给粉碎了。这一刻，木木魔完全没有搞懂什么事情，而此时蔡依依则脸带喜色：“太师叔祖。”

　　在长白傀儡门还有太师叔祖吗？不是最厉害的是掌门朱桐子以及朱血子吗。不得不说，木木魔的消息很落后，连长白傀儡门的太师叔祖重创魔道前辈恶血魔也不知道。

　　苍白青年缓缓的由着黑暗中走出来，随手捏碎了空中的无数木头：“又是魔头。”

　　林醒白随意的说着，感觉得到，这位是控制木头类的魔头。若是碰到别人，也许还有一些用武之地，但是碰到的是林醒白，林醒白身兼木神句芒的修为，哪是他这小魔头可以比得了的。

　　木木魔见得这种情况，再度发出了木头，但是却一一寸断。

　　林醒白长叹一声：“没有人可以在我面前玩木头，你这是典型的班门弄斧。”说罢，林醒白手一动，无数幼苗由地面破空而出，不过在瞬间，就长成了粗壮的成年大树。

　　大树的枝叶把木木魔挟在中间，连逃跑也不能。

　　木木魔绝望了，他也是操控木类的植物，在这方面也有些造诣。木木魔所做的是把自己平时储备在体内的木头攻出来，用来缠敌人。而林醒白的出手，显然完全不是这样。

　　幼苗由地面而起，居然可以瞬间长成参天巨树。

　　在外行看来这没有什么，但是在内行，比如玩植物的木木魔看来，就太逆天了，还真不是一般的逆天。

　　并且木木魔感觉到了，林醒白给人的威势，远在木木魔碰到的任何人之上，似乎像是五大天魔的气息，由九天之下降到人间时的气息，那种是绝对强者的气息。

　　木木魔如何也没有想到，为什么在这个贵族中学有这么强大的人存在。

　　林醒白站得不近，但是木头已经在帮林醒白逼供了：“说吧，为什么闯入曲艺中学。”林醒白相当平静的问，但是木木魔却感觉到了不容反抗的绝对权威。

　　“不说，就死。”简单而有力的威胁。

　　木木魔终于屈服了：“是，是有人派我们进入曲艺贵族中学进行破坏，只要破坏，越破坏越好。”

　　“又是这个答案。”林醒白头痛的皱了下眉头，他沿途已经捉住几个魔头了，都是这样的答案，看来目标针对的就是曲艺贵族中学，只是不知原因是什么。

　　林醒白想着，顺手把木木魔给打昏了，魔气消除。

　　“参见太师叔祖。”蔡依依甜甜的说道。

　　“不用了，在山下喊我林叔吧。”林醒白如是说道。

　　林醒白看了看天空，阴沉的云之下，有一件相当有意思的事情开始了。

　　蔡依依站在太师叔祖的身后，她并不太明白现在发生了什么事。


第26章 （1）魔君

　　林醒白是被请到校长室的，而在林醒白的对面，校长曲风在不停的抹着汗，同时蔡依依在旁边高兴的吃着甜糕，反正有太师叔祖在，太师叔祖什么事情解决不了，所以蔡依依现在很轻松，很高兴的吃甜糕。

　　今天的天气并不热，最高温度才二十一度，但是曲风却不停的流着汗，额头的汗珠如黄豆一般的大。只怕是百分之九十九的校长，碰到了这种情况都会头痛。

　　在今天整个校园，不知出现了多少莫名奇妙的生物——作为修真界外界人士，对于修真界有一丁点了解的人士，把魔头，这侍奉五大天魔的人类，当成了莫名奇妙的生物。

　　而今天一天之间，校园内这些奇怪生物，当下袭击学生，多起学生重伤，好在有这位林前辈在，才没有学生死亡，不然只怕曲艺贵族中学，名声被重重打击。

　　但是不马上解决，再出现这种奇怪生物，名声只怕也要被打击得很严重。

　　“所以，林前辈，能不能帮个忙。”曲风说道，同时暗道，自己学校的保安队长那群人该死了，还号称武林门派出来的，对付着这些奇怪的生物一点办法也没有。

　　据说十多号保安队员对着对方一个奇怪生物，十多个人全部中伤，只是让对方擦破了些皮。

　　林醒白握着茶杯：“这事，我会尽力。”

　　听到林前辈这样一说，曲风才抹了抹汗珠，平静了一些，同时打了个电话给张法政，这事还要他帮忙，在一切都搞定之后，才疑惑的想着：“曲飞烟怎么没见，一般这种情况，她是冲在最前面的。”

　　不过在微微的想到，曲风就没有多想，这个调皮到极点的侄女，不是他能管得了的。

　　林醒白走出校长办公室时，对一旁恭敬无比的少女蔡依依说道：“你去上课吧。”

　　等蔡依依消失之后，林醒白蓦然高飞，直冲云霄。这一幕不小心被一个看着窗外发呆的男生看到，当下摇摇同桌：“快看，天上有飞人。”

　　同桌好奇的抬头上看，但是此时林醒白早就消失了，哪里有什么飞人，第一下看到的男生都奇怪的揉揉眼睛：“奇怪，我刚刚明明看到天上有飞人才是。”

　　“你是蜀山剑侠传看多了吧。”他同桌知道他是个武侠仙侠迷，讽刺道。

　　此时的林醒白，飞在云海之间。

　　天空云海无限高，林醒白身处云海之间，四周白云渺渺，上升的速度极快，在相当短的时间内就上升了五百米，这个高度，已经不是地面上的人肉眼可以看得到的高度了。

　　如果不是处在这个位置，又怎么看得到，此时五百米的高空中，正有人在打架，而且打得相当的激烈。

　　打架的有几个功力精深的魔头，共有三名，每一个都是四、五百年的功力，其中的一位叫蚊魔头，蚊魔头拥有可以随时由手掌中裂开现出一根吸管，吸取对方的鲜血来加强自己。

　　还有一个骑在白虎上，这位乃是白虎魔头，可以拥有白虎变形，现出白虎变形的一刹那，在那一瞬间拥有强大到极点的力量，那一刻的力量可以到达恐怖之极的万斤力量，基本没有什么可以阻止白虎魔在瞬间白虎变形时的力量。

　　最后一位则是河魔，这是个把人骗到河里去淹死，然后吸收力量的魔头，河魔可以随时把自身化入河水当中，相当难被正面的攻击到。

　　这三位魔头，都在攻击着一个漂亮的女孩，女孩穿着吊带衫加热裤，虽然才十四岁，但不经意间便散发出无穷的媚力来，正是幽狐魔功的曲飞烟，曲飞烟手中拿着一根发着闪电的鞭子，正以一敌三，战对方的三位魔头。

　　以一敌三。

　　但是这以一敌三打得相当的狼狈，基本稳稳处在下风，想翻盘都难。

　　林醒白到达的时候，曲飞烟就已经很惨了，手上被划了一道血痕出来。

　　“曲小妹，何不从了我们魔君，我们都是魔道中人，从了魔君，你好我也好，这样我们了不用打生打死了，更何况魔君只怕会给曲小妹你不少力量，让你功力大进，这岂不快哉。”说话的是河魔，河魔是个身材相当火辣的女人，不过长得稍差了些，不过是中上之姿，不过媚意动人，眼波流转，春意洋溢。

　　“无耻。”曲飞烟咬着牙说道，手中的闪电鞭飞快的伸缩着。

　　在修真界中，内媚的女孩，对于有些邪道功法者来说是大补，据说用的是什么采阴补阳之类的。而现在，身具五百年功力，练过幽狐魔功的曲飞烟，似乎就成了这三位魔头口中什么魔君所需要的。

　　林醒白明白了，原来这次所谓的校园魔头袭击事件，就是那啥魔君整出来的。

　　这手段真不怎么样，林醒白摇头着想道。

　　场中的河魔，蚊魔以及白虎魔，三人打得正HAPPY，心道这一次可以完成任务的话，只怕魔君那里交了任务，便会有不少好处，在组织当中的地位，也会大幅度的提升。

　　想到这里，三位魔头的手更快，而曲飞烟则更是落在下风，难以还手。

　　便在这时，一道声音传来：“师者，所以传道，授业，解惑也。”

　　这声音听起来就像课堂中的声音，若是平常，三位魔头根本不会注意。但是现在是五百米的高空中，会出现这样的声音，绝对不平常。当下三个魔头齐齐的侧过首来，向发出声音的地方看去。

　　白云悠悠，苍白青年负手卓然而立。

　　“大家好，大家早，我叫林醒白。”苍白青年笑着说道。

　　“自我介绍一下，现在是曲艺贵族中学的教师，也是你们围攻的曲飞烟的老师。”林醒白的声音既轻且淡。


第27章 （2）魔君

　　河魔、蚊魔、白虎魔三人同时看林醒白看去，只觉得这位苍白的青年，自称中学教师的古怪家伙，相当有着高深莫测的味道，同时，去探这苍白青年的功力，却立即被反弹回来。

　　这新出来的古怪家伙，比曲飞烟强大，三位魔头立即答成了这样的通识。当下把大部分的精力由曲飞烟那里收了回来，而转向林醒白。

　　林醒白悠然自在，浑然不把三个功力精深的魔头放在眼中，而是转向和曲飞烟说话：“师者，传道授业解惑也，不知道要不要救一救学生。”

　　小姑娘嘴硬，当下红唇一噘：“我才不要你救呢。”

　　在下一刻，曲飞烟已经被林醒白剪住双手，平托在空中，朝着那小臀部狠狠的拍了下去，直打得小姑娘唉唉的惨叫。

　　曲飞烟哪里被打过，当下就双眼泪花眩出：“你……”

　　林醒白相当认真的说道：“当学生的不懂得情势危急，还在乱说话，就应当挨打。”

　　“为师者，不好好的教育下学生，就白当老师了。”林醒白如是说道，打的时候还在感叹，现在小姑娘的身材发育真好，才十四岁，那翘臀打起来就这般的有手感了。

　　这时候，身材爆好，面容一般的女魔头河魔说道：“不知阁下是何门何派的高人？”

　　林醒白把曲飞烟扔到一边：“姓林，名醒白，之前就说过了，至于何门何派，无门无派吧。”林醒白懒得把长白傀儡门给拖出来，对方显然是个组织集团，把长白傀儡门拖进来，反而会因为长白傀儡门太弱了，被这一战给拖累到。

　　河魔娇笑着：“这位曲飞烟，乃是我们魔君志在必得，不知这位道兄，卖我们魔君一个面子如何，对了，我们是天都魔团的人。”天都魔团，在这个省都是相当有名的魔头组织。

　　天都魔团、东北妖联、北方修真联盟，基本算是纵横在安远市的三大组织，分别代表了魔、妖、修真者这三方，三方互相牵制，互相制衡，不但在安远市，在整个东北都是这样。

　　河魔摆出了天都魔团的名号，就是想吓走林醒白。

　　“日后道兄有事，我等天都魔团，必将全力相助。”白虎魔在一旁开着条件，说着代价。

　　林醒白皱了下眉头：“刚才我说过一件事，便是说，师者传道授业解惑也，但是同样的，师者还有一件事情要干，那便是——看到学生有难，当老师的当然要去救。”

　　林醒白说这句话的时候，又想起了当教书先生的父亲。当时，父亲便是这样教育自己的，同时，在面便对每一件事情的时候，父亲也一直是这样做的，说的与做的一致。

　　林醒白相当认真的表情，让河魔等三个魔头一怔。这到是奇了，现在大部分人都认为，教师和学生不过是金钱关系，一个交学费，一个给学生讲课。哪里蹦出来这样奇怪的教师，居然一副伟大人民教师的样子。

　　其实三位魔头到是不知道，林醒白完全是受了当教书先生父亲的影响，受了中华五千年师道文化的影响，与所谓的伟大人民教师到是没有多少干素。当教书的先生，必然要有当教书先生的责任心。

　　这是林醒白的原则，林醒白一向都是个有原则的人。

　　河魔等三位魔头不理解，夏虫不可以语冰，同样的，对于一个卑鄙的人讲世间真爱也是无用的。但是，看到林醒白这般认真的说出，三位魔头都明白了一个道理。

　　想捉曲飞烟，就必须击败林醒白。

　　所以，三位魔头不管了，既然客气话说话，这位林醒白还不退，那只有来硬的了。

　　先展开攻击的蚊魔，蚊魔拥有蚊魔大法，可以把自己的身法提得很快，让别人跟不上他的速度，然后再给对方攻击。不过是在一瞬间，蚊魔就消失在空中了。

　　河魔和白虎魔知道，蚊魔开始了他的——蚊速攻法。

　　蚊速攻法，速度绝快，而且只要被划上一下便不好过，蚊魔大法攻击中人，那是有剧毒的。很少有人可以跟上蚊魔的速度，至少作为伙伴的河魔和白虎魔都没怎么碰到过。

　　林醒白笑了，在自己面前玩速度，真是很搞笑的一件事情。林醒白身兼七位大巫的绝技，其中一位大巫是风伯。风伯的能力，除了可以控制天地之风外，还可以让自己的速度更快。

　　虽然其疾如风才第五层，但是林醒白的速度，已经到达了一半的音速。

　　几乎要和音速比速度，蚊魔的速度再快，也和这差得很远。

　　以速度战速度。

　　林醒白对蚊魔。

　　速度战用在战斗当中的招式或者很多，但是由于太快，所以外人看不过是极短的时间。极短的时间，蚊魔跌落在云层中，身上还被林醒白下了禁制，根本就脱身不得。

　　轻松的战胜了蚊魔，那边白虎魔攻击又到了。白虎魔见蚊魔瞬间倒地，知道林醒白很厉害，所以根本没有拖延一秒的时间，立即用出了最强的白虎变形，白虎变形可以支撑极短的时间，那一瞬间的力量可以到达一万斤。

　　一万斤的巨力，哪个挡得了，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　当然，白虎变形也只能发挥极短的时间，不然随时随刻都有万斤巨力，也太变态了一点。

　　又有一个和自己比力气的，林醒白有些无语了，自己的七门绝技当中有一门叫——不动如山，这门绝技来自星神夸父，而夸父本来就是以力气大闻名的大巫。

　　万斤巨力对碰万斤巨力。

　　这一刻似乎林醒白也没有占到什么便宜。

　　但是林醒白打破了白虎魔的一个常识，万斤巨力是可以一直出现的，白虎魔的万斤巨力只能一瞬间，但是林醒白用不动如山，可以超长时间的支撑起万斤巨力。

　　蚊魔速败，白虎魔速败，一下子河魔也被震慑到了，立即转身便逃。


第28章 （3）魔君

　　河魔的逃跑方式很另类，也很个人化，只见纤手一划，天空当中立现出一条河流来，河魔当下主河流之内，河流中水晃了晃。马上，河流消失得无影无踪，而河魔也消失得无影无踪。

　　林醒白看着，也不得不感叹一句，很个性化的逃跑方式。

　　一下子就逃走了，由于这种个性化的逃跑方式，林醒白之前也没有见识过，所以任由其跑了。当然，这也是林醒白没有学过水神共工的绝技，不然河魔也绝对逃不掉。

　　林醒白在空中，随意的往下一扫，然后手往上一提。

　　在地面观看着这一战的张法政，突然被一股大力给提得直往高空上面去，而且以张法政二百五十年的功力，根本连一点反抗的能力也没有。最开始的时候，张法政是吃惊，这位林前辈怎么这么生猛。

　　但后面一想，也不奇怪了，四百年功力的蚊魔，四百五十年功力的白虎魔，这么轻松容易的就败了，自己这二百五十年的功力算啥，一文都不值，可以突略不计。

　　不过说真的，张法政还是满高兴的，结交了这么一位牛人，以后也可以腰板挺直一些的说话了。要知特别A科，只是做为调谐修真界和国家政权的关系，在这中间不知受了多少气。

　　无论是东北妖联还是北方修真者联盟，或者天都魔团，没有一个把特别A科张法政放在眼中。

　　在五百米的高空之上，林醒白随手一指蚊魔、白虎魔：“这两位就交由你们处置吧。”

　　听得这样一说，张法政自然是高高兴兴的接收战果，把这蚊魔、白虎魔给捉住，以后就有了和天都魔团谈判的条件了，当下一召唤，召唤了还在地面的副手上到五百米的空中来。

　　那副手是个十八岁的小姑娘，名叫秦野火。名字听起来相当的霸气，其实是个很火暴脾气的小姑娘，同时其能力也是火焰，火焰过处，寸草不生。一直听说张科长说林前辈林前辈，这位林前辈看起来年纪也不大吗。

　　不过能击伤这么多功力精深的魔头，林前辈看来相当厉害啊，秦野火小姑娘小心的看着。

　　这事到此，终于告一段落。

　　林醒白带着曲飞烟小姑娘往地面上降去，地面上曲风已经在那抹着汗珠，该死，千不想万不想惹到可怕的修真界，看来曲家这一次难以逃脱了，听完林醒白说这件事情，曲风立即打电话给曲家。

　　曲家。

　　曲家是个百年大家族，曲家的人相当多，各行各业都有，比如曲风，就在贵族学校当校长。不过像曲风这种，还不是真正的嫡系，曲正之，这才是曲家嫡系长子。

　　曲老爷子是现在曲家的家主，但是曲老爷子年老多病，已经多年不管世事，基本上事务，大多是由曲正之来处理。

　　曲正之，现在虽然还不是曲家家主，但是已经在行使着这方面的权利了，基本算是家主了。

　　曲正之收到了曲风的电话之后，已经在曲家大厅里面等了。

　　在曲风的带领下，林醒白等人进了曲家。一幢接一幢的房子，估计也没有多少市民知道，在市区内，有这样连绵的建筑群，只住着曲家的人，财雄势厚这几个字绝不为过。

　　在穿过大门，迈步进入大厅时候，林醒白见到了曲正之。

　　曲正之也算是商界的精英，气质与一般人也有不同，所以林醒白一眼看出了曲正之。

　　同样的，曲正之也看到了林醒白，曲正之做为商界精英，眼界是相当的毒辣。他看人，根本不是和修真界的人一样看功力，他也没那个本事可以看出功力。

　　但是曲正之看人，有他自己的一套，所以他一眼看得出，林醒白很厉害，这样的人，相当了得，无论在哪个方面，哪个领域，都可以做一代人杰。在一瞬间，曲正之想着，绝对不可以和此人为敌。

　　曲正之站了起来，做了个欢迎的手段：“坐。”

　　当下大家落坐，林醒白先休息，让他们把一切说清楚再说。

　　曲正之先说道：“烟烟，你先去你卧室。”

　　曲飞烟一听，当下便噘起红唇：“为什么人家不能听。”

　　“因为这是大人讲话，所以你不能听。”林醒白说道：“立即去。”说话说得相当强硬，曲飞烟想发脾气，只是想想还在火辣辣痛的小臀部，埋怨似的看了林醒白一眼，当下也不敢说什么，乖乖的回自己的卧室。

　　见曲飞烟这般的听话，曲正之惊异的看了一眼林醒白，从来没有见过曲飞烟——自己这个调皮的女儿这样听话，不过现在也管不了这么些了，先听曲风把事情说完。

　　在曲飞烟走后，曲风立即把事情说了出来，不过由于曲正之不懂修真界的，根本不知天都魔团是什么，所以由一边的张法政解释下何为天都魔团，以及这个组织有多大的势力。

　　张法政端了杯茶，喝了茶后说道：“天都魔团，是东北这块地方的三大势力之一，比如你们商场上面，天都集团、明河集团这两家大财团，其实都是天都魔团底下的组织，而且这两大集团，都是天都魔团下面负责财政的小组织。”天都集团和明河集团，都是大财团，实力不会比曲家弱，反而要比曲家的财力要雄厚一些。

　　“还有，天都魔团的高手极多，几百年功力的魔头不知多少，可谓是实力雄厚，我们特别A科，也只有躲着这魔团，根本就抵敌不过。”张法政详细的介绍着天都魔团。


第29章 （4）魔君

　　通过曲风和张法政的口，曲正之终于明白了天都魔团有多强，这时候才真正的变色。他只是商界精英，在商界这一块，可以呼风唤雨，等发现有一个更强的势力范围，而且他完全惹不起时，所谓的商界精英也没用。

　　不过曲正之并没有完全的惊慌失措，在知道自己的女儿因为天生特质，加入修真界后，他也做了这方面的准备，用重金一直养了两个修真界高手，养兵千日，用在一时。

　　曲正之拨了个电话过去，结果那边的两位修真界高手，一听对手“天都魔团”这四个大字，当下立即连声说抱歉，完全被天都魔团这四个字给吓到了，不敢过来。

　　曲正之心中暗骂废物，不过心头更是恐怖。知道那两个绝对不是骗吃骗喝的骗子，确确实实的修真界好手，这样的好手，居然会被天都魔团四个字给吓到了。

　　那么，现在有胆子挑天都魔团的这位林老师，就更牛气了。

　　已经相当慌乱的曲正之，当下便道：“请林老师救救小女，林老师，我这有张支票，林老师尽管填，只要是我能付得起的钱，我一定付，只求林老师救救小女。”

　　商界的精英，早没了商界精英的样子，在修真界像天都魔团这种，完全不清楚他到底有多强大的情况下。

　　林醒白悠悠的喝完手头的茶，待得喝完手头的茶之后，才悠悠的说道：“我对钱没兴趣，我也不是因为钱而救你女儿的，只是因为我是老师，当老师的有义务救学生。”

　　曲正之这才抹抹额头，他和曲风果然是一家人，连抹额头的动作都这样像：“对，对，林老师。”现在的林醒白，就是曲正之唯一可以抓住的稻草，当然是说什么就是什么。

　　“首先。”林醒白說道：“我要做的事情，你们不得插手。”

　　林醒白这样说，曲正之连忙说道：“全由林老师，全由林老师，林老师说如何办就好何办。”曲正之这个商界精英，现在也完全慌了神，这位林老师说是什么，就是什么吧。

　　林醒白说道：“既然如此，那就好办，对了，张法政，你拉下你的人，可以走了。”

　　张法政说道：“林前辈不用我们派些人来帮下手吗？”

　　林醒白说道：“不用了。”

　　张法政手下的人，实力完全不行，林醒白要之也没有什么用处，反而拖累了让自己不好动手。而孤身一人就好办得多，只要保护好曲飞烟就行了，看看天都魔团到底有什么手段。

　　在打定主意之后，林醒白没有去别的地方，而是来到曲飞烟的卧室，卧室门半掩，林醒白步入其中。只见曲飞烟正扑在粉红的床上，两只脚一晃一晃的，相当不满意的样子，小嘴嘟了起来。

　　这是一间粉红基调的卧室，墙壁上挂满了风铃等可爱的小饰物，书桌的上灯都是可爱型的，粉红的大床上躺着两个毛绒绒的玩具，看起来可爱到极点，在庆的边沿处，甚至还见到一条卡通的内裤。

　　扑在床上的曲飞烟，穿着极短的热裤，而由于角度的关系，也正好可以看到卡通的内裤，看起来可爱到极点。

　　林醒白的心跳不由的加快了几分，而曲飞烟见到林醒白的眼光，立即羞红了脸。不过曲飞烟这是个很好强的女孩子，一侧身子，使得自己底下不露：“真不要脸，当老师的，偷看女学生的内裤。”

　　林醒白面不改色心不跳：“你自己穿得太辣，不就是给男人看的吗？”

　　这是相当厚脸皮的一句话，若是让成熟女性碰到，绝对可以调侃回来。只是曲飞烟虽然穿得热辣，但到底也只是十四、五岁的小女孩，当下羞红脸：“大色狼，变态老师。”

　　过了下时间，林醒白说道：“好了，由于天都魔团人的侵袭，所以，这段时间由我来保护你的安全。”

　　曲飞烟当下一噘嘴说道：“我才不要你的保护呢。”

　　林醒白先找了椅子坐了下来：“莫非你是想被天都魔团给抓去，给那什么魔君采阴补阳去。”

　　林醒白恐吓的话语，让曲飞烟安静下来。

　　林醒白这才慢悠悠的给自己泡了杯茶，悠哉悠哉的喝了起来。

　　一时间，卧室里安静了下来，曲飞烟想到被痛打的小臀部，再加上林醒白那高深莫测的功力，一时间，这个刁蛮无比的小女孩，也根本不敢再乱动，完全被吓到了。

　　林醒白则是随手抽着书架上的书看，曲飞烟这卧室，很是有些珍贵之极的书籍。有不少道家的功法，佛门的法门，林醒白学的是巫门玄功，对于其它的功法，到还有些兴趣。

　　时针，就这样一点一点的滑过。

　　林醒白和曲飞烟在卧室当中，对于林醒白处在自己女儿的卧室，曲正之是没有任何话说。虽然知道这样不好，但是现在也只有林醒白能救自己的女儿，现在他哪敢乱说话。

　　时间一点一点的过去。

　　黑色的酒吧，黑色的夜晚，黑色的灯光。

　　身材火爆的河魔跪在吧台的前面，不敢出一声大气：“回魔君，在捉拿曲飞烟时，横路里杀来了一位，那位不知是何方来历，高深莫测，蚊魔和白虎魔都相当快的栽在了他的手上，被他擒住。”

　　“属下靠着水流河大淹功，才幸而逃了回来。”河魔说完，便不敢再说一句话，静静的等着黑暗中的回答。

　　良久，黑暗中破开了一道声音：“能把蚊魔和白虎魔都放倒的，这人的实力应当相当了得，了不起，什么时候，安远市出了这么位了不起的人物，难道是东北妖联或者北方修真联盟中派出来的超级高手。”

　　黑暗中的魔君在沉思着，因为这种等级的高手，实在太少太少。

　　能那样轻松放倒蚊魔和白虎魔的，实在是在了不起了。

　　黑火，在黑暗中燃起。


第30章 （1）所谓强势

　　石英钟的指针一点一点的滑动着，落地窗外，是黑暗之极的黑夜。黑夜无光，一片俱黑。因为是高档别墅区，在黑夜当中，一点声音也没有，完全没有城市的喧闹。

　　相比起黑夜的死寂，房间里面则要温馨得多。

　　曲飞烟的闺房，完全是纯情粉红系的。整个房间的装饰都是粉红的，粉红的壁纸，印着大大的卡通图案，房间的中间是精巧风铃，公主睡床上粉红的背子，还有两只抱熊。

　　此时的曲飞烟，手头的笔一晃一晃的，曲飞烟飞不在焉的玩着手中的笔，有一笔没一笔的做着。曲飞烟是让旁边人都头痛的小魔头，不过在学习上不怎么样，现在想痛了头，也没有想出眼前这道题目怎么做。

　　如果是平时，只怕曲飞烟早就不做了，但是现在，林老师就在一旁看书。

　　而在之前，林老师叫了自己做作业，如果不做，被林老师发现，只怕要被K上一顿。曲飞烟现在只真害怕了，生怕林老师会再抓住自己的小臀部，狠狠的打上一顿。

　　曲飞烟这个小魔女，碰到了林醒白这个大宗师，是一点办法也没有。

　　“做不来。”林醒白合上手头的书，看向曲飞烟手头的题目。

　　“秦孝公据崤函之固，拥雍州之地，君臣固守以窥周室，有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心。当是时也，商君佐之，内立法度，务耕织，修守战之具；外连衡而斗诸侯。”林醒白念着曲飞烟现在的题目：“要简单的用现代语言解释下这段话。”

　　“这都解释不来？”林醒白微奇，这是《过秦论》当中的一段。

　　而在林醒白想来，《过秦论》这篇文章应当是瞒简单的。

　　曲飞烟面颊微红，小嘴一嘟：“人家古文功底差吗。”曲飞烟只是小魔女，又不是天才少女。

　　林醒白现在已经相当有当老师的感觉了，既然学生不懂，当老师的，便有义务讲解一遍。不过，如果是讲解太多遍还听不懂，林醒白也会如同私塾先生一般，拿出尺子来，重重的打上几板。

　　重复的念了一遍这段古文，林醒白这才慢悠悠的开讲：“这句话讲的是，秦孝公占据着崤山和函谷关的险固地势，拥有雍州的土地，君臣牢固地守卫着，借以窥视周王室，有席卷天下、征服九州……”

　　不知为何，曲飞烟突然发现，林老师讲着古文的时候好帅好帅，有一种难以描述的气质。而那种气质，在任何有型、帅气的男明星的身上，都完全感觉不到的。

　　曲飞烟摇了摇螓首，该死，自己在乱想些什么。这林老师就是大坏蛋，大大的坏蛋，打得自己的小屁股好痛，还逼自己念书。

　　林醒白讲着这篇《过秦论》的开头，讲着讲着越讲越来感觉，到相当有当老师的感觉。

　　只是有时候，总有一些打扰着林大教师讲课故事的生物。

　　比如现在，林醒白站起了身：“好了，你去做作业，我有些事情要处理。”林醒白站起身来后，曲飞烟飞快的在作业本上写下了那道翻译古文的答案，然后站在林醒白身后看戏。

　　好歹曲飞烟也是五百年的功力，并不弱，在这种气氛不一样的时候，怎么可能感觉不到。

　　林醒白与曲飞烟，站在了落地玻璃前。

　　林醒白看了看眼前的生物，很奇怪的生物啊，灰白而死气的面容，全身肌肉完全坏死，僵硬到极点。林醒白判断出，这种生物叫僵尸，在五十多年前，东北老林子旁边的小村子里，经常听着别人摆龙门阵，就经常提到这种生物。

　　僵尸，而且不是一个僵尸，而是成片成片，成群成群的僵尸，僵尸的数目，不下于百只。

　　而此时，曲飞烟也惊呼出声来。如果是普通的僵尸，确实不会让曲飞烟惊叹，五百年功力练过幽狐魔功的小魔女，可没有那样胆小。但是眼前的是僵尸当中的铜尸。

　　金尸银尸铜尸，这是僵尸当中最强的种类。

　　金尸极是少见，银尸亦然，便是铜尸也不多。一个铜尸可以当得了寻常的一百个僵尸，而现在一百多个铜尸，这个阵容太夸张了。所以，曲飞烟惊呼出声。

　　曲飞烟知道，如果是自己动手，是绝计挡不了这么多铜尸的，最后的结局，一定是被铜尸给撕得稀巴烂。现在，就看林老师如何应付了，林老师前几次出手，相当的厉害。

　　曲飞烟自然也知道，这次的一百多个铜尸，估计也是那位天都魔团魔君派来的。如果林老师失败了，只怕自己也要被魔君给捉去了。

　　曲飞烟不敢往下想去，不过曲飞烟对于林老师，有种出乎寻常的信任。这位林老师，虽然很讨厌，虽然会体罚自己，但是本身的实力，却是深不可测，厉害之极。

　　林老师，会用何种手法，应对目前的情况呢？曲飞烟在看着，期待着。

　　林醒白站在落地玻璃前，静静的看着眼前的一百具铜尸，对面的魔君，再派出这样的一百具铜尸，是想在自己手上讨得好去，夺走曲飞烟去吗？如果是这样，也太可笑了。

　　不过，天都魔团的魔君，既然派出一百具铜尸，自己不好好的接待一下，还真是有些不对了。

　　林醒白笑了，准备出手。

　　而此时，这一片区域，散发出浓重而黑暗的迷雾来，利用这种迷雾以免正常人看到这一幕。如果是让一般人看到了，还要杀掉或者用洗脑术，到是麻烦得紧。

　　但是不管如此，现在，一百二十多具铜尸，站在了曲家的面前。

　　曲家还是有些有实力的武林高手之类的，他们到是看得到这一幕，见到这一幕，都是吓得脸色发白，一百多具铜尸，这是如何惊人的力量，当年，这批力量，在二战中屠杀了万多名德军。

　　现在，就看那位林老师的了，这是曲家实任家长曲正之的想法。

　　迷雾，大战即将开始。


第31章 （2）所谓强势

　　铜尸，乃是僵尸中高级者。虽然还没有思想，但是铜尸天生体硬如铁似铜，根本不怕刀兵，便是一般的符法，也无法奈何得了铜尸。一百个铜尸，更是厉害到极点的力量。

　　林醒白笑了，随意的挥了挥手，在林醒白身边的曲飞烟注意到，五只很小很小的物品由指间漏了出去，然后化成了五只奇特的生物，横立在虚空当中，威风之极。

　　曲飞烟立即惊醒过来，这是傀儡机关兽。

　　林老师莫非是长白傀儡门的高手，曲飞烟这样想的时候，林醒白已经控制着手下的机关傀儡术，开始进攻。

　　赤蛇、黄豹、火鸟、黑龟、血马，这便是林醒白亲自做出来的五只傀儡机关兽。

　　没错，一百多只铜尸或者很强，很变态。可以让绝大多数的修真者都头痛无比，但是很显然，林醒白不在此列。

　　五只机关傀儡兽，迎风而长，五只机关兽，除了火鸟，其它的都长到一米之上，其中赤蛇更是长达四米。赤蛇盘旋飞于天空之中，如同火一般的赤炼经过虚空，所经过处与铜尸缠斗。

　　火鸟口中喷火，一团接一团的一昧真火直烧而出，一烧中铜尸，也让铜尸头痛得很。这火乃是一昧真火，自然远比不上三昧真火，但也有独到之处，了得异常。

　　黑龟吸气吐水，血马疯狂蹄踏。

　　五只机关傀儡兽，以黄豹的战斗力最足，豹子啃撕咬抓，无一不为，五只傀儡兽中居首。

　　在五只机关傀儡兽的攻击下，一百多只凶悍无比，可以让大部分修真者头痛的铜尸，根本就无还手之力。被打得节节败退，不停的被烧成炭，或者撕成碎片。

　　林醒白仍然是站在原来的位置，根本就没有移动一下。

　　五只机关傀儡兽把一百二十多只铜尸全部放倒，尔后横在虚空当中，五只机关傀儡兽，站在那里，威风到了极点。事至此时，天都魔团那位魔君的攻击，已然完全失败了。

　　甚至，连最基本的目的，用这一百多只铜尸试探一下林醒白的实力，这个基本的目的也没有达到。在这之前，估计天都魔团的人也完全没有估计到，一百二十多只铜尸，林醒白连自己动手的必要也没有。

　　同样震惊的还有站在林醒白身后的曲飞烟。曲小魔女早就想好了，林老师强大而神秘，估计对付一百二十个铜尸并不算太难。但是，却完全没有想到，林老师对付得这样轻松，根本自己没出手，只是出动了五只傀儡兽，便把一切都办好了。

　　在曲飞烟发呆的时候，头上已经被轻轻的拍了一下，曲飞烟反应过来，只见林老师正望着自己：“怎么，《过秦论》那篇的翻译做好了没有？”

　　曲飞烟当下噘起红唇：“不要打人家头吗，打头会变傻的。《过秦论》那篇早就做好了，老师你把这些都讲解得清清楚楚，再做不来，那还混什么，真是的。”

　　林醒白微微一笑。

　　“对了。”林醒白说道：“你有张法政的电话吧，打个电话叫张法政来，顺便叫你同学蔡依依也叫来。”林醒白吩咐道，叫张法政来自然是有其原因的。

　　这一次天都魔团的魔君派出了一百二十个铜尸，问题是这一百二十个铜尸，非是一般人的手笔。依着张法政手头的资料，要查出这是天都魔团哪位魔君，并不算难了。

　　叫蔡依依来，也有原因，这次自己看来是要再出手，而蔡依依是长白傀儡门的后辈，让后辈多看看自己的出手，学习一番，也是好的。对于蔡依依未来的成长，相当有好处。

　　听到林老师这样一说，曲飞烟立即点头。虽然心头还埋怨着林老师，但是曲飞烟的内心，有一种莫名的感觉。另外，曲飞烟也知道，自己不想被天都魔团给掳去，也就靠林老师了。

　　相当麻利的打了两个电话，那边的张法政一听是林前辈，当然立即赶来，张法政可想着，和林前辈搞好关系来，以后就有这座大靠山了。

　　而蔡依依这个贫乳的小萝莉，听到太师叔祖的电话，自然不可能不来。一定要听太师叔祖的话，这是下山之前，师傅千辛万苦交代过的。再说了蔡依依本人，对于太师叔祖，也是无限崇拜。在蔡依依的心中，太师叔祖就是神人，无所不能，无所不为。

　　曲家，客厅。

　　林醒白把玩着手中的茶杯，慢悠悠的饮着茶，一旁曲飞烟坐着。曲飞烟心中想着，还好自己早前已经把作业给做完了，不然估计又要被林老师叫到里面，乖乖的做作业了。

　　曲正之也坐在真皮沙发上，现在的曲正之，已经心中大定。刚才的五只机关傀儡兽对一百二十铜尸的战役，已经有懂行的曲家人讲给曲正之听。以曲正之的眼光，自然明白，这位林老师只怕真是大能之辈，在修真界都能算是一代宗师。

　　有这样的宗师在，怕什么。

　　曲正之已经在咋摸着，如何与这位林老师拉好关系来，这些人际关系之类的，以后可能会用得上。

　　便在这时候，张法政已经被曲家的仆人给领了进来，张法政进来后，先是相当正规的施礼：“见过林前辈。”

　　林醒白点点头，在林醒白点头之后，张法政才敢落坐。而张法政身后的助手秦野火则用漂亮的大眼睛，偷偷的看着林醒白，对于所谓的超强强者，秦野火这漂亮火爆的小姑娘都很有兴趣。

　　而此时，仆人又领来了一位少女，少女穿着粉色的衣裳，小模样小脸蛋，还没有太长开，但是眉目如画，清秀异常，美丽异常，当真是极品贫乳萝莉蔡依依是也。

　　“见过林叔。”在山下蔡依依喊林醒白为林叔，而不是喊太师叔祖，这样不方便。

　　“好了，坐吧。”林醒白一挥手，蔡依依坐了下来。

　　就这样，人全到齐了，林醒白说道：“那么，开始讨论吧，这一次关于天都魔团的袭击事件。”

　　张法政听林醒白这样一说，心中大爽。原来一百二十个铜尸出动事件，张法政已然知道，心中正在想报告怎么写，而这次出动袭击的人，自己也完全没有办法对付。

　　林前辈这样一说，看来这事，林前辈会处理好，不会让自己特别A科又因为什么事情都干不成，而被上头骂。

　　找这样一座巨大的靠山，还真是幸福啊。


第32章 （1）宗师和魔君

　　黑火在烧，一蹿一蹿的，发出滋滋的响声，黑暗的酒吧，黑暗的吧台。

　　河魔坐在酒吧前，听到了吧台那边传来的声音：“很好，看这样子，那位姓林的奇怪老师，果然是厉害，一百二十个铜尸，一点作用也没有，就败下阵来了。”

　　吧台那边的魔君说道：“既然如此，我就亲自出手，不相信凭我这在修真界前四十的身手，会拿不下这个奇怪老师来。”

　　奇怪的老师，这是天都魔团对于林醒白的评价。

　　天都魔团不仅一位魔君，在张法政递过来的天都魔团名单上，林醒白随意的一扫，就盯住了阴火魔君这名字。

　　阴火魔君，男，大概年纪在九百岁左右，宋朝时人。曾经参加过宋金大战天门阵那一役，在那一役中，用魔功不知夺少了多少性命，此后名震天下，直至如今。

　　林醒白打量着张法政递过来的资料，点点头。其实在之前，林醒白就大概的估计到了，应当就是这位阴火魔君，想夺曲飞烟幽狐魔功的处子之身。

　　阴火魔功，本来就阴邪之极，如果再得幽狐魔功的处子之身，功力只怕要大进。再说操控如此多的铜尸，应当是这位魔君的手段。

　　通过数次的袭击，现在基本肯定了，没错，就是这位阴火魔君了，林醒白下了判断。

　　“没弄错的话，就是阴火魔君了。”

　　听得林醒白这样一说，张法政先吓白了脸，曲飞烟同时俏脸失了血色，苍白无比。

　　阴火魔君，这是在修真界高手榜上，名列第四十的存在。修真界高手榜，总共列一百位，能处身在修真界高手榜上，无一不是强横得无以复加的高手，难以匹敌。

　　天都魔团的魔君很有不少，张法政本以为只是惹上普通的魔君，却没有想到，碰到这样棘手的，居然是东北三大势力之一天都魔团的第一高手。

　　林前辈就算再厉害，应当也敌不过修真界第四十位的高手。这是张法政和曲飞烟的想法。

　　见得张法政和曲飞烟这样，曲正之也微微的变了脸，他是个善于察颜观色的人物，一下子就想到了不对劲。这些人当中，大约也只有蔡依依，脸色是一点也没有变。

　　确实，蔡依依是一点也不怕。

　　阴火魔君厉害，当年的恶血魔君也不差啊，一个是四十名，一个是四十七名。当时，恶血魔君也是轻易的落败，太师叔祖仅仅是出动了银人傀儡。蔡依依恬着小脸蛋。

　　四十七名的恶血魔君轻易的落败，四十名的又能玩出什么花样来。蔡依依可是深信自己的太师叔祖，那是神人一般的存在。

　　林醒白当然感觉到了张法政和曲飞烟的害怕，微微一笑，也没有太去理会。

　　话说，对于这位阴火魔君，林醒白也有些兴趣。修真界高手榜上四十位，这个排位，值得林醒白去动手。

　　林醒白慢悠悠的喝着茶，不疾不缓。

　　而另一边，张法政面色还是惨白，曲飞烟则是苍白。阴火魔君，这位盘旋修真界九百多年的魔君，威名太盛，让张法政和曲飞烟都是惧怕得很，修真界高手榜上，越前面的高手，威名便越盛，特别是像阴火魔君这种，名声会让小孩止哭。

　　无论曲家客厅的人怎么反应，该来的都应当会来。

　　比如这时候，因为是天都魔团第一高手阴火魔君的意志，所以天都魔团，开始大规模的向着曲家奔来。无数奇怪无比的生物，飞在天空之上，一时间，整个夜空变色。

　　曲家外围，奇诡无比。

　　各色各样的魔头纷纷现身，草之魔，飞虫之魔等等，不一而足，正当这些魔头们，准备进攻曲家的时候，曲家正中心，突然的，无数巨木破土而出，横在虚空之中，把曲家保护了进去。

　　树苗破土，顷刻间长成巨木，这便是整个过程。

　　这一招，便是由木神句芒那里学来的巫族玄功——其徐如林。当时这一招，让专修木系的木木魔感觉自卑加绝望。

　　而现在，这一招再度出现，牢牢的防护住曲家，无论是何种魔头，也根本一点都进入不了。

　　天都魔团的群魔们，还从来没有碰到这种情况。不由气得直撞巨木，只是林醒白布下的巨木，又岂是这些寻常魔头可以破得了的。那巨木被无数魔头着，根本连痕迹也没有留下一个。

　　林醒白悠闲的坐在曲家客厅，把玩着手中的茶杯，茶水雾气淡淡的。

　　“我既然布下了巨木之障，这些魔头便不可能破。”林醒白说话的语气很淡，声音不大，但是绝对自信。事情至此，旁边的人也不得不承认，林醒白确实有这个资格说这话。

　　虽然说曲家外围乱成一团，各种魔头，但是曲家客厅仍然很安静。

　　林醒白隔空施法，随意出手，就困住那么多魔头，一切就是这样简单。

　　“对了，旁边的民众驱散了没有？”林醒白问张法政。

　　张法政点头：“回林前辈，早前就驱散了民众，这里本来就是豪宅区，人很少，很容易驱散。”张法政说道，对于做这事，张法政是行家，修真界的打架，特别A科掩饰形迹，这是多年的惯例了。

　　“对了，这么多魔头如果被人看到，你们特别A科一般会怎么做。”林醒白随意的问道。

　　“前辈，在那种情况下，一般用洗脑药丸吧，现在科技发达，早就做出了洗脑药丸，可以忘记一天之前的事情。而且制作成本还不贵，可以说是简单好用。”张法政回道。

　　“这样啊。”林醒白点头。

　　“好了，不扯了，天都魔团的那群魔头们等久了，也是时候出去迎接一下。”林醒白站了起身，在他身后，张法政、秦野火、曲飞烟、蔡依依，这四人依次而站。

　　至于曲正之，当然不用去了。没有一点功力的他，去那里只怕被殃及池鱼。

　　天都魔团对曲家的攻防战，已然开始。


第33章 （2）宗师和魔君

　　天都魔团对曲家的攻防战，相当的激烈。无数魔头，猛烈的撞击着曲家周围的巨木，想把这巨木给撞开一点缝来，但是却一点效果也没有，大多数魔头心中想着，这些巨木也太邪门了一些吧。

　　奇怪的林老师，这是天都魔团大小头目，对于林醒白的称呼。

　　这位奇怪的林老师太厉害了，天都魔头的大小头目心中想着，不过各自心中却不惊反喜。原来阴火魔君是用火的，而林醒白招出来的巨木这样厉害，估计是属木的。

　　火克木。

　　看来这位奇怪的林老师要败亡。

　　天都魔团的大小头目，只怕打死也不知道，林醒白同时会七样。这也是林醒白够逆天，同时通七样巫族玄功，而在修真界，是从来没有过这样逆天的，同时懂七种厉害功法的人。

　　便在这时，天都魔团的大小魔头都相当惊异的看到，在巨木之间，缓缓的升出了一根数百年的大树，枯老的大树的树冠，结成了相当平坦的样子，专供人站。

　　站在其上的，有五位。

　　年约四十的精明男人张法政，特别A科科长。

　　火爆的女性秦野火，张法政的助手。

　　小魔女曲飞烟，五百年功力，练幽狐魔功。

　　贫乳萝莉蔡依依，长白傀儡门的低辈弟子。

　　天都魔团的大小魔头，一个个都不是无见识的人，当下把这四人给认出来了。只是并没有一个人认得林醒白，完全的不认得，之前根本没见过林醒白。不过只要厉害些的魔头，都能感觉得到，这个苍白皮肤的青年，应当是众人当中最厉害的。

　　这个苍白皮肤的青年，应当就是传说当中的——奇怪的人林老师。

　　林醒白站在三百年大树的树冠上，手中捏着茶杯，随意的打量着，由于现在天都魔团攻曲家的攻防战开打，所以四周到处是奇怪的魔头。之前就说过，魔头都是人类，不过为了追求强大的力量，侍奉五大天魔，得到各种奇怪的力量。

　　比如那草之魔，身体软得很，如同草一般，而且不容易折断，同时，还有一个好处，草之魔有一个发芽状态，在发芽状态中的力气很大。草类的力量本来就很强大，发芽的时候甚至可以顶起比草重很多的石头。

　　又比如那鸟之魔，可以自由的在天空飞行，而且速度极快。

　　还有那吸血蛭魔，相当奇怪，形动隐蔽，游在水中的速度很快，断了身体的一部分也可以生存，过段时间还可以再长出来。同时还可以吸别人的血，让别人的功力流逝。

　　各种种样的奇怪魔头，在曲家外围不知多少。

　　林醒白一一的看过去，并没有过多的停留。这些寻常的魔头，不值得林醒白的眼睛过多的停留着。林醒白一一的扫过去，终于看到了自己的对手，那一处是一片黑暗。

　　“出来吧。”林醒白对着黑暗说道。

　　果然厉害，天都魔团的大小魔头们，一个个心中暗道厉害。这位奇怪的林老师，一眼就看出了阴火魔君大人的所在位置，这种水平相当厉害啊。

　　黑暗之中，传来阴恻恻的惨笑。黑暗中，黑暗的火焰蓦然的亮了起来。黑色的火焰，照得漆黑的天地，更加的漆黑无光。三团阴火，在黑暗之中，显得格外的显眼。

　　由林醒白这个视角看过去，只见在黑暗中，三团阴火之间，走出了一位魔君。

　　阴火魔君，穿着暗红色的衣裳。这暗红衣裳的样式，并不是现在的样式，而是古式，如果可以考证，可以考证得出，那是宋朝时男子衣裳的式样。阴火魔君，这是个当年宋金天门阵大战便出名的魔君。

　　三团阴火在空中环绕着，环绕在阴火魔君的身边。

　　林醒白在看着阴火魔君，阴火魔君，这个中年男子，脸色灰白，看起来便是个狠角色。

　　阴火魔君同样在看着林醒白，这个奇怪的教师，奇怪的苍白青年，让阴火魔君感觉会是很强的对手。

　　两样同样卓绝，厉害的男子，在互相打量着对方。林醒白感觉到，这位阴火魔君，应当就是自己的对手。同样的，阴火魔君也感觉到，这位林醒白，应当会是自己的对手。

　　一位是魔道高手，身列修真榜四十位的阴火魔君。

　　一位是巫族高手，身兼长白傀儡门的太师叔祖。

　　这一刻，气氛压抑到了极点。

　　这是即将开始大战的样子。

　　黑暗中，风扬起，云聚起，风虎云龙。抬起头，似乎将要下雨的样子。

　　林醒白看着阴火魔君：“阴火魔君，久违了。”

　　阴火魔君同样阴恻恻的笑着：“不错，不错，听说你杀败了本座手下很多的魔头，很是厉害，现在一看，果然是厉害。”

　　林醒白微微一笑，一个值得战上一战的对手，林醒白很喜欢。

　　当第一滴雨落了下来的时候，滴在地面的时候，那一个刹那，林醒白出手了，同样的，阴火魔君也出手了。两个人以快打快，飞快绝伦的交着手，两人的手掌，一瞬间在空中交击着。

　　两股浑雄到极点的法力，在瞬间对着冲击起来。

　　这股法力之雄厚，让实力轻些的魔头，都直接被吹得飞了起来。这一刻，无论是哪边的观战者，都感觉到了，这果然是相当惊天动地的人物，才一交手，便有这个效果。

　　林醒白和阴火魔君还在对峙，而同时张法政的手心都在流汗了，张法政已经是彻底的投向了林醒白林前辈这一系，如果林前辈败了，只怕不但是张法政，而且特别A科也完蛋了。

　　一定要胜啊。

　　赌上一切，一定要胜。


第34章 （3）宗师和魔君

　　天都魔团进攻曲家的攻防战，现在已经基本步入尾声。反正林醒白设下的巨木之障，这些魔头都破不了。而真正的大战，则看林醒白对阴火魔君，这才是真正的大战关键点。

　　若是林醒白输，不用说，林醒白身死当场是铁定的，而且曲家也要完蛋。

　　同样的，若是阴火魔君输了，不但阴火魔君要败亡，天都魔团只怕也要了帐，可以就此解散。

　　这是赌上了两边巨大赌注的一战，无论哪一位，都不能败，否则只有死。

　　这时候的阴火魔君，突然很奇怪的发现了一点。这位姓林的苍白青年，根本没有太多动作，但似乎就无意的引导了自己，把自己迫到了和他一对一对决的地步。

　　阴火魔君感觉到了危险，这是四百年没有得过的感觉，这种感觉，和当年在天门阵中的感觉是那样的相像。对方林醒白很强，但是，越强的话便越刺激，阴火魔君一时间气势大增，阴火乱舞，魔焰涛天。

　　这便是魔威。

　　林醒白是巫族体质，便是天威也不怕，更何况魔威。强势的巫族，是从来不惧怕魔头、魔君等的。所以，任是阴火魔君再强的魔威，林醒白也勿自一点也不动。

　　衣衫猎猎作响，林醒白站得很直，很挺，如同一根标枪。

　　便要林醒白即将再度出招的时候，在林醒白的身后，传来了清脆的女孩声：“天都魔团的阴火魔君大人，如果我愿意以身侍奉，可不可以放过我们曲家，这一战就此算了。”

　　林醒白回过身来，看到了曲飞烟。平素的小魔女，现在站得笔直的，虽然是小女孩，但是曲飞烟也知道，现在是自己应当负起责任的时候了。如果能牺牲自己，挽救曲家，在所不惜。

　　曲飞烟才说完，扎着头尾的螓首就被林醒白用手拍了一下，曲飞烟当下眼睛瞪上林醒白：“林老师为什么打人家的头，都说了，打人家的头，会把人给打傻的。”

　　林醒白说道：“你现在就很傻了，想自己牺牲救自己的家族，这种蠢事也干。”

　　“另外，你不信任自己的老师吗。”林醒白在虚空当中，缓缓的踱着步子：“之前我不是早就说过了一句话，师者，传道授业解惑也，同样，在学生有危险的时候，当老师的应当去救，这才是好老师。”

　　“同样的，我要做的就是一个好老师。”林醒白说着话，之前林醒白说这话时，还是因为受当私塾先生父亲的影响。但是现在，说着这句话时，当了一段时间的林醒白，相当有感慨。

　　看到学生有难不救，叫什么老师。

　　林醒白当老师的原则，是为了教书育人，而不是赚钱之类的。

　　“所以，乖乖的退到巨木之障后，不要说话，信任你的老师我。”林醒白看向曲飞烟：“相信，我会把这位阴火魔君，彻底的打倒。”

　　该死，自己怎么会有眼泪。自己可是小魔女，为什么会被这该死的，体罚自己的老师给感动。没有，没有，我曲飞烟，曲小魔女，是不会被林老师感动的，他是一个大坏蛋。

　　晶莹的眼泪，不对，那只不过是晶莹的水球，由着曲飞烟的脸颊流了下来。

　　“林老师，谢谢你。”曲飞烟高声的喊着，这样的话语，在天都魔团进攻曲家攻防战，这样的背景下，显得相当的怪异。

　　林醒白的唇角笑了，是的，自己感觉到了，当年父亲为什么乐意当私塾的先生。不得不说，当老师的感觉真好，犹其是在帮助学生，给学生传道授业解惑的时候。

　　林醒白看向阴火魔头：“不好意思，我只有杀败你了。”

　　阴火魔头看着眼前的戏码，突然的就觉得很扯淡，但是，不管再怎么扯淡，现在对手就在眼前，决战在持续。这赌上曲家命运和天都魔团命运的一战，正激烈得很。

　　刚才的那一击，都感觉到了对手的强势。

　　战斗继续着。

　　雨，开始正式的落下，根本没有给地面的人太多反应时间，一下子就是相当大的雨势。瓢泼的大雨，由天空直冲了下来，一下子就要把这一带完全的卷入雨水当中。

　　无论是巨木之障后的曲家，还是巨木之障外的天都魔团的魔头，都浸入雨水当中。

　　很好，这样大的雨，是个相当好的决战环境。

　　阴火魔君亮出了自己的阴火刀，阴火魔君最厉害的便是阴火，阴火过处，无物可以生。以阴火焚万物，这便是阴火魔君追求的境界，这也是阴火魔君的强大。

　　“很不幸，林醒白，决战的对手，你叫这个名字吧，你的实力是高，但是太不幸，你用的是木，而我用的是火焰。火可以克木，所以，这一局，你只有败亡。”阴火魔君叫嚣着。

　　林醒白笑了：“我真的只会用木系的吗？”手一晃，林醒白的手中，也出现一柄火刀——焰焰的火刀，在虚空当中，黑暗当中，雨水当中，烈烈而烧，直烧得炎炎烈烈，煌煌纷纷。

　　阴火魔君这时大愕，同时会两系，而且两系都用得相当变态的，这种在修真界被称为——天才，难道这一次的对手，就是这样的一位天才不成。阴火魔君感觉到，对面的这位林醒白，无论是木系还是火系，都很牛。

　　果然是天才。

　　有两个原因决定了现在少有多系的修真者，第一，现在修真界的功法，和几十万年前完全不同了。现在的修真界功法，并不是多好的功法，兼容性不好，很难同时修练。

　　第二，体质问题，修真者的体质，魔君的体质，和林醒白这样的巫族体质，有着太大的差别。

　　如果让阴火魔君知道林醒白通七样，估计眼珠都会瞪下来。


第35章 （4）宗师和魔君

　　偌大的场面，鸦雀无声，无论是巨木之障的外面还是巨木之障的里面，都没有一点声音。两边的人，都全神贯注的看着眼前的战斗。

　　在黑暗的大雨当中，两个人同样的立在虚空中，两柄火刀在大雨当中燃烧。

　　阴火魔君发现自己的战意完全的扬起了，因为这样强势的对手，他的阴火之刀，在空中最剧烈的烧着，周围连空气都被燃烧着，看着同样厉害的对手，阴火魔君说道：“我不信一点，你同时修练木系，火系，还能在火系上胜过我。”

　　确实，多修不如专门修一门的，这是修真界的常识。

　　正是因为这点，所以阴火魔君很有信心，就这样燃烧着自己手头的阴火之刀，一直蓄着势。这样的蓄势，就是为了逼林醒白拼火刀，就在自己的长处上，斩杀林醒白。

　　从九百多年前天门阵那一战活过来的阴火魔君，战斗经验不知多么丰富。

　　林醒白同样持着自己的焰火之刀，林醒白对于自己有着绝对的自信。巫族玄功，在初学时，便要有绝对的自信，巫族是强横无比的一族，也是自信无比的一族。

　　巫族发力，可灭天地，可毁星辰。

　　林醒白的侵掠若火，也到达了五层境界，并不弱。

　　两柄烈烈的火刀都在蓄着势，若是两记火刀相拼，就将是一击定胜负的局面。

　　这一刀发出，就看谁胜谁负。

　　张法政发现，自己的手上全是汗，汗甚至把衣服全部染湿了。在张法政有限的生命当中，还从来没有见过这样激烈的战斗，这场战斗，必将被载入修真界的史册。

　　终于，两把火刀同时动了。

　　这一刹那，所有人都看到，在夜雨下，火焰乱舞，但是没有一个局外人看得清，这场战斗的走势。乱舞的火焰，把一切的战斗都给消掩掉了，众多观战之人，也只有等战斗结束，看着这一场战斗的结果。

　　火焰收。而战斗也已经结束。

　　林醒白站着，同样阴火魔君也站着。

　　“想不到，我研究了九百多年的阴火，在火焰这一道上，却不如你。”这是阴火魔君留在这个世界的最后一句话，然后，阴火魔君，完全的殒落，直往地面上摔去，重重的摔在泥水之间。

　　林醒白呼了口气，是的，阴火魔君完蛋了，他的命丢掉了。林醒白有这个自信，在火道上，并没有多少人可以胜得了自己，大巫火神祝融传下的侵掠若火玄功，又岂是这阴火魔君可以比得了的。

　　事情就是这样简单，林醒白走回到巨木之障内，拍拍曲飞烟的小脸蛋：“好了，结束了。”

　　曲飞烟发楞，完全的怔住。从来没有想到，修真界排名第四十的阴火魔君，会这样完败并且死亡在林老师的手下。曲飞烟也不知道自己现在是什么心情，只是知道，自己得救了。

　　不过为什么还有眼泪。

　　张法政被风一吹，然后感觉头痛。张法政这才发现，自己病了。对于修真者来说，并不太可能生病，特别是像感冒这种小病。不过这一次，张法政自己也是知道原因的。

　　大悲大喜，自然容易生病。

　　之前在林前辈要对阵阴火魔君前，不敢相信林前辈是阴火魔君这种魔道大宗师的对手，当时是绝望。

　　而在林前辈对阵阴火魔君时，不知林前辈能不能胜，如果不能胜特别A科也要被殃及池鱼，这是紧张。

　　最后看到林前辈真的胜了，那又是欣喜若狂，倚到这样的大靠山，连阴火魔君也可以胜的大宗师。估计安远市里，没有哪个敢轻易自己，打狗也看主人面，自己现在基本也算是林前辈的半个门下了。

　　绝望、紧张加大喜，让修真者张法政也完全的头脑发痛，感冒头痛。不过张法政现在也懒得管这种微微的头痛了，既然林前辈这一战打赢了，那么接下来就好办了。

　　张法政要做的事情蛮多的，比如如何借这一战，自己靠山林前辈的胜利，让自己的利益最大化。

　　林醒白一步一步的向着曲家内部走去，这一战已了。林醒白清醒的听到，在曲家外围，不知多少魔头，惊讶的吁出声来。是的，从来没有想到过，堂堂的天都魔团第一高手阴火魔君，会有这样败的一天。

　　败而且死。

　　天都魔团的魔头们，见得阴火魔君败了，当下做鸟兽散，一个个用着自己的绝技遁走，没有绝技的人，也立即飞走或奔走，逃命也去。对于这些魔头来说，林醒白无疑是个大煞星。

　　连阴火魔君也抵敌不过的大煞星。

　　林醒白微微一笑，他可没有打算大开杀戒。反正天都魔团自阴火魔君死亡后，那是铁定解散的局面，既然如此，自己也不用大杀开戒，杀得血流成河。林醒白任由着天都魔团大大小小的魔头逃匿而走。

　　“好了，这一战结束了，回去吧。”林醒白走到三百年大树的树冠上，对着曲飞烟，蔡依依等人说道。

　　曲飞烟的小眼睛还红红的，刚刚流完泪。

　　而蔡依依则是心中暗笑，刚才听张法政惊呼太师叔祖是木系、火系同修，当真是难得的天才，哪里知道，太师叔祖可是三系同修的人才，哪里是什么双系同修。

　　操控天下之木。

　　操控天下之火。

　　操控最强傀儡。

　　这便是无敌的太师叔祖，蔡依依相当崇拜的看着太师叔祖。

第二卷：人之师

第36章 （1）余波

　　天都魔团进攻曲家的攻防战，已经结束。以阴火魔君的败亡，天都魔团的崩溃为结局。黑暗中，巨木之障已经被解除，而天都魔团的大小魔头也已经逃逸得无影无踪。

　　这一战，不用一个小时，便在整个安远市流传开来了。

　　是的，谁也没有想到，阴火魔君会突然败亡，而败了阴火魔君的人——林幸白这个名字，一夜之间，在修真界那真是闻名之极，整个安远市的修真者，那是无人不知，无人不晓，久仰大名。

　　因为某种原因，天都魔团的大小魔头，一直把林醒白的名字弄错了，使得不是林醒白名扬修真界，而是林幸白。

　　这时候的公安局，刑警队大队长，美丽的女孩子宫小璐，在接到这消息之后，微微一笑，对着手下的助手说道：“这件事情不用调查了，这是太师叔祖出的手。”

　　此事之后，安远市三大势力之末的天都魔团，就这样完蛋。

　　而此时的修真界高手榜上，有两个位置换了人。

　　一个是第四十七名，上面写着的是长白傀儡门太师叔祖，而由于长白傀儡门的保秘，还不知道这位太师叔祖是哪位。

　　而另一位则是第四十名的林幸白，同样身份神秘得可以。

　　一时之间，林醒白不知不觉，自己就在修真界高手榜上，占了两个席位。

　　曲家，客厅。

　　林醒白坐着，那边张法政在忙前忙后，因为林醒白刚才已经同意了，任由张法政这特别A科的收拾残局。这样一来，张法政自然有大把的忙，同时有相当多的好处。

　　林醒白捏着手中的瓶子，喝了一口可乐。

　　那边曲飞烟的父亲曲正之，已经递来了一份看起来古朴异常的盒子：“林老师，这是我这个当父亲的一点心意，谢谢你救了我的女儿。这里也不是什么值钱的，仅仅是当父亲的心意，还望林老师能收下。”

　　林醒白听得这样一说，当下不置可否的收了下来。

　　“好了，差不多了。”林醒白站起身来：“天色也已经完全的晚了，我也该回家了。”当下曲正之站起身来要挽留，但是哪里挽留得了，林醒白做出了决定，便无人可以挽留。

　　蔡依依也跟在林醒白的身后，走出了曲家大门。

　　黑夜下，灯光下，两个人的人影拖得长长的。修真者速度都快，在黑夜下不怕其它人发现，所以可以直接飞行，不用以汽车代步。

　　“本来这一回，还想让你看看我用傀儡机关兽，让你在其中学些什么，只是这一战中没用到傀儡机关兽。”林醒白走在前面，淡淡的说道。

　　蔡依依跟在身后，太师叔祖说话，她不敢插嘴。

　　“好了，你也回去吧。”林醒白对蔡依依说道，听到太师叔祖这样说，蔡依依乖巧的点点头，然后以傀儡兽代步，当下飞行在城市的夜空之中，飞快向着家里走去。

　　蔡依依估计着，今天自己要挨骂，回去晚了。蔡依依自己是修真界的人，但是父母只是平常的商人，并不知道女儿的事情，所以蔡依依每次出来，还要找好借口。

　　林醒白独自走在黑暗当中，无一人在身后，黑夜的雨还在下着，不过雨势，已经不算大了。和与阴火魔君战斗时，那样激烈无比的雨势，直接没有任何的比头。

　　在大雨之中，林醒白还感觉得到，整个城市黑暗当中，魔物、妖物、修真者在齐动，估计都在传着刚才发生的那一战。

　　在雨夜中，林醒白只是笑笑，也没有太过多于理会。

　　当躺在自己别墅的床中的时候，林醒白在回忆着刚才与阴火魔君的一战。在刚才那一战中，林醒白沉思着，阴火魔君也是一位好对手，他的阴火是门很有趣的法术。

　　林醒白不由自主的开始吸收着阴火的攻击特点。

　　巫族玄功，天下无双。主体的玄功，已经是近战无双。林醒白不过是在同时吸收着其它的一些小技巧，比如阴火魔君在操控阴火时，便有一些有趣的小技巧。

　　沉思着，当把阴火魔君的技巧完全的悟通之后，已经是第二天的早晨了。

　　第二天，阳光明媚。

　　林醒白站起身来，这样沉思了一天，完全在沉思阴火魔君的技巧，让林醒白也有些头脑发晕。不过好在林醒白吸了口气，巫族元力一运转，也就基本上好了。

　　林醒白出了别墅，到了旁边，买了份早餐。

　　对于现在的早餐，林醒白感觉很多样话，也相当好吃。但是不知为何，林醒白感觉没有当年一家人在一起吃早餐时的感觉，总是感觉，当年的食物是更简陋，但是，却有种温情的味道。

　　笑了笑，不再管这些了。林醒白咬着手头的烧饼，毫无形象可言的往曲艺贵族中学走去。

　　“早。”林醒白和曲艺贵族中学的看门老头打了个招呼。

　　“早。”看门老头同样回了一声，暗道这位林老师，可真是个礼貌，气质绝佳的老师啊。长得又文质彬彬，斯斯文文的，简直是无可挑剔啊。

　　走在曲艺贵族中学的校园里，校园绿树成荫。这时候的天，已经基本由着春天走了出来，一个个的女孩，都不再穿着厚厚的冬装，而开始向着长裙衬衫发展。

　　曲艺贵族中学的校服相当好看，以纯白色的色调为主，辅以粉红色的。只要长得稍好的女生，看起来，一个个清纯无比。

　　比如刚走过的这个，不施粉黛，皮肤白里透红，好到极点，穿着粉色间白色的学生校服，脚穿着白袜白鞋子，手中晃着印着卡通图片的小包，看起来可爱到极点。

　　虽然林醒白自认自己是相当正义的老师，但是面对面着一个个清纯无比的女学生，也不由的双眼放光，不时的把眼睛扫过去，都是些长得相当漂亮的女孩啊。

　　一路上，林醒白可谓是大饱眼福。

　　来这曲艺贵族中学当老师，果然是来对了。林醒白现在，也不得不称赞，当时自己这个决定，无疑是相当英明的。


第37章 （1）老师生活

　　曲艺贵族中学，初三部，办公室。

　　林醒白坐在办公室中，手中捏着可乐瓶子，林醒白到是发现，自己相当喜欢可乐这种饮料。轻轻的饮了一口，顺手批着作业，林醒白并没有上几节课，但也布了些作业。

　　好在批作业批得飞快，看着只余下最后几本了。

　　现在的林醒白，已经忘记了昨天晚上雨夜下的战斗。林醒白现在是人民教师，而且很喜欢这种当老师的生活。

　　林醒白的旁边，坐着一位二十七、八岁的男老师，这男老师叫罗大勇，长得有几分彪悍，教的是体育。林醒白坐在这位置还没有几天，就听到罗大勇吹过好多次：“体育课，真是男老师的天堂啊，体育课时占点便宜，爽得很啊。”

　　这时候，林醒白才扔掉最后一本作业本，所有作业全部批完。办公室的门打开了，一个长得一般，十四、五岁的女学生，穿着白色的校服，如同小白花一般：“罗老师……”说话时两颊粉红。

　　“这是给你的便当。”在把便当给罗大勇后，这个长得一般的女学生立即飞快的走了。

　　罗大勇拿着手中的便当，哈哈笑道：“不错，不错，这便是我最追上的女学生，虽然长得只是一般，只是男老师和女学生的恋情啊，真是想到就不由自主的感觉刺激。”

　　“再说萝莉有三好，清音体柔易推倒。”

　　“禽兽。”罗大勇才一说完，办公室绝大多数男老师对之鄙视。当然，在这些男老师的内心，何尝没有一些妒忌呢。

　　林醒白无语的笑了笑，这时办公室的门又被敲了两声，清脆如黄鹂的声音响起：“我可以进来吗？”

　　听这声音，铁定是相当漂亮的女孩子。

　　众男老师互相打量着，心中暗道，莫非又是哪个男老师追上的女学生送便当来了。办公室门被推了开来，站在门外的女学生，一瞬间的光亮，甚至盖过了朝阳的阳光。

　　站在办公室外的这个女学生，无疑，长得太亮眼了。扎着条马尾在身后，瓜子脸可以称得上完美的脸蛋，而最奇特处，就是这女学生的脸庞上，有种清纯与无比诱惑相结合的感觉。

　　有几根青丝顽皮的跌落在白嫩无比的耳边，没有任何的装饰打扮，却有种清水出芙蓉，天然去雕饰的感觉。

　　穿的是雪白的女生衫衬，女生校裙，加上洁白的绵袜、白鞋，当真是清纯，却又勾引人到极点。

　　小魔女曲飞烟。

　　平素的曲飞烟，很少这样规矩的打扮，一时间这样打扮，让很多男老师都发怔，一时之间还没有反应过来。到了这时，才反应过来，原来是小魔女曲飞烟。

　　见到是曲飞烟，当下一个个的都耳观鼻，鼻观心，不敢多望。

　　谁不知道曲飞烟是什么人，这是个小魔女，谁惹谁倒霉。不知这回是哪个惹了她，估计那人要倒霉了。众多男老师虽然是耳观鼻，鼻观心，但实则已经在偷偷的看。

　　见到曲飞烟向着林醒白走去，众多男老师都是心中暗道，看来这位新来的老师惹到了小魔女了，可怜可怜。只是，这年头却没有哪个敢上去，死道友不死贫道，没哪位会上去帮忙的。

　　“喏，林老师，这是我给你准备的便当。”曲飞烟说出口的话，大出了众多男老师的意料之外，都完全没有想到，会是这样、这种结果。他们都没听轻曲飞烟小声说的那句：“谢谢你救了我。”

　　当曲飞烟跑出办公室时，一个个的男老师，都在说着：“行啊，林老师，厉害啊厉害，居然连我们曲艺中学的小魔女，也让你给泡上了手，不得了，不得了。”

　　“厉害，厉害。”

　　罗大勇也是妒忌得，他不过是泡上了中等资色的一位女学生。现在的林醒白，居然是泡上了天仙国色，外加家财万贯的小魔女曲飞烟，如何能不妒忌：“林老师，厉害。”罗大勇相当佩服的说道。

　　林醒白摊了摊手，有些无奈。完全没有想到，事情会演变成这样，不过这些人要误会，就随他们的便吧。把便当扔进自己办公桌里，同时拿出张纸来，这是课程表。

　　林醒白看看自己，由于初到任教，只教了一个班。

　　还有一节课的时间，便到了自己要上课的时间了。林醒白拿出教案，开始备起课来。教案当中的文言文，对于林醒白没有任何难度，在这方面，林醒白也是个超级天才。

　　但是，既然要上课，自己又没有多少经验，备一备课也是应当的。

　　不说办公室中的情景，那边曲飞烟把便当送了出去，心中暗道，那个坏老师死老师，打了人家屁股的老师，送一份便当，好歹算还了一些情。

　　“我这可完全是为了还人情哦。”这是曲飞烟自己找的借口，少女还根本无法理解自己现在的心情，不明白为什么，昨天晚上，自己有大半夜睡不着，在想着林老师那时叫自己退后，要相信任，让他决战阴火魔君时的神态。

　　不得不说，那个坏老师那时的样子，确实很好看，有种男子汉大丈夫，值得人相信的感觉。

　　曲飞烟正在想着，旁边传来了冰冷之极的声音：“难得啊，曲飞烟还会送便当给男人，莫非是曲小魔女的春心也动了。”说话的声音冰冷无比，曲飞烟不用看，也知道是哪一位。

　　不是妖怪，也不是魔头，正宗的女修真者。

　　御剑门五百年难得一见的御剑少女楚御晴。

　　初三A班有三个属于修真界的，一个是小魔女曲飞烟，一个是长白傀儡门的低辈弟子蔡依依，另外的一个，就是御剑门五百年难得一见的御剑少女楚御晴，绝对冰冷的女孩。

　　楚御晴，这是个实力不输于曲飞烟的少女。同时也是曲飞烟不敢轻视的对手。


第38章 （2）老师生活

　　曲飞烟偏过螓首去，看到了自己的对手——小冰雪神剑楚御晴。

　　楚御晴有着精致到极点的面容，美丽到极点，似乎在她的身上，没有一丝一毫的瑕疵。鹅蛋形古典美人的面容，琼鼻很高，红唇极正，粉颈修长。穿着雪白并没有一丝杂色的女生校服。

　　曲艺贵族中学的校服，其实还可以自己在上面修改一些。而楚御晴，显然是把粉色的那些去掉，完全的纯白色。

　　身材修长，纤腰细细。

　　虽然还没有太长开，但是不可怀疑，这绝对是未来的大美女，现在的古典小美女。不过在楚御晴的身上，总会有种冰冷到极限的感觉，小冰雪神剑之名，又岂是叫假的。

　　曲飞烟的是媚与清纯合一，幽狐魔功魅惑无敌。

　　而楚御晴则是清纯而冰冷，小冰雪神剑未出，也可以冰封十里。

　　完全对立的两名女生，站在曲艺贵族中学草坪上。

　　“我动不动春心，与你没有任何关系。”曲飞烟也相当冷淡的回应着楚御晴。对于楚御晴，曲飞烟没有任何的好感。

　　这样两个女孩的对峙，直把由旁边经过的男老师、男学生也给吓到了，没有一个敢上来阻止。

　　“哼。”曲飞烟终究不是楚御晴那种万年冰冷脸，对峙了许久，发现一直对峙，脸崩紧崩得很难过，当下一声冷哼，就此走人。

　　在朴克脸，冰冷脸这方面，还是小冰雪神剑楚御晴更善长啊。

　　初三A班，教室。

　　林醒白手中提着教案，走进了教室。

　　“今天教的是范进中举。”林醒白走到讲台上，往那一立说道。

　　讲台下，鸦雀无声。

　　初三A班有着二十九个女生，三个男生。林醒白站在这里看去，由于现在天气回暖，所以女学生们穿得更少更薄了，不再是以前的冬衣了，所以这样看去，女学生们相当的可爱、乖巧。

　　站在讲台上，林醒白也不得不感叹，这年头当老师不错，犹其是当贵族中学的老师，因为在这种学校，女学生一般的质量都不会太差，质量上层又会打扮，自然看起来相当的爽眼。

　　收回眼光，林醒白开始讲课，底下的女学生太小了，一个个才十四、五岁，看一看就算了，如果真要搞什么男老师女学生的，太有犯罪的感觉了。但是，林醒白还是感觉可惜。

　　没办法，这年头的女孩子们，由于营养太好，结果一个个的，虽然仅仅是十四、五岁，但是发育得相当不错了，嫩嫩的青青的，换成某种萝莉控变态来，一定会大叫爽哉。

　　林醒白开始讲课：“范进进学回家，母亲、妻子俱各欢喜。正待烧锅做饭，只见他丈人胡屠户，手里拿着一副大肠和一瓶酒，走了进来。范进向他作揖，坐下……”

　　范进中举这篇文章，摘自儒林外史，算是清朝时代的小说，所以也放在古文这一栏里，算是林醒白的授课内容。

　　“儒林外史是一本很有趣的书。”这时候，课已经上到一半，林醒白已经由范进中举开始讲，结果后面扯着扯着，扯到了整个儒林外史来：“儒林外史全书故事情节虽没有一个主干，可是有一个中心贯穿其间，那就是反对科举制度和封建礼教的毒害，讽刺因热衷功名富贵而造成的极端虚伪、恶劣的社会风习。”

　　林醒白提了提儒林外史的整篇，然后又开始分析范进中举。

　　当真是浅入深出，深入浅出。

　　黑板上，早就由林醒白写了几位人物的名字，分别是范进，胡屠夫，乡邻，然后林醒白一一分析这些人的特点。

　　儒林外史的故事性相当一般，不过由着林醒白讲来，却有一种相当有味道的感觉，直让堂下的三十二名学生，大多数听得津津有味。

　　在众多学生听得津津有味的时候，林醒白看了看腕间的手表，差不多要到下课的时间了。林醒白这时说道：“好了，范进中举就讲到这里，下节课就讲聊斋吧。”

　　“虽然在课本上没有聊斋，但是，聊斋和儒林外史都算清代的小说，也算有些关联吧。”林醒白笑着：“至于讲聊斋里面的什么故事，这几天你们决定吧，决定了我再来讲。”

　　无疑，聊斋的故事性要比儒林外史上面的强得太多，听得林老师这样一说，下面的学生当下哄声雷动。以前还没有听到哪个班的古文老师，去讲课本上没有的小说，犹其是聊斋这样的小说。

　　当下堂下的学生，一个劲的起哄：“讲聊斋中的倩女幽魂。”

　　虽然还有别的呼声，但无疑，倩女幽魂的得票数最高。

　　林醒白笑了笑：“明天给我答案，看是否是讲倩女幽魂。”

　　“好了，今天的课就上到这里了。”林醒白说话。当林醒白的话音方落，下课的铃声就响起了。

　　很好，把握时间的功力上升了，这样就下课了。林醒白心中暗道，同时拿起教案，便向办公室走去。林醒白现在的课相当的少，只带了初三A班这个班，所以，今天上完这堂课，就没有什么课可上的。

　　步出教室，教室外，蓝蓝天空，青青草地，太阳温和。

　　林醒白走到了曲艺中学的湖边，在湖边的草地上躺下，开始晒着太阳，在晒着太阳的时候，由身边的包中，抽出了一本《聊斋》来看，这本聊斋，其实还瞒有看头的。

　　五十多年前，林醒白就在看。

　　只是当时，由于各种原因，父亲不让加上当时生活等各种原因，并没有把这本《聊斋》看完，现在继续看也不错。


第39章 （1）女学生楚御晴

　　林醒白靠在大树旁，看着手头的《聊斋》，微风徐徐，湖波敛敛，抬头看天，天空碧蓝，到有几分湖波敛敛晴方好的味道。

　　林醒白现在翻读的这一章，便是聂小倩。

　　在电影剧本当中，这叫《倩女幽魂》，但是在《聊斋》当中，这一节叫《聂小倩》。

　　因为几天后上课，要讲这一节的原故，所以林醒白在看着这一章节。

　　林醒白正好读到这样的一段：“宁采臣，浙人，性慷爽，廉隅自重。每对人言，生平无二色。适赴金华，至北郭，解装兰若。寺中殿塔壮丽，然蓬蒿没人，似绝行踪。东西僧舍，双扉虚掩，惟南一小舍，扃键如新。”

　　这一段文章，是聂小倩的开篇，说的是宁采臣初至兰若寺，以及对兰若寺的介绍。林醒白慢慢的读着，感觉这个故事，到也相当有味道。听说这年头，还把聂小倩拍成了多部电影，《倩女幽魂》这部电影相当出名，若是有机会，一定要找来看一看。

　　林醒白翻看着，突然眉头一皱，然后，缓步而行。

　　曲艺贵族中学的规模相当大，在曲艺中学的后面，有着大片大片的林子，平素这里多的是约会的男学生女学生，这年头的小孩早熟得可以。林醒白一路走过去，当真是——惊渡，惊渡，惊起野鸳鸯无数。

　　特别是有些学生，认出了林醒白是老师，更是一下子鸡飞狗跳。

　　这群学生，这么早就玩早恋，林醒白无奈的笑了笑，却也没有去多管。给学生一个轻松自在的环境，这是林醒白一直去做的。比如在林醒白的课上，就相当轻松。

　　一步一步的走过，走到一大片的竹林里。

　　这一处，这一刻，除了林醒白，再没有一个人类。林醒白转向右角，冷声喝道：“出来吧。”

　　诡奇的生物，在竹林的那一角出现。这是一个长得相当诡异的生物，长着两只漆黑的牛角，纵使是在这大白天，牛白也在闪着黑光，显然，那牛角不是一般的锋利。

　　投身魔道的人类——牛头魔。

　　林醒白认出了这生物的名字，虽然以前是人类，不过现在已经是魔头，严格的算，并不能算人类。牛头魔的牛角，就是其最锋利的兵器。当然，牛头魔还有一身相当结实的肌肉。

　　一块一块，黝黑无比的肌肉。这些肌肉，可以提供给牛头魔相当的力量，正常的妖物论力量都不是牛头魔的对手，更不说是一般的修真者了。

　　林醒白一眼看出来，这是个有三百年功力的牛头魔。这样的牛头魔，相当的厉害。

　　其实这牛头魔，乃是天都魔团的一员。在昨天晚上的大雨当中，阴火魔君战死，安远市三大势力之三的天都魔团就此崩溃。而这个牛头魔，则从此单身一人，正打算来人多一点的地方猎食。在牛头魔的眼中，这些学生，都是自己的食物。

　　牛头魔并没有认出林醒白来。没有光线，是看不到东西的。昨天晚上，那样的黑夜，那样的大雨，使得绝大多数的魔头，都没有看到林醒白的样子，当然，厉害的魔头到是用特殊功法看得见。

　　牛头魔并不算特别厉害的魔头，可以列在中等吧。昨天晚上的雨夜中，牛头魔也没看清林醒白的样子。他现在还以为，昨天，天都魔团是被叫林幸白的人给瓦解的。

　　牛头魔并不知道，自己就站在恐怖的男人，击败阴火魔君的人——林醒白面前。此时的牛头魔，还以为碰到了食物，那一对漆黑的牛角，高兴的晃动起来：“食物。”

　　不知死活，这是林醒白现在的想法。

　　二千年功力的林醒白，再加上天下无双的巫族战技，林醒白可以轻易的秒杀掉牛头魔。

　　“很好。”林醒白张嘴吐出这两个字，然后随意的站着。

　　仅仅是这样的一站，便自然而然的有种渊停岳峙的感觉。更何况，在这样随意的一站当中，林醒白用出了巫族玄功——不动如山，学自大巫夸父这一脉的玄功。

　　不动如山，自有天威。

　　这一刻，牛头魔看着林醒白，居然有看到天地神明的感觉。这种感觉，便是对着高高在上的阴火魔君，也从来没有过。这是何等的恐怖，在这种一般的学校里，什么时候会出现这样如同神明一般的男子。

　　这怎么可能！牛头魔是惊骇莫明。

　　林醒白负手而站，站得相当的随意。

　　便在这时，一道凌厉之极的剑气，由着天空直斩而下，直接把被不动如山的天威给震慑住的牛头魔，给直接斩成了两半。那一剑，是相当冰雪，相当纯白的一剑。

　　小冰雪神剑楚御晴。

　　由于林醒白的不动如山之天威，只是对着牛头魔而发，所以楚御晴并没有感觉到。当然，如此顺利的斩杀了牛头魔，还是让楚御晴微微一怔。五百年功力的自己，没有那样容易秒杀掉三百年的牛头魔才对。

　　但是也只是微微一怔，楚御晴想当然的以为自己的实力又进步了。楚御晴是个对自己相当有信心的少女。

　　对自己有绝对的自信，对自己的袖雪剑有绝对的自信，这才是楚御晴几乎无人能挡的原因。

　　林醒白看着飘然而至，以冰晶美丽的袖雪剑，斩杀了牛头魔的楚御晴。这个女学生，林醒白早就注意到了，古典美到极限的无瑕颜容，穿着纯白的水手服，冰冷无限。

　　一头马尾梳在身后，同时，美丽至极的袖雪剑归鞘。不过比美丽至极的袖雪剑更美丽，更亮眼的，则是那纯白水手服下，穿着白色袜子，修长的双腿，当真是炫眼不已。

　　天才御剑少女楚御晴，站在林醒白的面前。

　　同时，楚御晴以自己精致的明眸，打量着林醒白。

　　林醒白和楚御晴。

　　男老师与女学生。

　　校后的竹林子当中，对峙着。


第40章 （2）女学生楚御晴

　　林醒白负手站在竹林当中，不动如山天威之势，已经收敛得个干净。同时，打量着纯白水手服打扮的楚御晴，冰冷的少女，在收着袖雪剑归鞘的时候，无限的惊艳。

　　袖雪剑，楚御晴。

　　玩味着这个名字，林醒白不得不说道，袖雪剑无疑是自己见过最漂亮的兵器，同样的，楚御晴这个穿着纯白水手服的少女，则是自己见过的，最具古典气息的小美人。

　　而此时，楚御晴看向林醒白：“林、老、师。”说话一字一顿。

　　“还没有注意，原来林老师也是修真界的人，不然面对着牛头魔时，也不能这样平静。”楚御晴冷冷的说道：“既然林老师是修真界的人，那么，就容许学生我来试以剑相试。”

　　楚御晴是御剑这一道的天才少女，同时也是战斗狂人。对于御剑之道，疯狂喜爱，而如果出现了对手，那楚御晴会毫不犹豫的挑战之。比如此时负手而站的林醒白。

　　楚御晴白晰无比，修长的小手，按在袖雪剑的剑柄上。

　　林醒白仍然是刚才一模一样的负手站着，五百年功力的御剑天才少女，这样的名头，也只能让自己玩一玩。当然，如果这个御剑天才少女要试剑，自己可以陪她玩一玩，让她知道，自己为什么可以当老师。

　　袖雪剑，缓缓的出鞘。

　　而此时的楚御晴，微微的低身，这一刻，身着着纯白水手服的御剑少女，形成了一个微妙之极的拔剑术的姿式。御剑之术，可以横空十里斩杀敌人，也可以在近处以近距离博杀。

　　拔剑术就是近距离博杀法。

　　而无疑，以楚御晴这般的精致容颜的美人儿，在用着拔剑术时，身体微曲时。这一刻的情景，若让某些喜欢又冷傲又骄傲属性萝莉的怪大叔看到，只怕就要喷鼻血而死。

　　楚御晴此时的心境，微有些生气。小小的女孩子，又是自幼被称为天才少女，所以自然有些骄傲，以前面对的任何敌人，在面对着自己时，都不敢大意，认真应战。

　　但是眼前这个林醒白，似乎很随意。

　　这让楚御晴心境微有波动。

　　然后，袖雪剑——袖雪一式出击。

　　袖雪一式，乃是随着袖雪剑传下来的剑招，凌厉无比。往常的对手，没有多少人挡得了袖雪一式。楚御晴的袖雪剑在空中宛转，一剑刺出。

　　袖雪剑停住，被两根手指给夹住。

　　两根手指都是相当寻常的手指，便是林醒白的两根手指。楚御晴从来没有碰到过这种情况，猛然的抽剑，却哪里抽得动剑。

　　林醒白长吁，在自己面前玩御剑术。确实，自己是不通御剑术的，但是，自己有必要通晓御剑术吗。与楚御晴战斗，她刺剑的速度太慢，力量太小，剑法太一般。

　　当然，所谓的楚御晴速度太慢，力量太小，剑法太一般，都是和巫族相比的。

　　没有什么种族可以和巫族比力量。

　　没有什么种族可以和巫族比速度。

　　至于剑法，那更是完全扯淡好玩的，你剑法再好，又如何和巫族的近战之技相比。林醒白根本就是本能的，随意的一抓，就把袖雪一式的袖雪剑给抓住了。

　　巫族战技与袖雪剑法的差距，太大太大了。

　　战斗，才刚开始，便嘎然而止。

　　剑被林醒白捏在手指之间，无论楚御晴施何等的力气，也根本无法抽回。

　　怎么可能？楚御晴在发现无论用多少力气，都根本抽不回袖雪剑后，心中是无比的惊讶，自己一向被称为天才御剑少女，怎么可能会斗不过这男人。林老师，有这么强吗？

　　“挑战老师，向老师求教，不错。”林醒白说道：“不过，在学校里面，把袖雪剑这样的凶器拿出来，似乎也不是多好的事情，剑乃凶器，在学校拿出来，伤到人并不好。”

　　“所以，处罚。”林醒白手一转，楚御晴根本还没有反应过来，袖雪剑连剑带剑鞘，都落到了林醒白的手中。

　　然后，袖雪剑归鞘。

　　拿着剑鞘，以剑鞘轻轻的击打在楚御晴的小巧臀部上，冰凉的剑鞘，打在水手服裙子的后面，直打得啪啪作响。

　　林醒白这一回，会以剑鞘教训学生，也是为了学生好。太顺利的人生，如果在成长时没有遇到太多的挫则，对于楚御晴这样的少女来说并不好。太久的被尊称为天才御剑少女，这并不是多好的事情。

　　林醒白现在，则是为了给楚御晴加些挫则。现在打击一下她，以免它日，碰到不会留手的对手，直接让她丧命。

　　至于会用这种方法，是因为当年自己调皮时，也被自己的父亲这样的打。当然，一时之间，林醒白忘记了五十多年已过，时空不再，而男人打女孩屁股，与父亲打儿子屁股完全不同。

　　这是林醒白的教育方法。不过说回来，把楚御晴给按倒在石头上，由着剑鞘打击着臀部的水手裙，看着在剑鞘下，白色的裙子微微的抖动，小小的臀波也在颤动着。

　　很好看，现在的学生，发育越来越好了，林醒白感叹着。

　　“一、二、三……五”林醒白打了五记，感觉自己的目的差不多到达了，也便收手。至于为什么会打臀部，或者是因为上一回，打曲飞烟时，一时间打顺了手。

　　习惯，习惯。

　　楚御晴一点反抗的力气也没有，身体却被越打越软，脸颊通红。

　　在林醒白收手，负手立在一侧，同时把袖雪剑扔回来之后，楚御晴一接袖雪剑，心中充满了屈辱的感觉，她堂堂御剑天才少女，哪里受过这等屈辱。以前无论是亲戚还是朋友，哪个不是把她捧在手间。

　　“你……”

　　楚御晴飞快的跑出竹林，这一刻，心中是恨死林醒白了。

　　林醒白到是无所谓，给太过顺利的学生一点挫则，这可以让她在人生的道路，御剑的道路上走得更远。

　　师者，所以，传道，授业，解惑也。


第41章 （3）女学生楚御晴

　　曲艺贵族中学，竹林外。

　　“哦呵呵呵，堂堂的御剑天才少女，这样容易被打败，而且还被男人打了屁股。”模仿着女王类的笑法，古灵精怪的小魔女曲飞烟站在一根竹子上，笑嘻嘻的说道。

　　由于小魔女是穿着白色的校裙，如果是站在那下面，很容易看到曲飞烟的走光。只是很可惜，并没有人站在那下面，所以小魔女的走光，可爱的卡通内裤也没有人看到了。

　　楚御晴面色冰冷：“不用你管。”

　　曲飞烟神秘的笑了笑：“御剑天才楚大小姐，真的不用我管吗。”

　　神秘笑着的曲飞烟，晃了晃手头的手机：“哦呵呵呵，真不好意思，刚才看到你挨打屁股的时候，我不小心，把这些都给拍了下来了。”

　　曲飞烟这样一说，楚御晴面色冰冷，同时手已经抓到袖雪剑的剑柄上：“曲飞烟，你要找死。”

　　“我就要找死。”曲飞烟是一点也不怕楚御晴，这两位少女，本来一直都是对手。

　　幽狐魔功的魅惑少女，和冰雪般的袖雪剑少女，在竹林之外，对峙着。

　　“太调皮了，曲同学。”林醒白由着竹林当中走了出来，在刚才他做了善后的工作，所谓的善后工作，是指把牛头魔的尸体给处理掉，好好的校园，出现魔头的尸体可不太好。

　　对于牛头魔的处理，林醒白自然有自己的办法。

　　在处理完一切，走出竹林时，看到了这样的一幕。

　　“好了，曲同学，不要调皮了。”林醒白说道，同时，屈指一弹。在这样的一弹之间，林醒白并没有刻意的去做任何动作，运行何等的玄功。只是，到达了林醒白这个境界，就算是无意为之，也是深奥无比。

　　像林醒白刚才屈指一弹，在林醒白看来，是相当无意的随意一弹。但是，在曲飞烟和楚御晴眼中，却是无比的深奥，简直复杂的如同天书一般，根本难以参透明了。

　　这样屈指一弹之后，曲飞烟手中的手机，立即化成了飞灰。这下把小魔女惹得不高兴了，当下红唇一嘟：“该死，林老师，人家这可是帮你的，居然把我照好相的手机给轰碎了。”

　　曲飞烟习惯了林醒白的无敌了得，所以见这屈指一弹没什么。但是在楚御晴的眼中则大是不同，楚御晴几时见过这样精妙到极点的手法，当下心中暗道厉害，自己完败在他手上也算不冤。

　　事情就这样算一个了结，而楚御晴脸仍是绯红一片。是的，在曲飞烟的记忆当中，从来没有得过这样惨的时候，完败不说，还被男人用剑鞘在自己的臀部狠狠的打了五记。

　　楚御晴，疾奔中。

　　这时是午休时间，楚御晴跑到了曲艺贵族中学南边，那里有一大片的草地，在草地上，点缀着一个一个的假山，偶尔有些喷水，也算是风景怡人之处。这里也算幽静，只有网球社把这里当作练习之所，安静之极。

　　楚御晴飞快的跳到一座假山的山顶处，这处假山颇大，上有一株松树。

　　楚御晴坐在松树下，平素的楚御晴，喜欢在这松树下参悟御剑之道。而这一刻，则是充满了羞愤的在想，不过想着想着，转念的一想，马上想到了另外一个方面了。

　　对，林醒白林老师远强过自己。而平时，自己不就是想碰到强劲的对手或者强大的老师，教授自己变强之道。而现在，林老师这，不就是一个很好的变强之道吗？

　　楚御晴的明眸一转，立即想到了，对，就是这样，向林老师讨教，让自己变强大来。

　　楚御晴本来就是个痴迷于剑道的天才少女，这样一想，便把刚才的屈辱抛开了，只是一心想着，如何能够变强。想通之后的楚御晴，微微一笑，这一笑，直如冰霜解冻一般。

　　很好，楚御晴的手握住了袖雪剑。

　　最强剑之道。

　　最强剑之美少女。

　　曲艺中学，初三部，办公室。

　　林醒白坐在办公桌前，一时间也不想去外面的饭店吃，又想到了曲飞烟送来的便当，当下便取了出来。打开便当盒一看，里面还相当不错，气香味俱全，看来应当是曲家的厨师做的。

　　林醒白也没有多想，正要开吃。

　　便在这时，清脆如玉珠般的声音在门口处响起：“请问，我可以进来吗？”虽然说得客气，但此时门无疑被立即推了开来。

　　站在门外的是个冰冷之极的少女。

　　身穿着纯白的水手服，身后的剑也是雪白的，容颜精致到极点，没有任何瑕疵可以挑剔，晶莹剔透的小美人，赫然正是小冰雪神剑楚御晴。

　　虽然楚御晴在初中部素有美色之名，可以算是最顶尖的几个美人之一，但是没有多少男老师敢多看。冰冻之极的小美人，可是相当变态的，听说她又是剑道社的第一高手。

　　曲艺中学有各种各样的社团，而楚御晴为了掩饰自己的身份，一直在剑道社，轻松的是其中的第一高手。原来不知多少想追楚御晴的人，都被楚御晴打得半死。

　　“林老师，请问我可以找你出来说说话吗？”冰冷的少女，话语仍然是冰冷无比。

　　但是，纵是如此的冰冷，也让办公室的一大堆的男老师，妒忌得要发狂了。谁见过冰之美少女——这是楚御晴在曲艺中学的外号，并没有普通人知道楚御晴的小冰雪神剑外号。

　　冰之美少女主动找男人啊，这是多么难得的事情。

　　林醒白点点头：“好吧。”虽然并不知道楚御晴打自己有什么事情，但是，学生找自己，也便出去吧。

　　出了办公室，楚御晴直接的走着，而林醒白的耐性也好，所以在后面跟着。


第42章 （4）女学生楚御晴

　　林醒白跟在楚御晴的身后，发现楚御晴虽然还没有长开，但是已经相当有小美女的样子了，并不说某个部位性感什么的，而是整体看起来，相当的舒服安逸养眼。

　　曲艺中学，南边草地。

　　安静无人之所。

　　楚御晴一个翻身，跪了下来，安静之极的冰之美少女，静静的跪在林醒白的身前，一言不发。

　　林醒白站定：“有什么事情？”

　　楚御晴说道：“回林老师，前番见到林老师确实是神功盖世，所以想追随在林老师身边学艺。”

　　林醒白听得微微一怔，原来是这个原因，楚御晴想追随自己学艺，这个少女，一心一意的追求着御剑之道的颠峰。所以，会想留在自己身边学艺，到是正常得很。

　　“好吧。”林醒白点头：“你可以在我身边学艺，不过我不收徒弟，你还是当我的学生，不用当我的徒弟。”徒弟和学生之间，自然有相当大的区别，仍然是学生的话，林醒白只要有时随意的指点几招，就可以了。

　　而如果收为徒弟，则麻烦许多，要一样一样从最基本教起。在林醒白看来，现在的修真界，完全是在乱教，没用的东西教了一大堆，正确的当错误的来教。

　　当然，这是从林醒白的眼光看来，这么多年的发展，当年的精华，不知流失了多少，修真界江河日下，也是极正常的事情。

　　林醒白本来以为，这边答应了就没有事情了，结果却发生了相当大的意外。

　　下午，下班的铃声响了，在曲艺贵族中学，老师也必须和学生一起离开学校，就算是没有课，也要呆在学校里，如果是没有课，还要呆在学校里。当然，曲艺贵族中学要求严格，相对的，工资也极高。

　　林醒白略略的一收拾，正要走出办公室。便在这样的时刻，听到了办公室外，传来了清脆而冰冷的声音：“请问，我可以进来吗？”

　　虽然是这样问，但实则办公室外的少女，根本没有等，而是直接推开了门。推开门的那一刹那，如晨光般清辉的清秀脸庞入脸，配带着雪一样白袖雪剑的古典美少女楚御晴站在外面。

　　办公室的男人们，见得是楚御晴推门，当下全把眼睛看向林醒白，现在都知道了，楚御晴是在找林醒白。当然，看过去的眼神当中，绝对加杂了妒忌这一条。

　　林醒白收拾着教案，把教案扔进包中，准备带回去，今天晚上还要备明天的课，同时，相当随意的问道：“你找我有什么事？”

　　“林老师，既然打算随着林老师学习，所以决定，今天晚上就开始随林老师修行。”楚御晴说道。

　　楚御晴这话才一说完，立即办公室中，传来了吹口哨的声音，性子轻眺的体育老师罗大勇说道：“行啊，行啊，当古文老师就是好啊，可以晚上给学生补习功课，可惜我教体育没有这种好事。”完全可以想像，这一刻罗大勇那肮脏的大脑当中，在想象的，一定是——趁着晚上给女学生补习，然后大占便宜，甚至把女学生抱上床的事情。

　　林醒白耸耸肩，有些东西是不必解释的：“那好吧，今天晚上开始学习。”因为在办公室里，这么多普通人的注视下，所以林醒白把修行改成了学习这两个字。

　　“多谢林老师。”楚御晴说完这句之后说道：“林老师，我查过你住的地方，离我住的实在太远，来回之间完全是浪费时间，所以，我决定去林老师家中借住，这样追随老师方便一些，不知林老师同意与否？”楚御晴是小冰雪神剑，完全痴迷于剑道当中的天才少女，在真正要开始学习，要继续变强的时候，太过于投入，会不太在意小节方面，比如男女之别。

　　而同样的，因为在收拾自己的包，林醒白也没有太注意到，随口说：“好吧。”

　　这句话一出口，办公室里猛然起了大哄，一大群的男老师都要鼓掌起来：“精彩啊，林老师，厉害，这么快就把冰之美少女楚御晴骗到自己住的家里面去了。”

　　“情圣啊，请容我等拜上一拜。”这种声音此起彼伏。

　　被众多男老师这样一说，林醒白才注意到自己刚才说的话，而楚御晴则是面色微红，虽然是完全痴迷于御剑之道的美少女，但是对于这些，也是有些常识的。

　　但是，楚御晴没有后悔这个决定，要变强。

　　再说，楚御晴也相信这个强大的林老师，不会那样禽兽。在楚御晴的心中，已经把林醒白当成了活了不知多久的老前辈，一般这种老前辈，对于男女情爱不会有太多的兴趣。

　　林醒白微有些头痛：“这样吧，你先随我出来。”再在办公室讲这些，不知道会有什么后果。

　　“是，林老师。”楚御晴恭敬的说道，现在，既然开始追随着林醒白学艺，在内心，楚御晴就把林醒白当成师傅了。虽然林醒白说，不收她当徒弟，只是随意的指点几手。

　　办公室外，此时的曲艺贵族中学相当的热闹，刚刚放学，学生自然是极多。直接回家的学生不少，但是在学校里面玩的学生极多。好不容易，才走到人少一点的地方。

　　“你去我那住不方便，你一个十五岁的女孩子。”林醒白解释道：“毕竟男女有别。”

　　“并没有什么。”楚御晴说道：“我相信老师。再说，你与我，都是大道当中的男女，与世俗的男女，自又不同。”楚御晴如是的说，让林醒白微微一怔。

　　被称为天才的少女，在这方面，果然是痴迷得很。

　　林醒白也是个看得开的人，不算什么忸怩之辈，自问心中坦坦荡荡，当下便点头：“那样也可以，好，就这样吧。”林醒白性格当中，有儒家的仁义等，也有一些道家的狂傲。

　　更何况，身为巫族，又岂会在乎这些。如果一个劲的在乎小节，到反而过于拘泥，不符天道，不像巫族。

　　“嗯，那林老师，你在校门口等我一等。”楚御晴说完话便自小碎步离去，女孩子家要去别人家里寄宿，自然有一些要准备的，楚御晴现在去便是去准备这些……


第43章 （1）同居时代

　　天青云白。

　　天高云低。

　　这是春日和熙的春日，微微的风飘扬在大地之上，竹子随着风而动，竹动声，风动声，或者心动声。曲艺中学内热闹到极点，学生放学后，玩什么的都有，各种各样奇奇怪怪的社团。

　　排球社、足球社，甚至灵异社，一个个玩得不亦乐乎。

　　这就是青春啊，这就是少年时代啊，林醒白拿着手中的包，不由的感叹着。在感叹的时候，向着曲艺中学的校门走去。这是一所贵族中学，占地极大，由办公室走到校门，也足足有十多分钟。

　　走到校门外，那是一溜儿的停车场，大多是接学生的车，或者学生自己开车。在曲艺上学的学生，大多数是有钱的人，有司机专门接送，实乃是极正常的事情。

　　林醒白走向楚御晴说着要等的地点，才来到那地点，不由的吓了一大跳。

　　楚御晴的行头，相当的夸张。一辆加长型的林肯停在那里，在后面是数辆漆黑的轿车，具体的牌子，林醒白也认不出来，反正林醒白从来都不是什么爱车一族。

　　不过这派头，有些夸张。

　　楚御晴仍然是简单的站在加长型林肯的身边，仍然是那身纯白的水手服，仍然是那雪白的长剑，似乎一切外物都与她不相干一般。只是此时，站在她身边的，便有两个女仆。

　　然后，其它的车里，还有一大堆的黑西装大汉。一个管家模样的，在楚御晴身边说道：“大小姐，还请三思啊，虽然说老爷现在不在，但是，去其它人家寄宿，实在是不行啊。”

　　“不用你管，管家。”楚御晴冰冷的回答道。

　　在这里，简单的再次介绍一下楚御晴楚大小姐。楚御晴，女，十五岁，身高一米六一，既是御剑术的天才少女，同时也是楚氏集团的大小姐。楚氏集团的财力与曲家不相伯仲。

　　楚御晴与曲飞烟一样是那种万千宠爱集于一身的女孩。

　　不同的是，曲飞烟一向当小魔女当惯了，所以，曲家的人以及家中的下人，没有哪个敢围着曲飞烟转，所以曲飞烟一直是孤身一人，逍遥自在。而楚御晴虽然冷淡无比，常拿着雪白的袖雪剑到处晃，却没有到处整人、砍人，所以跟随在楚御晴身边的下人还是满多的。

　　所以现在林醒白才能看到这种排场，加长型林肯，后面跟着一排名牌的汽车，仆人加黑衣大汉加管家，一个一个的，完全是超级大小姐的派头。又傲又骄的小萝莉，大小姐。

　　之所以会来这么多人，也是因为楚御晴趁着楚家家长现在不在的时候，要去林醒白那里寄宿，所以管家出动，想劝楚御晴回心转意。但是，又如何劝得动道心坚定的楚御晴。

　　林醒白负手站在那里，也不说话。

　　见得林醒白来了，楚御晴要追随林醒白学艺，生怕林醒白生气。这个又傲又骄又冷的小萝莉，俏脸一崩：“管家，你走吧，再不走，是不是想试下我的剑法。”

　　管家见得楚御晴把小手把在剑柄上，当下心中一紧。你道为何，管家虽然还不知道修真界什么的，但是也知道，这大小姐可是剑道社的第一高手，要打自己，又不能还手，只怕是痛得很。

　　“再说，我父亲说的话算，我这个当大小姐的说话就不算吗？”楚御晴明眸盯着管家，说话间，寒光四溢。

　　见到这种情况，管家当下心中一紧，也不敢再说什么，不过心中做好了打算，立即去通报家主，又岂能让大小姐，到陌生男人的家中去寄宿，虽然说那陌生男人是老师，但这年头男老师当禽兽的还少了。

　　“那大小姐要自己保重。”管家讷讷的说道。

　　“知道了，你好烦啊。”楚御晴说道：“好了，找两个下人，帮我把衣服拿去。”楚御晴的衣服，以及住在林醒白那里要的东西，就直接准备了三车，楚氏集团的大小姐，自然有这样的气派。

　　楚御晴吩咐完曲家的下人，走到林醒白身边：“林老师。”

　　林醒白等着楚御晴弄完，当下淡淡的吩咐：“走吧。”林醒白自然知道，大集团的大小姐，自然也应当有其气派，有其作派。像楚御晴这种，算是做派很少的了。

　　一路车行。

　　男老师与女学生的同居时代，开始了。

　　林醒白住的地方，是张法政给的别墅，地方倒还算大，在市区中还有三四百平方米。房间也多，足足有六七个房间，客厅，大厅，院落，水池，假山之类，应有尽有。

　　在此之前，也就林醒白一个人住，偶尔有人来打扫之类的。今天到是热热闹闹的，来了一大堆的人，除了林醒白和楚御晴，其它的全部都是楚御晴楚家的下人。

　　“你自己先选个睡的房间吧。”林醒白说道。

　　听到林醒白这样一说，楚御晴立即挑选房间。楚御晴挑选的是个窗边风景不错的房间，虽然和林醒白住的一样在三楼，但是，相隔极远，到是让楚家的下人们放心。

　　接着，楚家的下人开始布置起来，虽然楚御晴从来不刻意追求这些。但是，身为楚家大小姐，住的房间环境自然有个章程，又岂能差了。

　　管家在布置着：“这里，布置这个，那里，把大小姐的衣裳挂在这里。”

　　一下子这幢别墅喧闹无比，忙活了好一段时间，这群楚家的下人们，才在楚御晴的强烈要求下，一个个的走人。

　　而此时，夕阳已经西下。

　　光与暗，白天与黑夜，正在最后的诀别。


第44章 （2）同居时代

　　白天与黑夜，光亮与黑暗，在天边做着最后的拉剧战。黄昏黄色光霞照着人，把人的影子，拖成长长的一条。

　　院落里面，有两条影子，一条稍长，一条稍短。

　　稍长的自然是林醒白，林醒白负手立着，同时生活开始：“对了，楚同学，你会不会做饭。”

　　楚御晴站在假山之旁，手中握着袖雪剑：“不会。”相当冰冷的回答，相当符合这个又傲又骄又冰冷萝莉的性格。

　　“那么，看来只有出去吃了。”林醒白说道。林醒白会做饭，但是懒得做饭，主要是因为当年受到父亲的教育：“君子远庖厨”。当年，最饥荒的那些年，林醒白也会去做吃的，或烧或烤，但是，在现在可以不必做饭的时候，林醒白是绝对不会去做饭的。

　　好在安远市也算规模颇大的城市，路上的饭店也不知有多少，随便的找了一家饭店，反正林醒白和楚御晴，都是对食物，没有太偏执，太挑剔的人。

　　吃饭的地方相当安静，一人一个包厢，林醒白给自己倒了一杯烧酒，自小生长在东北老林子里的人，对于烧酒，总有种特别的感觉：“既然你要学艺，那么，便从今天晚上开始吧。”

　　一听林醒白这样说，楚御晴正在拿着筷子的小手，立即握在了袖雪剑上。

　　“好了，好了，你太过紧张了，要开始教你不假，但好歹也要吃完这餐饭来。”林醒白和楚御晴这顿饭，相当的冷，无论是林醒白还是楚御晴，都不是多话之人。

　　当吃完这餐饭后，夜幕终于完全的降临。

　　白天平静的城市，也多了一些和平时完全不一样的。

　　黑暗而混乱无比的城市夜晚，开始。

　　走出这家餐厅的时候，林醒白说的话是：“走吧。”

　　而在半个小时之后，林醒白与楚御晴，站在了一家会所的前面。会所的名字叫紫金会所，听说是一个叫王豪天的中年富翁，自己创办的私人会所，经常在这里请些朋友来玩。

　　在会所里面，各种高档玩的吃的喝的之类的一应俱有。

　　无论是魔头还是魔君，其实本来都是人类。只不过是受到了黑暗的引诱，信奉五大天魔，从而得到属于魔这方面的力量，魔君得到的力量比魔头更要大一些。

　　一般，会得到属于魔这方面力量的，本身在私欲或执念方面就极强。

　　比如曲飞烟，她便是要自己变得很漂亮，才会得到幽狐魔功，信奉远在地球之外的五大天魔。

　　而这紫金会所的主人王豪天，同样是信奉五大天魔的人类，而且，他还不是一般的魔头，而是魔君。身兼一千年功力，在魔道这一行，外号就做豪天魔君的，便是此人。

　　豪天魔君原本乃是天都魔团的大头目之一，在数天前的一战，总头领阴火魔君败亡在神秘的林幸白手中，天都魔团就此解散。

　　而豪天魔君在天都魔团解散后，贪念却起。那个神秘的林幸白，似乎并不想接管天都魔团的势力，也便是说，身为天都魔团原来大头目的豪天魔君，可以趁机接管了。

　　豪天魔君做的便是这打算，在最近的几天，豪天魔君已经很是重新召集了一番天都魔团原来的魔君，魔头们，可以算是接掌了天都魔团原来三分的实力，也算是地方一雄。

　　林醒白早就知道了一切，想把天都魔团原来的势力凝聚起来，真是不幸啊，本人打散了的势力，本人重来不喜欢别人把这重新给凝聚起来。这年头，不把势力彻底的扑灭，只怕到时候还有人要找自己报复。

　　再说了，找些天都魔团残余势力的麻烦，顺便还可以让楚御晴练一练手。

　　在进入紫金会所的时候，林醒白和楚御晴，同时戴上了面具。

　　因为在今天的紫金会所里面，正在开假面PARTY，既然是在开假面PARTY，戴上个面具不是正好。林醒白戴的面具，乃是吕洞宾的面具。而楚御晴戴的面具，则是何仙姑的面具。

　　在刚才不远处，正好有人卖面具，看到八仙的面具不错，所以林醒白要了张吕洞宾的面具，而楚御晴则找了张何仙姑的面具。

　　开假面PARTY开得很热烈，这一次本来王豪天，也便是豪天魔君，请了不少人来。当然，要进入此间，也有条件，至少要有一定的魔气，不然就会被认出来。

　　林醒白现在对于魔气，已经有相当深的印象。而以巫族元力去模仿之，要骗过一般的仪器，以及实力一般般的魔头、魔君们，也实在是容易得很，顺利的走过了紫金会所的大门。

　　才迈入大门，似乎就进入了完全不同的世界。这当然不是大法力造成的，可以以一已之力造成独立空间的人，林醒白还没有见过。豪天魔君更不在此例当中。

　　这只是利用声音、光线、空间等等，引来人的错觉，如此而已。

　　一进会所，极大的广场，假山、水池，五色灯光眩目之极，相当有节奏感的摇滚音乐，在极快的播放着，在空气当中，闻到了奇怪的香味。林醒白巫族之身，万毒不侵，不过马上感觉到了，这是让人更加兴奋的香味。

　　广场中的气氛极是热烈，戴着各种面具的男女，配合着摇滚的音乐，踏着欢快之极的节奏，美丽的年青女子，舞动着纤细的蛮腰，汗珠在香滑而涂了些油的皮肤上流下。

　　灯光不停的变化，照耀着，闪铄着。

　　假面PARTY。

　　在角落中，精壮的男子，年轻的女子，在互相亲吻挑逗着，男子把手伸进了女子的衣裳内，引起一阵又一阵的呻吟之声，女人的腰随着男人的手而摆动，款款而摆，如同美人蛇一般。

　　在这种假面PARTY，谁也不认得谁，大家都可以放掉心中的束缚，而欢快而糜乱的玩着。

　　在去掉了表面的束缚之后，信奉天魔的人——这些内心各种欲望极强烈的人，聚集在一起，自然是热闹而又糜乱，好在现在假面PARTY还没有到高潮，不然的话，只怕更是剧烈、糜乱。

　　林醒白站在草地上，随手拿着侍者送过来的一杯红酒，轻轻的呷了一口。

　　盛大假面PARTY，开始！


第45章 （1）假面大战

　　这个世间，物欲横流，纷纷乱乱。修真界十大高手榜上，哪一位都是厉害之极。这十位的互相对峙，保持着整个修真界的平衡。十位高手，横雄于世间，横亘于天地之间。

　　而在安远市这东北一角，算是东北相当大的城市，同样也有争斗。

　　实力第一的东北妖联，实力第二的北方修真者联盟，以及实力第三的天都魔团，绞杀纷合。或者正验证了，有人的地方就有江湖这句话吧。

　　而现在摆在林醒白面前的，则是早先被自己击杀首脑的天都魔团，其中的大头目之一豪天魔君，居然想收拢天都魔团的残余势力。林醒白自然不能容惹这种事情。

　　温和的年青教师，这是林醒白给人的印象。

　　只是，在林醒白的骨子里面，还有一种性格，那便是——斩草要除根。

　　比如林醒白不可能容许豪天魔君把天都魔团的残余势力给收拢。

　　假面PARTY，开始了。

　　“似乎是相当稚嫩的女孩啊。”说话的男人，发出一声声的淫笑，这男人同样戴着面具。在他的身上，感觉到了相当厚的魔气。林醒白随意一扫，就大约明白了，五百年功力的魔头。

　　这个男人叫虎头魔，会变化成虎头，撞击人很有力度，算是力量一系的魔头，闻到了楚御晴身上，青春少女才有的芳香，所以被吸引过来了。

　　这次的假面PARTY，本来就是豪天魔君所准备的招揽天都魔团的旧部，所以都是信奉天魔的魔头，都不是一般的人类。在魔头当中，强壮的男人拥有美丽的女人极是正常。

　　所以，虎头魔找上了楚御晴。

　　同时，虎头魔嚣张之极的朝着林醒白说道：“我想要这个小女人，无能的男人，滚开。”虎头魔在林醒白身边，感觉不到一点魔气、妖气、修真力，自然而然的，以为林醒白是跟随着楚御晴进来的。

　　有些强者身边有些弱者，虎头魔以为楚御晴便是那个强者，而林醒白则是那个弱者。

　　由于虎头魔的主动挑畔，一下子，大半的会场的人，都把目光对准了这里。魔头大多爱好战斗、血腥、虐杀之类的，而现在，有热闹可以看，自然是极爽极爽。

　　一瞬间，大多是吹着口哨。

　　“哦，加油。”“放倒虎头魔。”“放倒那瘦家伙。”各种各样哄叫和加油声，并没有想看谁胜谁负，只是单纯的想看热闹，想看血腥，太多的魔头，渴望着闻到血的味道。

　　大多数的魔头，都在看着林醒白如何反应。

　　林醒白笑了，当然，他的笑容在面具之下，并看不到林醒白现在的笑容相当冷。这虎头魔，敢于挑畔自己，还真是找死。

　　“看着我的战力方法，楚同学，想变强，便要看一看，真正的强者，是如何战斗的。”林醒白这句话，显然是对楚御晴说的。从这一刻起，林醒白的教学，开始了。

　　楚御晴听得此言，当下点头。

　　袖雪剑冰冷，手冰凉。

　　虎头魔在林醒白的说话当中，闻到了轻蔑的味道。所以，大怒。虎头魔可从来没有想过怕废物，基本上没有魔气、妖气、修真力的废物，居然敢这样的嚣张。

　　虎头魔脸上的面具瞬间被冲破，立即变化成了虎头的外形。巨大的白晴虎头出现，虎头魔以相当快的速度撞向林醒白。

　　十数倍虎的速度，十数倍虎的力量。

　　在这一瞬间，虎头魔展现着自己的实力，展现出自己最是自傲的招式——虎头撞。虎头魔这一招，不知败过多少对手。而且，在当年，在闹市区，虎头魔一招撞击下，直接把一座二十多层的大厦给撞成两截，钢筋铁骨一点也不适用。

　　虎头撞外加虎头魔五百年的功力，在场的魔头，并没有几个人估计自己能接得下。

　　林醒白张手，简单明了的迎向那巨大的虎头。

　　正常并不大的手掌。

　　巨大的虎头。

　　相撞。

　　砰！

　　简单的一击，虎头魔吐血飞退。而林醒白这时淡淡的说道：“记住，楚同学，有时候，对面快速攻来，要抓住对面旧力将消，新力未生的时候，也便是说，要抓稳时机，然后，自信的轰飞对方，对自己有自信的人，才能胜利。”

　　虎头魔，仅仅是一个照面，便给轰飞开去，同时身受重伤，再也爬不起来。这样的战绩，让那些要吹口哨的魔头们，一个个的发着怔，虎头魔绝对是强者，那么现在这个戴着吕洞宾面具的人，到底有多强！

　　惊叹！这一刻，所有的目光围着林醒白打转。

　　所有的魔头，都想知道林醒白到底有多强？本来热闹而糜乱的气氛，立即变得肃杀了起来。

　　而此时，林醒白在笑，很淡定很从容的笑，对，现在的紫金会所里面，确实聚了相当数目的魔头，以及更高层次的魔君，但是，那又如何，林醒白可从来没有怕过。

　　林醒白站在紫金会场的草坪上，就那样的站着，却自有一种相当无敌的气势。

　　而此时，楚御晴则是心悦诚服。刚才林醒白出掌，迎向虎头魔的虎头撞。这一招，其实并不是蛮力硬对对面的，如果是这样，也根本就显不出林醒白的手段。

　　刚才那一瞬间，林醒白的手法，精妙到极点。

　　真正的林老师用出的功力，只是和虎头魔差不多的，但是在刚才的一瞬间，林老师抓住了虎头魔虎头撞那一个招式，在不到十分之一秒间的破绽，悍然出手，所以才重伤之。

　　面对着第一次面对的招式，立即看破破绽，而且在十分之一秒间毫不犹豫的出手，这其中，精妙到极点，若是出一点差错，便无法取得这样的战果。

　　当时，楚御晴输，也只是知道林老师很强，毕竟身在局中，不容易观察。

　　而这时，林老师演示的时候，楚御晴才知道，林老师的出手有多么的精妙。

　　巫族近战之技，天下无双。在洪荒时代是这样，在现代更是这样。


第46章 （2）假面大战

　　紫金会所，戴着吕洞宾面具的林醒白猛然出手，精妙一击，重伤虎头魔。

　　而此时，在离林醒白百米远的地方，那里的真皮沙发上，正坐着一个肥胖的中年男子，中年男子脸上本来带着淫荡的笑容，手在身边一个身材火辣的美女身上动着。

　　但是林醒白这一击，却让这肥胖中年男子猛然一惊，再也不敢坐在那里，而是猛然的坐直身子来，他刚才也是边玩女人边看热闹，但是刚才林醒白那一击，给他的冲击感实在是太大太大了。

　　这人很厉害！

　　这肥胖的中年男子就是王豪天，也便是豪天魔君。豪天魔君正在暗爽，自己这回，可是很拉了相当多的天都魔团余下的高手来，看来自己手下的势力是要大涨了。却哪里料得到，这会儿居然猛然杀出这样的高手来，不知戴着吕洞宾面具的人，是哪一位。

　　王豪天的身边坐着一位气势不下于王豪天的男子，这男子也是魔君之一，号黄水魔君。黄水魔君身有操控水的能力，功力也在一千年左右，不在王豪天之下，乃是王豪天这回主动要拉拢的了得高手。

　　王豪天与黄水魔君同时看着出手的林醒白。

　　而在这次出手，林醒白那种相当无敌气势发散出去之后，王豪天与黄水魔君同时身子猛然一震，两大魔君都认出来了，这人便是当时，曲家攻防战时，出手击杀阴火魔君的高手——那个神秘之极的林幸白。

　　“林幸白。”黄水魔君不由自主的吐出了这三个字。黄水魔君当时参加了曲家攻防战，对于击杀阴火魔君的无敌男人林幸白的气势，记得相当的清楚，这下猛然就喊出来。

　　林幸白三个字一出，整个会所大乱。

　　林幸白，这个名字对于天都魔团的人来说，便如同死神一般可怕，这个名字，在天都魔团，可以吓得小儿止哭。

　　本来围满的人，立即散乱开来，全部被这个名字给吓到了。

　　林醒白站在会场中，负手而立。林醒白自然知道，自己有两大代号，长白傀儡门太师叔祖，这代号在修真高手榜上排四十七名，而林幸白在修真界高手榜上排四十名。

　　不过没想到，林幸白这代号，会如此的生猛，让天都魔团的人这样惧怕。

　　“不错，我就是林幸白。”林醒白说道。

　　“原来是林前辈。”豪天魔君立即说道：“林前辈，不知可否卖个情面，在下手中有不少相当珍贵的资源，可以双手奉上。”豪天魔君心道，能来软的自然用软的解决，对方实在是太可怕了。

　　林醒白失笑出声：“这时候，还想不动手解决问题，怎么可能。”

　　“这么说林前辈是一定要杀我们等人了？”豪天魔君问道。

　　“对。”林醒白点头。

　　同时，林醒白对着身边的楚御晴说道：“楚同学，今天你就认真的看一看我是如何战斗的，修行的第一步，先学习一些高手的战斗方式，吸取他人的经验。”

　　在说完这句话之后，林醒白便已经出手，目标同时攻向两人——豪天魔君与黄水魔君。

　　两个一千年功力的魔君，也是因为只有这两人，才让林醒白感觉出手的必要。

　　修真界中，以千年为限。九百九十九年功力，与一千年功力，绝对不同，一千年功力的可以很容易的战胜九百九十九年的，每隔千年，有一个大限，二千年与一千九百九十年又大有不同。

　　比如在魔道中，一千年以上的称为魔君，一千年以下的称为魔头，便是此理。

　　而林醒白的功力，在二千年，整个修真界，二千年以上功力的，少之又少。面对着两个一千年功力的，可以肯定，绝对会占据着牢牢的上风，这点是不用怀疑的。

　　豪天魔君与黄水魔君本来也是这样想，只是包括这两大魔君在内，全会所所有的人，猛然的发现，林醒白这时，根本就没有动用太深厚的功力，特意把自己的功力压制在一千年上，斗两个一千年功力的魔君。

　　“记住我的战斗技巧。”林醒白这句话，显然是对楚御晴说的。

　　楚御晴认真的看着，这种学习的机会极是少见。

　　而在场的所有人，马上就发现了诡异的一幕，明明交战的三人，都是一千年功力的在打，却不知为何，豪天魔君与黄水魔君纵是联手，也完全被压制住了。

　　功力上两人联手绝对要更胜刻意压制自己功力在一千年的林醒白。

　　差就差在技巧上。

　　林醒白的技巧，确实是太变态了，每每在不可能处变化，让众多人目瞪口呆，完全不知道有些动作林醒白如何做出来的，有些意识林醒白是如何具有的。

　　意识满分。

　　动作满分。

　　招术满分。

　　速度满分。

　　这是观战的人，对于林醒白一系列的评价。这时候观战的魔头们，才明白为什么阴火魔君要败亡在此人的手下，这人实在是太强大太强大了，他的技巧无敌。

　　如此精妙的招式，无敌的技巧，这人太可怕了。

　　“死神林幸白。”这是天都魔团观战的人，给林醒白取的外号。

　　终于，战斗结束。

　　当战斗结束的时候，天都魔团的人早就跑得没影了，因为这一战，根本不需要看结果，豪天魔君与黄水魔君，根本就连一点反抗的余地也没有，就这样的完败了。

　　林醒白重新安静的站回在草地上，仿佛没有出手一般，而两大魔君全体败亡。

　　“楚同学，今天要教你的，第一是对自己自信，第二是技巧，你的功力一般，所以，在技巧上多下功夫。”林醒白上完对女学生楚御晴的单独授课：“好了，回去吧。”

　　把这解决掉，天都魔团就不再可能会死灰复燃。斩草要除根，不然春风吹又生。林醒白处理好这件事情之后，满意的拍了拍手，林醒白不喜欢对手死灰复燃。

　　“是，林老师。”此时的楚御晴，也开始崇拜起林醒白来，实在是——太强了！

　　林老师教授第一课，完毕。


第47章 （1）格局变

　　随着诸多天都魔团魔头逃逸，神秘的林幸白再度出手的消息又传了出去。

　　死神林幸白，这是现在修真界给他的外号，没办法，谁叫这一位神秘男子，第一次出手杀阴火魔君，第二次出手杀了豪天魔君、黄水魔君，简直就是魔君杀手。

　　安远市第一大势力东北妖联和第二大势力北方修真者联盟，开始不停的研究起林幸白。可以一手覆灭第三势力天都魔团的神秘男子，怎么会不引动这些人去研究呢。

　　按道理，这两大势力，从蛛丝马迹上应当可能研究出林醒白的身份，因为林醒白根本没有太认真的去保密。

　　但是，因为林醒白是巫族，天道掩乱，让一切蛛丝马迹都消匿无形，根本就查不到。

　　巫族这个早就灭掉，消失在历史长河的种族，再度的出现，却是在天道的庇佑之下。

　　死神林幸白。

　　整个黑暗中的城市，又在传着各种消息啊，估计是关于刚才紫金会所一战的。林醒白此时走在大街上，那面具早就被林醒白给随手扔进包中，暂时还留着，说不定以后还有用处。而楚御晴则跟随在林醒白的身后。

　　“好了，今天晚上的修行完毕，回去休息吧。”

　　“嗯。”楚御晴轻点着螓首。

　　回到住的别墅，楚御晴先去洗澡了，而林醒白则在客厅里按开了电视，随手的按着摇控器，也不知哪一个台好看一些，看了大约二十来分钟的样子，身着纯白浴袍的楚御晴来到了客厅。

　　“林老师，你去洗吧。”穿着纯白浴袍的楚御晴，皮肤因为水蒸气，微微有些粉红，给这个清冷无比的女孩子，添加了一抹难得的艳色。浴袍宽大，冉冉水气，越发的衬得楚御晴的俏丽。

　　纤腰处被束了一根白带子，细细的腰，仅盈一握的样子。

　　楚御晴纵使是在洗完澡，背上也负着那柄袖雪剑，人即是剑，剑即是人。林醒白到是记起了，便是在上课的时分，这位冰之美少女也把剑负在身上，因为楚家给学校捐了很多钱，再加上人情也够的关系，所以学校也一直由得楚御晴这样办。

　　不过，这位冰之美少女，在洗澡的时候，袖雪剑也放在一边吗？

　　林醒白的脑中，转过了相当不良的心思，不过也仅仅是一转，便消去了这念头，拿好了睡衣去洗澡去了。别墅的浴室相当大，占地足足有二十多平米，巨大的浴缸，在里面泡澡相当舒服。

　　浴室中，金色与白色互相映衬着。金色的装饰，白色的地砖。

　　林醒白正要把睡衣往旁边一放，赫然的一楞。在放衣服的地方，赫然正放着女孩子的水手服，这自然是楚御晴的，这都没有什么，问题是，在水手服旁边放着纯绵的白色内裤。

　　林醒白不由的咋摸着，这位冰之美少女，从来都没有看到过她穿白色之外的衣裳服饰，没料到连内裤也是完全纯白的。

　　林醒白才这样一咋摸，便见穿着白色浴袍的楚御晴，旋风一般的冲了进来，脸都羞红了，立即把衣服给拿走。平素在自己的家中，楚御晴是一个人一个浴室的，再加上有女仆服侍着，所以一般不太在意这些，但是现在记起来了，当下羞红了脸。

　　羞红脸的楚御晴，一句话也没说，拿起自己换好的衣裳，飞快的出了浴室。

　　林醒白无奈的耸耸肩。

　　当林醒白出了浴室时，客厅当中的石英钟，已经连着九响，已然是晚上九点钟了。

　　“今天晚上，你的任务，就是消化在紫金会所的那一战。”对着楚御晴吩咐完这句话之后，林醒白转身走到阳台之上，阳台之上，一片漆黑。

　　漆黑无比的天空，却被各种各样城市的灯光所照亮。

　　灯红酒绿，纸醉金迷，这就是城市的夜晚。

　　林醒白吁出了一口气，神念横扫出几十里之远，感觉到了黑暗当中，各种各样的波动。林醒白自然已经知道，由于自己一手覆灭天都魔团，整个安远市，相对平衡的三足鼎立之足，完全被破掉了。

　　安远市，只怕将有一场大乱。

　　林醒白拿出了一张纸，在这张纸上，记了四个名字。

　　第一大势力东北妖联副联主横霸天，走霸道一系，在修真界高手榜排名第三十一。

　　第二大势力北方修真者联盟盟主雷真，修真界高手榜第二十五。

　　第二大势力北方修真者联盟副盟主狄云，修真界高手榜第三十三。

　　然后，写在最下面的名字是——厉残云，东北妖联联主，这位也是纸单上四位人名当中，唯一的一位排名进入高手榜前二十的人物，他在高手榜上的排名是——第十九。

　　这纸上的资料，是由张法政提供的。由于安远市位置极特殊，压住了东北这一大块的龙脉，压住龙脉关键部位的城市自然是极其关键，所以这一城市的争夺相当激烈。

　　这也是一个城市，就有如此多高手的原因。

　　林醒白看着这份资料，这些人，都有可能是以后的对手，所以叫张法政提前把资料给抽来。相比起东北妖联、北方修真者联盟，天都魔团，确实真的不算什么，不值一提。

　　黑暗的夜，林醒白的手一转，一团火焰已经由夜空当中升起，然后，把自己手中的纸张，给燃烧得干干净净。

　　灰烬，被夜风的冷吹给吹去。

　　安远市，这个城市，越来越好玩了。

　　林醒白感觉自己现在就是在下一盘棋，而自己的对手，还有两个，一个是东北妖联，一个是北方修真者联盟。有趣的一场局面，林醒白的唇角不由的扬起，这种互相斗争的感觉，林醒白很喜欢。

　　林醒白返身折回屋子里面，而在屋子当中，楚御晴还在皱着柳眉想着，显然在参悟些御剑之道上的事情，林醒白也懒得去打扰她，自己转身就去自己的房间睡去了。

　　不知是不是感应到城市的风波还是其它什么，今夜的风声很大，呼呼不已。


第48章 （2）格局变

　　楚氏集团，是安远市最大的几个财团之一。楚氏集团的掌门人楚文楼，日前到南方去谈一笔大生意，今天才坐飞机回到了安远市。楚文楼回安远市，自然是直奔楚氏大厦。

　　楚氏大厦高八十八层，算是安远市最高的几幢楼之一，楚文楼本来就是安远市最有钱的几个人之一。

　　今日的楚氏大厦顶层，楚文楼猛然喝道：“你说什么？”

　　管家抹了一把汗：“没办法，大小姐一定要去别人家寄宿，我又阻不住。”

　　“很好。”楚文楼面色阴冷：“去把大小姐寄宿人家的主人给我找来，我要见见他。”此时的楚文楼，面色阴冷之极，管家心道，这回只怕楚文楼要把那老师的骨头给拆了的心思都有。

　　楚文楼极看中自己的女儿楚御晴，结果才十五岁的女儿，居然去陌生成年男子家住宿，怎么能叫当父亲的楚文楼不急，怎么能叫楚文楼不怒。

　　“不了，叫那林醒白回来太慢了，还是我自己也去，让我快一点见到他。”说这话的时候，楚文楼的话语，颇有些要把林醒白给撕成不知道多少份的感觉。

　　林醒白收拾了收拾文案，走出了教室。

　　刚才的那课堂结束后，收拾了意见，下节课上的就是倩女幽魂，学生们对于讲倩女幽魂这堂课，似乎相当的有兴趣。既然如此，那就准备好好的上好这堂课吧。

　　林醒白这样的想着，才走了几步，便被一个黑西服的男子给挡住去路：“可是林醒白林先生，我们总裁有请。”

　　林醒白微微一楞，也不知是何人找自己，不过反正现在手头也没有什么事要处理，随着这黑西服的男子去一去也不错。林醒白点点头：“那好，你带路。”

　　这是在曲艺贵族中学内部的一家咖啡馆。这种咖啡馆平素最多学生小情人，约会浪漫之类的。不过现在是上课时间，基本上没有太多客人，冷色调的咖啡馆看起来有些清冷。

　　林醒白迈步而入内。

　　这一刻，楚文楼正坐在咖啡馆里等着，此时的楚文楼，阴冷无比，而他身边的管家以及助手，都在等着看好戏。叫林醒白的这个男人死定了，居然敢打楚大小姐的主意。

　　估计总裁楚文楼这回又要杀人了，这年头虽然说是法制社会，但是，像楚文楼这种人杀个吧人一点事情也没有，一个电话打到公安局去，自然没有人敢管这档事。

　　管家与助手在等着看楚文楼发怒杀人的当儿，林醒白迈着不紧不慢的步子，步入到楚文楼一行人的眼前。

　　在此重新介绍一下楚文楼，楚文楼，男，四十三岁，楚氏集团掌门人，财力极其雄厚。当然，这也仅仅是其中的一个身份，他在修真界的身份，同样是相当了得。

　　楚文楼的功力是三百年。

　　在这点看上去，楚文楼还比不上他女儿楚御晴。因为楚御晴是天才少女，而楚文楼并不是天才，功力不及女儿也正常。不过楚文楼是御剑门在世俗界的代理人，地位极重。

　　说了这么多，也便是说楚文楼在修真界还有些地位，有些实力。

　　所以，他看人的眼光自然与世俗界的人完全不一样。

　　当楚文楼见到了不紧不慢来到的林醒白，猛然的一惊。

　　这个叫林醒白的人，走得不紧不慢，悠悠闲闲，但是，一行一动之间，却自然而然的便有一种高山仰止的感觉。楚文楼一瞬之间，感觉到这个叫林醒白的人深不可测，远不是自己能对付得了的。

　　这人是个超级强者！楚文楼下了这样的判断。

　　所以，楚文楼一点脾气也发不出来，而且还相当客气的说道：“前辈，坐。”这让在一旁等看着戏的管家、助手完全目瞪口呆，不知道事情怎么会发展成这样。

　　“我是楚御晴的父亲。”相当简单的一句话。

　　林醒白坐在沙发上，虽然是极短的时间，但是林醒白已经懂了楚文楼的大概意思，微微的笑了一笑：“楚御晴是我现在教的学生，顺手指点一下，如此而已。”

　　“原来是这样，那么，我在此多谢前辈了。”楚文楼客气无比的说道。

　　……

　　这一次的对话，相当简单的开始，相当简单的了结。

　　仅仅是五分钟后，林醒白便走出了咖啡馆。咖啡馆外，春风拂面，极是自在，再看着一群群下课之后玩耍的学生，林醒白感觉到了十来岁学生的青春活力。

　　而楚文楼也出了咖啡馆，坐上了轿车，驶回了楚氏大厦。

　　“总裁，就这样放过他不成，大小姐可寄宿在他家，不知他会做出什么事情来。”助手在一旁说道。

　　“闭嘴。”楚文楼面色冰冷的说道：“以后禁止谈论这一话题，无论是谁，不得再想着动林醒白林先生，违令者，我先杀了他再说。”在刚才极短的见面时间里，楚文楼感觉到了林醒白的可怕。

　　深不可测的修真界前辈，又岂是楚家可以惹得起的。再说，楚文楼打的是另外一个主意，就算是林醒白林前辈真的吃了楚御晴，那也好得很，自己得了这样厉害的便宜女婿。

　　有这样厉害的女婿做靠山，自己在世俗界，修真界，又有几个人能惹得起。

　　楚文楼这一刻，反而有些想自己的女儿被林前辈吃掉。

　　楚文楼对于这种修真界的超强者有一种超级的崇拜。而楚文楼则认为，如果自己的女儿，能嫁给一位超级强大的修真者，这对女儿是极有好处的，对自己未来的发展也是极有好处的。

　　轿车在安远市的马路上行驶着。

　　就此，同居事件被确定下来。


第49章 （1）御剑门

　　咖啡馆中与楚文楼的谈话的内容，并没有在林醒白的心中留存多久。而此时，林醒白正在看着一张纸，纸张上的内容，是刚才下课时蔡依依递上来的，关于整个安远市局势的。

　　“天都魔团彻底崩溃，各大势力都在搜查着太师叔祖的存在，只是无论如何，也无法找到。”这一点林醒白自然知道，巫族本来就是天道中灭掉已久的一族，所以利用天道规则去寻找的，根本就不太可能找得到。

　　而纸张中接下来还有这样的话：“因为三足鼎立均衡势力打破，东北妖联和北方修真者联盟，都在吸收着大小的势力，准备完成安远市的势力一统。另注：安远市正好扎在东北龙脉的颈上。”

　　林醒白随手一晃，纸张就已经毁掉。

　　东北妖联的联主居然在修真界高手榜排名前二十，这让林醒白很是认真了一把。所以才要求蔡依依，把整个安远市大小势力的分布，动向，定时定期的给传上来。

　　纸张毁掉，林醒白开始备课。

　　倩女幽魂。

　　夜色下，林醒白走在黑暗的小道中，这时已经出了曲艺贵族中学，而向自己的别墅走去。楚御晴跟在身后，背着书包，负着袖雪剑，完全是一副剑道社美少女的打扮。

　　黑暗中的城市啊。

　　当一前一后的两人，进入一片街灯照不到的黑暗区域时，在对面的灯光闪耀下，走来了两个极像混混的青年。这两个青年，打扮的都和混混一般，牛仔裤上被钻了几个奇怪的洞洞，脸上不知抹着什么，一个红毛，一个黄毛，头发染得奇奇怪怪的。

　　不过这两个青年混混与一般不同的是，这两位的背后都背着一把剑，这种样子在路灯下，更是神秘无比。

　　其实也没有什么神秘的，御剑门的人，不背剑又干吗？

　　楚御晴见到了这两位，开口喊道：“见过大师兄，二师兄。”御剑门这一代弟子当中的大弟子王一和二弟子王二，同样也是这一代弟子当中修为最高的两个。

　　这两位可是御剑门花大力气培养出来的，不知用了多少丹药，请教了多少名师，终于让这两位卓杰于三代弟子当中。当然，这两位平素也只是与楚御晴在伯仲之间，不过是五百年功力。

　　楚御晴毕竟是天才。

　　御剑门的两位王一、王二挡住了楚御晴的去路：“天才的师妹啊，平素你与我们，也只是争争在门派当中的排名，无仇无怨，只是这一回，没办法了，奉了上面的命令，要捉拿你。”

　　御剑门三代弟子最厉害的两位要捉拿楚御晴，这到是怎么回事。

　　林醒白一时间也想不通，当下便拨通了张法政的电话。

　　在电话的那一头，张法政到是把事情给说明白了：“林前辈，在御剑门开始内乱了。御剑门是这一带的门派，平素因为此地东北妖联等三大势力三足鼎立，所以御剑门可以保持独立。只是这一回，天都魔团被前辈你给灭掉，均衡的局势被打破了，这时的安远市两个最大势力东北妖联、北方修真者联盟，都开始吸纳其它势力。这时御剑门，也无法保持独立了。”

　　“在御剑门中有两派，一派是现在掌门楚剑这一系的，楚文楼、楚御晴便是属于这一系的中坚人物，而另外则是长老王了平那一系的，王了平这一回搭上了北方修真者联盟，以御剑门加入北方修真者联盟为条件，取得了北方修真者联盟的支持，开始了和掌门楚剑这一系的夺权。”

　　“因为楚剑这一系反应得慢些，现在被王了平这一系的压着打。”

　　听完了张法政的说话，林醒白点点头，明白了发生什么事情。

　　事情说起来复杂，其实也简单。

　　北方修真者联盟这个大势力开始吸纳其它小势力，小势力御剑门中的长老王了平勾结这联盟，开始了夺权。

　　弄明白前因后果的林醒白，挂断了手机，同时看向现在场中的局势。

　　王一、王二是御剑门精心培养出来的高手。

　　楚御晴是天才少女。

　　这两边已经交上了手，平素的王一、王二单个人与楚御晴差不多，毕竟都是五百年的功力。王一、王二联手，绝对可以压着楚御晴打。本来一切都顺顺当当，捉了楚御晴，把楚剑一系的完全打压下去。

　　场面中，楚御晴也确实落在下风。

　　林醒白关上手机后，看了看局势，相当随意的说道：“踏步左上出剑。”

　　“虚步飞剑。”

　　“剑往右转一米。”

　　……

　　相当简单的话语，王一、王二本来的大好局面，就完全的没了。两个五百年功力的人，居然被楚御晴一个人压着打。

　　王一、王二现在当然知道，这一切自然是因为林醒白的开口指点。不过，这人到底是谁，随意的指点了几声，居然就可以轻易的找出自己的破绽来，这也太牛逼了吧。

　　王一、王二看着林醒白淡淡说话，似乎相当漫不经心的语气，心中越来越心寒。这人不太认真，都可以随便指点几招，让楚御晴压着自己打，那如果是他自己亲自动手，那应当有多厉害。

　　“楚御晴，我的第二课，已经开始。”林醒白漫不经心的说道：“第二课，实践第一课教授的——打斗技巧，现在，就用你自己的心灵去体会，何谓打斗技巧。”

　　林醒白教的，不是现在修真界的技巧，而是属于巫族的战斗技巧。

　　几十万年前最精华的一部分战斗技巧，如同月色一般的源源流了出来。当然，这仅仅是巫族战斗技巧当中相当弱的一部分，但是已经让战斗当中的楚御晴受用不已。

　　林老师的第二课，在继续着。


第50章 （2）御剑门

　　安远市关乎关东北三省的龙脉。本来还好好的保持着均衡，结果因为天都魔团的覆灭，所以，安远市各方势力的大兼并时代，来临了。

　　而一旦开始这种大兼并，那么，只要身处其间的大小势力，没有一个逃得掉。

　　御剑门也不例外。

　　月色下，林醒白在开始自己讲授的第二课，也便是技巧的实践以及……

　　“那么，楚御晴，终结这第二课吧，另外，干掉对方，要变强，就要杀人。这个世界，没有真正的仁者无敌，该杀人的时候便去杀人。当然，无所谓的杀人也没有必要。”林醒白说着如上的话。

　　而那边，御剑之道的美少女，在如水柔和的月光下，雪白的水手服是那样的显眼，看起来是那样的可爱，手中的袖雪剑更是纯雪一般的白，冰晶一般的，点点落落。

　　在楚御晴的水手服上，雪白丝袜上，洁白的球鞋上，没有一丝血迹。

　　但是，地面上，血在溅。

　　王一与王二，卧倒在地上，血流满地。两个人的胸前都被袖雪剑给穿过，不过由于袖雪剑不染丝血，所以袖雪剑仍然是纯白如雪，但地面已经满地血迹。

　　白雪与红血，在这一刻，形成了相当明显的对比。

　　雪与血！

　　这一次是楚御晴的第一次杀人，林老师说得对，杀人并不是解决问题的方法，但是，在当杀人时就要杀人。现在，御剑门内斗，长老王了平和掌门楚剑斗着，听说掌门楚剑这边落到完全的下风。再加上长老王了平勾结了强大的势力北方修真者联盟。

　　在这种局面下，楚御晴只有出手，而且必须狠辣无情。

　　“拍，拍。”鼓掌声，林醒白在月色下轻轻的鼓着掌：“很好，第二堂课，实践技巧以及动手时的狠辣，你已经具有了，第二堂课，你完成得很是完美。”

　　“那么，继续吧。”

　　林醒白说道，林醒白知道，自从自己以一人之力，击溃了天都魔团这第三势力后，自己就不由自主的卷入了这样的一场争霸当中。不过，林醒白并不后悔卷入其中。

　　与天斗，其乐无穷。

　　与地斗，其乐无穷。

　　与人斗，其乐亦无穷。

　　这一场战斗结束之后，林醒白拍拍手，打了个电话给张法政，叫他来处理这里的尸体，同时，施了个极小型的阵法，让普通的人类看不到这里的两具尸体。

　　处理完这些之后，那边楚御晴的手机响了。

　　手机接通，楚御晴听了之后，蓦然的变色：“林老师，我父亲危险了，听说这一次，长老王了平是突然袭击，再加上有北方修真者联盟中高手的相助，所以楚掌门这一系大受打击，父亲也身处危险当中。”

　　林醒白到是不紧不慢，这种场面也不算多大：“你父亲现在在哪儿？”

　　“父亲只说在安南区，并不清楚在安南区的哪一处。”楚御晴说道：“因为是被攻击，一路逃难，所以他也不清楚，自己现在，具体是身处在安南处的哪一处。”

　　安远市共分五个大区，这五个大区分别是安中区，安东区，安南区，安北区，安西区。

　　五个大区都面积极广，如果只知在安南区确实难办。

　　不过林醒白自有办法，挂了个电话给张法政，吩咐他来处理这里的事情之后，马上说道：“好了，你跟着我，飞快一些，去安南区，可以找到你父亲的。”

　　听到林醒白这样一说，楚御晴点点头。对于林醒白，楚御晴是相当的信任。

　　两人的飞行速度都不算慢，林醒白是坐在机关傀儡兽——血马上，而楚御晴则是踩在剑身上，这是御剑门的御剑之道，速度绝快。当然，要飞得高一些，不然走光内裤被地面的人看到，那就尴尬了。

　　安南区，来到。

　　在黑暗之中，林醒白分明的感觉到相当多的各种诡异的气流在空气当中流动，今天晚上，注定了不平静。御剑门内部不停的厮杀，这注定了是个流血的夜晚。

　　林醒白抬起了头，看向月亮。

　　月亮在上，分明有些像血月。

　　楚御晴心中微急，不过还是静静的立在剑上，御剑于空，静静的等待着。

　　林醒白收回了神，开始——神念冲击大法。

　　神念冲击大法这种法诀，到达了一定层次，比如一千五百年以上的功力，基本上都可以运用，但是每一门每一派，法诀的用法都各有不同。比如林醒白的神念冲击大法就相当的霸道、无敌。

　　这门神念冲击大法，林醒白以神念击出，瞬间裂成千道，直击向整个安南区，以神念横空，直扫过整个安南区。就想用这种办法，找到在安南区中的楚父楚文楼。

　　林醒白这边击出神念冲击大法，当下子整个安南区所有强大的生物，一一在目，无一遗漏。

　　这一刻，整个安南区，比普通人类强大的灵魂，全部被冲击到。

　　如果是一般的神念冲击大法，到也没有什么。只是林醒白的神念冲击大法，份外的霸道，源自巫族那种天生的先天种族的威慑感，让魔、修真者这些后天种族，均是内心被慑。妖族是先天种族，只是现在的妖太弱了，也经受不住。

　　这位用出神念冲击大法的强者，到底是谁？这一刻，安南区所有厉害生灵全被震动。

　　更有一些功力弱的妖怪，修真者之类，更是被震慑得惨。比如一位小妖怪，正化成人形在网吧上网，结果一下子被这种霸道的巫族神念冲击大法给冲击到，吓得把网吧的鼠标给吞下肚子去。

　　但是神念冲击大法马上被收掉，一现即逝。因为林醒白已经找到了楚文楼，这种霸道之极，嚣张之极的功法，自然没有必要再用了。


第51章 （1）死神林幸白

　　如此霸道的神念冲击大法，一瞬间似乎超过了一万频率的冲击法，这是何等强大的人物啊。这一刻，身在局中的王了平也感觉到了，当时，王了平心中暗悸。

　　能使出这种霸道之极神念冲击大法的，可以稳进修真界高手榜的前三十名。

　　不过马上，王了平就没太在意。

　　神念冲击大法只是一闪即逝，应当可能是顺路路过的高手。

　　这个世界，每时每刻都有很多事情发生，不可能有太多高手来干扰自己，这是王了平所想的。而且王了平身为御剑门的长老，也知道御剑门没有什么和这等高手牵连的。

　　王了平是万万没有想到的，楚御晴这小姑娘，居然无意找到了一位顶级的老师。

　　月光似乎暗淡了不少。

　　御剑门的内斗快要完结了，楚剑楚掌门这一系现在已经没有多少反抗的力气了。比如楚文楼这种，也只是极少数还活着的，不过估计也活不长，围攻楚文楼的乃是王苍的人马。

　　王苍和楚文楼在御剑门一直是对头，当年一起抢过漂亮师妹，最后师妹嫁给了楚文楼。到后面，御剑门在世俗界的代理人，又被楚文楼当了。王苍是恨之久矣。

　　这一回，王氏人马大举反攻，王苍的手下，带着三才仙剑。

　　三才仙剑功力都不俗，都有三百年左右，乃是御剑门的中坚力量之一，三才仙剑联手，又岂是区区的楚文楼可以比得了的。如果不是楚文楼为人奸狡，善于各种精变，又设下了种种埋伏，只怕早就死在王苍的手下。

　　但是，纵是现在楚文楼没有死，也临死不远了。

　　王苍与楚文楼的战斗，是在一条只有路灯的偏僻巷子当中，在这条巷子两旁，尽是七、八层的楼房。

　　这一夜的月色，明亮如血。

　　激战当中的王苍、楚文楼两边，都没有看到在旁边八层楼房的天台上，正站立着两人，林醒白和楚御晴站在高楼的天台上，看着这条只有街灯小巷子当中的战斗。

　　用神念冲击大法，林醒白找到了楚文楼，所以这一刻才能立在这里。

　　看着下方的战斗，林醒白对一旁的楚御晴说道：“你先出手吧。”林醒白的话语才落下，楚御晴剑中出现清亮的剑舞，然后，袖雪剑由着二十多米的高空，直接了接的一剑落下。

　　袖剑雪高空击落，一剑如天斩。

　　呼呼的风声，极烈的剑气。

　　王苍反应极快，立即分出三才仙剑对付楚御晴，三才仙剑三人都是三百年功力，加上有一套特殊的阵法，克制住楚御晴并不难，虽然楚御晴号称是天才少女，在御剑之道厉害之极。

　　王苍则自己杀向重伤的楚文楼，这时候，楚文楼已经身负重伤，并没有多少还手之力。虽然王一、王二那边捉拿楚御晴的计划失败，但是王苍并不惧怕，自己还是可以捉拿得到楚御晴，击杀楚文楼的。

　　而此时，楚文楼已经没有还手之力了。

　　王苍才出手，突然发现身子一紧，然后就动弹不得，这是被气机完全锁定的局面。

　　王苍猛然抬头，王苍感觉到，在天空当中，有一股比楚御晴不知强大多少倍的力量。

　　然后，抬头的王苍，看到了血月下的林醒白。

　　准确的说，他看到的是戴着面具的林醒白。

　　一轮血月，吕洞宾的面具，一袭青衫。

　　死神林幸白。

　　这是王苍脑海当中闪过的名字，这一副面具最近有些出名了，因为这副面具代表的是——死神林幸白，那个以一手之力，覆灭了天都魔团的人物。

　　林醒白仍然站在天台上，比街巷中的这些人，站的地方，足足高了二十多米。

　　一轮血月，就在林醒白的背后，成了林醒白的陪衬。

　　王苍现在是惶恐，隔了二十多米，以气完全锁定自己，让自己连动弹也不能。这个死神林幸白的实力有多强，连气机强到了这种地步，比一般修真者强大得太多了。

　　而且，这种气机只锁定自己，身旁的三才仙剑，却一点也感觉不到。

　　气机这种东西相当散漫，经常是大规模无序的，但是这死神林幸白，居然可以控制得只攻击自己，这又是何等的控制力。

　　强大而又完美的控制力。

　　王苍的心头闪过了绝望，只是完全没有明了为什么死神林幸白要帮楚文楼。

　　只可惜，林醒白没有想过替他解释原因，而是——手指轻轻的一弹。

　　在二十多米外，林醒白这样的轻轻一弹，然后，王苍的身子猛然的炸裂开来，然后，满地的血肉。御剑门王系，在王一、王二除名之后，王苍跟着除名于世间。

　　而林醒白从头到尾，根本就是一直站在原地没动。

　　楚御剑与三才仙剑的战斗仍在继续，林醒白没有插手其中，这是留给她成长用的战斗。

　　楚文楼这时才缓过劲来，他脑子转得极快，种种原因让他明白过来，原来林醒白林老师这个强大无比的人物，就是死神林幸白。不过这个秘密，楚文楼并不打算说出去。

　　楚文楼看看周围，自己的助手、管家以及那天见过林醒白的人，全部死光，这样也好，这个秘密，没有人会泄露了。楚文楼心中暗道，自己真是有了很大的靠山啊。

　　死神林幸白，无疑是最近风头极劲的人物。

　　月色下，御剑门的内乱，已经接近尾声。

　　看出楚文楼识出自己的身份之一死神林幸白，林醒白也不以为意。林醒白本来就没有认真的掩饰自己的身份，只是戴了张面具，不被认出就用假身份，如果被认出也无所谓。


第52章 （2）死神林幸白

　　安远市安南区。

　　在安南区的效区，有一座山称为剑山，剑山上有剑峰。这剑峰长得一峰独指向天，如同剑一般，故而被称为剑峰。剑峰风格独特，奇险无比，立于剑峰，可观整个安远市。

　　本来这样的地方，是一处好旅游的地方，但是这里却因为发生过无数起的鬼打墙的事件，所以，没有什么大胆的游客敢来此地。

　　所以，御剑门在剑峰上住得好好的，不担心被凡人给发现，给记者报道出来。至于鬼打墙，那还用说吗，那铁定是御剑门的弟子做的。

　　王了平站在剑峰最高的御剑殿上，负手而立。

　　王了平长得比较阴森森的，灰色的古袍，因为是一百多年前的人，王了平喜欢穿古袍：“你是说，根据情报，王一、王二、王苍、三才仙剑全军覆没，无一活者。”

　　“对。”说话的是王了平的弟弟王风平，这人速度绝快，最适合打探消息。

　　“死神林幸白，在修真高手榜排行第四十的人物，插手进来了，麻烦啊。”王了平沉思着：“现在，北方修真者联盟，就算会来帮忙，也不会盟主亲动，盟主雷真排第二十五，要胜过死神林幸白估计不难。”

　　“但是雷真雷大盟主不会动手啊。”王了平沉思着：“不过死神林幸白想要翻盘也不容易，因为我还有一招杀手棋。”

　　杀手棋——杀了掌门楚剑，甚至把楚系的长老全部杀光，这样死神林幸白没有扶持的对象，自己也就不胜而胜。显然，在王了平的观念当中，林幸白会插手，是想扶持自己的势力。

　　杀光他可以扶持的，林幸白功力再高也没用。

　　安南区，路灯下。

　　楚文楼重重的咳嗽着，刚才他确实伤得很重：“林前辈，这一回多谢前辈出手相救，如果不是前辈出手相救，只怕我就要丧命在王苍的手下了。”如果不是林醒白隔空弹指，确实，楚文楼只有死亡。

　　楚文楼不得不感叹，这位林前辈真是厉害啊，还好他是自己女儿的老师，关系似乎还颇好的样子：“对了，林前辈，这一次的御剑门内乱，还请前辈帮上一把。”

　　“楚剑楚掌门被王了平一干叛乱的逆贼，给困在了剑峰的通天剑堂。”

　　“形势危急。”

　　林醒白打算去剑峰一行，因为让王了平上位的话，就多让北方修真者联盟控制了一个门派。北方修真者联盟和东北妖盟这样的势力，争夺的是龙脉，而林醒白对龙脉也有兴趣。

　　所以，要逆着北方修真者联盟干。

　　北方修真者联盟打算扶持王了平上位，那么自己便让他上位不了。

　　楚文楼身负重伤，绝对不能再这样长途奔袭，所以林醒白设置了巫族法阵，然后放了五大机关傀儡兽当中的火鸟以为防备。

　　然后，林醒白坐在机关傀儡兽血马的背上，而楚御晴则站在机关傀儡兽黑龟的龟壳上，两大机关傀儡兽全力发动，然后，全力向着剑峰而去。

　　御剑门的内斗，势力的统合，东北龙脉的争夺。

　　一切的一切，已然展开。

　　机关傀儡兽在剑峰的前面停了下来，剑峰之上，已经基本平静下来，没有太多乱象，显然，王了平基本控制了剑峰，他在御剑门的叛乱，已经基本上成功了。

　　林醒白和楚御晴走向剑峰的第一个关卡。

　　“三代弟子楚御剑。”当楚御晴报出这个名字的时候，没有得到通行，反而是数柄剑刺来。显然，王了平已经发布了对楚御晴杀无赦的命令。不过楚御晴也早有准备，当下袖剑雪出鞘，与诸多人缠斗起来。

　　林醒白负手而立：“楚御晴，你认为，现在要如何办？”

　　楚御晴舞着袖雪剑，没有说话。天才少女只是对御剑之道是天才，面对着这种大场面时，还是不懂也不通。

　　“现在，楚掌门形势危急，所以，只有以最快的速度杀上山去。”林醒白说道，在林醒白说话的时候，有两个御剑门的人，挺剑刺来，却根本连林醒白护身气罩也刺不进。

　　这让两个御剑门大惊失色，哪里碰到过这种强横无比的护身气罩。

　　“我知道，现在，整座剑峰都被王了平控制了，我们现在这叫困境，但是困境又如何，在这种困境，更要相信自己的实力。”林醒白随手的教导着楚御晴：“然后，我们要杀上山去。”

　　“对手是一座山的敌人，但那又如何？”

　　“真正的强者，便敢以一个人，对付一座山的敌人。”

　　林醒白在血色的月亮下，相当的平淡的说着，没有人注意到，在这一刻，林醒白的平淡语气和平时有些不同了。是的，林醒白这一刻，有一些波动了，激动了。

　　将要以一人，对付一座山的敌人，这种感觉很爽。

　　以一人对一座山，这是何等的豪情。巫族的血液在燃烧着！

　　楚御晴并不知道。

　　“楚御晴，停手。”林醒白断然喝道：“现在，这一座山的敌人，都是我一个人的，你就慢慢的看着我的战斗。”

　　以一人，敌一山的敌人。

　　林醒白第一次的个人表演，即将开始。

　　血月更高悬于空，似乎预示着这将会是一个很有趣的夜晚。楚御晴见得林醒白要以一人敌一山，当下住手，深不可测的林老师，似乎真正的打算出一回手了。

　　期待着。

　　期待！


第53章 （1）女掌门登基

　　以一人敌一山的敌人，这是无边的豪情。

　　由于真元力的特质，是存于经络当中，所以真元力有限，以一挑千基本不太可能，在近五百年的记录当中，最华丽的一战，还是那场以一对五百修真者的战斗。真元力的特质束缚了这一战果的扩大。

　　但是，巫族元力又不一样。巫族元力存在于各个细胞当中，巫族元力的持久性，远在真元力之上。听到了林醒白的话，在场中人，都以为林醒白要破那个记录。

　　楚御晴更以为，林老师是为了破记录而战。

　　其实却不然，这一刻林醒白其实没有想那么多，只是单纯的想战斗而已。巫族的血脉让林醒白骨子里面是渴望战斗的，而太久没有战斗，今天的血月高悬，更让林醒白想战斗。

　　仅仅是想战斗，并没有其它因素在里面。

　　想战斗，同时享受战斗，这便是巫族。

　　林醒白一步一步的杀上山去。

　　巫族的战斗技巧，需要战斗。

　　而林醒白以前还没有打过长时间的战斗，这可以算是第一次吧。因为巫族体质，让林醒白极是享受着这个过程，在前面，随时都有几十个，几百个修真者在阻拦，无数兵器在飞，但是那又如何。

　　对手，来吧。

　　巫族元力，运转。

　　林醒白每一次出击，都是如此的享受，巫族各种战技，如同月光流水一般的倾泄而出。

　　出拳，弹指，飞腿……

　　精妙到极限的巫族战技，一一用了出来。

　　一招一式，皆精妙无比，巫族远古传承，再现人间。

　　时间，一点一点的过去。

　　御剑门十二剑，十二剑极是厉害，十二剑联手，难有敌手，但是，面对着林醒白，这十二剑连手，并没有拦住一会儿，就被林醒白给击溃掉。林醒白用的是七大玄功当中的——不动如山。

　　不动如山，无法可破，十二剑无法攻破。一旦反击，力大无穷，根本不是十二剑可以挡得了的。

　　北方修真者联盟外借高手千手屠夫，这人在北方修真者联盟都算排得上号的高手，满怀信心的阻在林醒白的面前，千手屠夫有一手，叫千手出暗器，攻击很厉害。

　　面对着千手屠夫，林醒白用的是七大玄功当中的侵掠若火，这一招，乃是七大玄功当中攻击力最强的，当年火神祝融的玄功。千手屠夫以攻击力高出名，那么，林醒白就以攻对攻。

　　侵掠如火完胜千手屠夫。

　　御剑门还有八大长老，这八大长老各有擅长的，八位长老一起出手，看起来似乎很牛气，林醒白用出的玄功是——七大玄功之动如雷霆，动如雷霆，直召唤九天之雷。

　　动如雷霆论霸道更在侵掠如火之上，八大长老面对着这种玄功，也只有溃败的份。

　　先后的失败，让北方修真者联盟借来的高手雷石，根本就连动的勇气没有。在之前，林醒白展现出来的实力，已经让雷石连一点求胜的信心、勇气也没有。

　　高手雷石，根本没有动手，就已经心灵溃败。

　　至此，御剑门十二剑败在不动如山上，千手屠夫败在侵掠如火上，八大长老败在动如雷霆上，雷石心灵溃败……不一而足。

　　高手尚且如此，其它低手更不用说，无人是林醒白的一合之将。

　　这一次的闯山，成了林醒白的个人秀。

　　一步一步的走向山顶，一步一步的杀向山顶。

　　半个小时后，林醒白站在了剑峰的最高点，在这条阻拦着林醒白的路上，前面的半截路上，倒满了受伤或者死亡的修真者，但是，到了后面半截路，则基本没有受伤的。

　　前面半截路，还有人去拦林醒白。而在后面的半截路，则没有人敢上。御剑门的门徒，或者北方修真者联盟借过来的高手，在林醒白的无比威势下，已经完全的崩溃了。

　　“爽啊！”当站在峰顶时，林醒白对着天空高悬的血月，高吼出了爽字。

　　是的，这一战打得很爽，战斗时原来是如此的爽快。

　　林醒白是爽快了，但是那些拦路者，或死，或重伤，无一例外。

　　楚御晴站在林醒白的身后，袖剑剑还在鞘中，确实，有林老师在前面，她根本连剑也不用出鞘。楚御剑心中的惊讶不知有多深，以一人敌一山的敌人，居然被做到了。

　　而且，似乎做得并不算太麻烦。现在林老师并不像精疲力尽的样子。

　　以一人敌一山的敌人，这种修真界不知几百年没有发生过的事情，被林醒白给做到了。

　　林醒白只觉得身上的巫族元力，还在沸腾，刚才的战斗很爽，基本算是在享受。

　　当然，林醒白的享受，对于剑峰峰顶的王了平就不享受了，王了平很是吃惊。这个死神林幸白，一身的功法诡异霸道，而且还像身负多种功法，厉害之极，而且更变态的是，他的真元力，似乎完全消耗不尽。

　　他完全不知道，林醒白的不是真元力，而是巫族元力。

　　巫族元力，存在于人的各个细胞中，真元力则存在经脉中。细胞无数，经脉有数。细胞中能存的能量，自然比真元力要大上太多。所以，林醒白的巫族元力，基本没有枯竭的可能。

　　王了平现在痛苦得想死，怎么自己就无意惹到了这种恐怖、变态的对手。

　　当林醒白站在王了平的面前，王了平只想撞墙，好好的事情，本来几乎完美的计划，一切都是这般的完美，怎么发展到现在，就成了这样。一切都向着王了平掌握不了的方向发展。


第54章 （2）女掌门登基

　　剑峰峰顶的最高处只有两人，林醒白和王了平。便是连楚御晴，都站得位置低了些。林醒白和王了平，这两人，决定了御剑门未来的主人到底是哪一位。决定了北方修真者联盟这一次小规模战役的成功与失败。

　　“你失败了。”林醒白看着王了平说道。王了平身上的古气相当重。

　　“我没失败。”王了平笑着：“我怎么可能失败，我还有最后一招。”

　　“最后一招就是。”王了平笑着，拍拍手，立即，在剑峰的峰顶，立即走出一个御剑门的弟子，这弟子手中捧着一木盒，木盒打开，里面正盛放着一颗人头。

　　“楚师侄女不会不认得吧，这是楚剑的头颅。”王了平笑着说道：“不但是楚剑，楚系一脉的长老，全被我斩杀了，一个也不留。”

　　“所以，死神林幸白林前辈，你现在想扶持人也没用了，长老全部斩杀，不对，楚系一脉稍有人脉的都被斩杀了，其它的，人望不足以服众，所以，你没有扶持的对象。”

　　“所以。”王了平双膝跪了下来：“王了平参见林前辈，王了平愿拜入林前辈的座下。”这一刻的王了平，表情是如此的卑贱，王了平这位好歹也活了一百多年的人，在骨子里面，却是个彻头彻尾的贱人。

　　杀了可以扶持的人，然后，自己投靠林幸白，换取自己的性命以及御剑门的无上权力。这便是贱人王了平做的打算。

　　林醒白笑了，然后，银光一闪。

　　头颅落地，鲜血飙溅。

　　毫无一点前兆，在前一刻，林醒白还是笑得那样的阳光，似乎没有一点杀心，但是，在下一刻，林醒白便已经把王了平的头颅给斩断下来。王了平估计连死前最后一个念头也来不及转。

　　全场大惊！都不知道林醒白做什么。

　　林醒白拍了拍自己的手，刚才斩断王了平的头颅，但是没有任何一个人看清林醒白用的是什么兵器，而林醒白手上，也没有一点血迹：“我最讨厌有人和我谈条件。”林醒白仰首说道。

　　“再说，哪个说我没有可以扶持当掌门的人选。”林醒白微笑，然后，拍了拍自己的手掌，虚空一摄，把御剑门的掌门宝座摄到一旁，然后，对着楚御晴说道：“王了平已死，原来的掌门楚剑已死，看来只有重选掌门了。”

　　林醒白负手而立，脸上带着淡淡的微笑：“好吧，现在有请，新掌门楚御晴登场。”

　　林醒白的话说出口来，剑峰之顶的人全都大怔，是的，谁都没有想到，他会选楚御晴当掌门，因为楚御晴无论是人望还是资历，离当掌门都差得太远了，居然会是这个结果。

　　“这……”楚御晴现在也大楞，少女的脸微现绯红：“怎么能？我怎么能当掌门。”

　　“哪个说你不能当。”林醒白走过去：“要对自己有信心，再说了，我说你能当掌门，你就能当掌门。”

　　林醒白说的这句话，给了楚御晴不少信心。同时，也告诉了在场的御剑门人，是的，林醒白说楚御晴能当，楚御晴便能当，就是这样简单。没有任何一个人敢发出异议。

　　敢发出异议的，回想刚才那一战——刚才那一战，林醒白由山脚一路杀上来，数千修真者，根本就挡不了他，到了后面，更是全线崩溃，赫赫战绩，使得哪个都不敢逆了林醒白的话。

　　是的，这一刻，负手而立，站在剑峰之顶的林醒白的话，谁敢置疑。

　　林醒白拍了拍楚御晴绝美的俏脸，脸蛋嫩滑得很：“对自己有些信心吧，相信自己，可以当得了这掌门。”

　　或许是基于对林醒白的信任，或者感觉当一回女掌门确实有些意思，楚御晴点点头，然后，楚御晴迈出了脚步，走向了御剑门掌门的宝座。

　　血月之下，楚御晴一步一步的走着。

　　血月在上空高悬着，虽然很多御剑门人不满，御剑门数千年传承中，从来没有得过女人当掌门的情况。但是，却没有一个人敢说话，生怕被林醒白给轰杀掉。

　　死神林幸白之名，如血月悬空。

　　御剑门的宝座，是一张由古青树造成的椅子，这种椅子，万年不腐，在椅子后面的靠背上，雕着九柄剑，九剑齐飞，据说是御剑门的无上境界。青色与金色相间的椅子，代表着御剑门的无上权力。

　　而纯白水手服的少女，握着冰雪般袖雪剑，坐在这张椅子之上。

　　楚御晴坐在宝座上，然后，放眼万里，整个剑峰，都在她的脚下。

　　林醒白立在楚御晴的身旁。

　　事情发展到现在这个地步，事情已经基本确定了，没有任何人再翻得起任何的浪了。此时的林醒白，抬头看着月亮，北方修真者联盟，这一局，算是自己胜了。

　　“今后，我便是新掌门。”楚御晴虽然还是少女，年纪极嫩，经验极少，但是，坐在这宝座上，便自有一种完全不同的气度。

　　是夜，御剑门长老拟了一份文件，告整个修真界。

　　本来修真界的人以为，这一回，不是楚剑赢保住位置，就是王了平赢当了掌门。确实，在这之前，没有哪个修真者以为，最后会是一个小姑娘登上了掌门的宝座。

　　所以当修真界的各个门派，拿到御剑门发的新掌门登基文书时，不由个个大楞。在稍后，各个势力也知道了，原来是林幸白在中间插了一把手，破坏了北方修真者联盟的好事。

　　死神林幸白，修真界高手榜排第四十，不过真实实力不止于此。

　　北方修真者联盟盟主雷真，修真界高手榜排二十五。

　　北方修真者联盟副盟主狄云，修真界高手榜排三十三。

　　实力强劲的北方修真者联盟会甘心自己的失败吗？修真界的各个门派，都在期待着，新一轮的大战的来临。不过不管未来是如何，反正现在是暂时的平静了下来。


第55章 （1）战后

　　剑峰之顶。

　　林醒白负手而立，楚御晴站在一旁：“老师，把掌门交给我来做，是可以做，只是，我还是学生，如果花太多时间在掌门的事务上，会影响到功课的。再说还要练剑。”一个人的精力有限，样样都来得，样样都精，那不是人，是神。像楚御晴便比较清楚的认识到不能在太多方面花时间这点。

　　“那简单。”林醒白说道：“打电话给你父亲，大多数的事情便由他处理好，反正你只要做最后一步——盖掌门大印，做最后这一点便已经足够了。”林醒白说着最简单的方法。

　　“嗯。”楚御晴点头，然后拨通了电话。

　　电话接通。

　　电话的那头，楚文楼此时还在巫族法阵的养伤当中，根本还不知外面的变化。所以，听说自己的女儿当了御剑门的掌门，先是发呆，完全是无法置信啊，不过马上就是狂喜。

　　楚文楼是个精明人，自然知道这全是拜了林醒白之力。楚文楼心中不由不说道，这位林前辈真是厉害啊，那么难度高的事情，都给做到了。

　　至于前掌门楚剑的死掉，楚文楼并不在意。是的，自己是楚剑一系，但是，楚剑当掌门，怎么也没有自己女儿楚御晴当掌门爽，以后这御剑门，自己可以大权独揽。

　　林前辈撑腰，自己女儿楚御晴坐在那宝座上。很好，楚文楼在巫族法阵中快要笑疯了。

　　楚御晴挂断了手机，懒得听自己父亲笑声。

　　林醒白也同样听到了手机那头传来的笑声，林醒白的耳力不是一般的好：“不要太把世俗界的权力放在心上，所谓御剑门的掌门，其实也不过是如此，最重要的还是你自己的修为。”

　　“只要你够强，便能一人屠神。”这便是林醒白的理念。

　　林醒白坚定的相信着自己一个人的实力。只要自己够强，便没有一个部属又如何。

　　以一人对阵所有敌人，在前进的道路上，林醒白不惧也不怕。

　　“对了，楚御晴，北方修真者联盟借过来的高手呢？”林醒白问道，本来这一局棋，就是自己和北方修真者联盟玩，御剑门只是参入其中的倒霉者，被借来互斗的对象而已。

　　林醒白本来就没有太把御剑门放在心上，但是北方修真者联盟，却不得不认真的对付。至少，那位盟主雷真，是个排名在前三十的高手，而之前，林醒白没有碰过排名前三十的。

　　“借过来的高手，已经都回去了。”楚御晴说道。

　　“这样啊。”林醒白有些可惜，如果这些高手还在的话，自己一定要从他们的口中套出一些北方修真者联盟的资料来。

　　“对了，御剑门的事情，如果有处理不了的，再来找我。”林醒白说道：“如果没有其它问题，我就先下山去了。”剑峰现在确实已经平静下来，全部臣服在小冰雪神剑之下。

　　楚御晴也任由林醒白下山，现在是考自己能力的时候了，现在的御剑门，楚御晴有信心压得服。

　　林醒白走在下山的道路上，在下山的时候，头顶的血月已经隐去了，这一夜的大战，看来已经化上了句号。林醒白坐着机关傀儡兽，直接到达了自己的别墅。

　　在浴室洗了个澡，看到一只银白的老鼠口中叼着一份报纸，走进房间。这种银白的老鼠乃是长白傀儡门的机关傀儡兽，用于长白傀儡门之间的互传信息，由于是老鼠，所以没多少人注意，隐蔽性相当不错。

　　林醒白穿着睡袍，拿过了报纸。这份报纸叫《东北修真界今日新闻》，记载的是修真界的今日要闻，报纸发行速度相当快捷，经常有最新的消息写在其上。

　　而这份报纸，当然只是在修真界内部流动，普通人是不可能接受到的，也看不到。

　　林醒白随意的翻动着，报纸的头版头条，就是关于今日的剑峰一战。

　　剑峰一战是安远市中等势力御剑门的权力争夺，而且是一晚上分出结果，再加上今天晚上没有多少大事，当然可以上头版头条。更何况在后面，还有死神林幸白这种高手出手的消息，当然是惊爆。《惊爆，以一人敌千人，死神林醒白大破修真界五百年来，以一敌五百的记录》鲜艳的红字，写在头版头条上面，然后再是详细的介绍着这一战，写得基本没错。

　　不得不说，最近林醒白的化身之一死神林幸白，就成了东北修真界风头最劲的人物。

　　斩杀阴火魔君，击溃天都魔团。

　　斩杀豪天魔君、黄水魔君。

　　斩杀王了平，以一人敌千人，大破修真界记录。

　　一桩的一桩，都将林醒白的化名林幸白，推到了风头最健处。

　　林醒白笑笑，同时庆幸自己用的是化名，如果这林幸白换成了林醒白，只怕自己的生活不再平静。能站在风头浪急处的人，想要相当平静的生活可不太容易。

　　单是那些初出道想成名的少年的挑战，都会烦死人。

　　林醒白并不知道，这一次，以一人敌千人大破修真界记录的战绩，不但让他的化名林幸白扬名在东北修真界，而是整个修真界，数位修真界的大佬，都抽出时间来关注这个消息。

　　林醒白并不知道这点，看完了这头版头条，林醒白继续看其它的消息。其它的消息，多是东北妖联和北方修真者联盟继续吸收其它势力，其实力也持续着扩大的消息。

　　像东北妖联和北方修真者联盟这样的势力，在整个东北都算是极大的，少有门派能抗拒得了。这两者的实力，可是排第一和第二，远在第三的天都魔团之上。

　　林醒白翻查着报纸，最后发现没有什么好看的，把报纸往旁边一放，林醒白休息去了。

　　林醒白睡得安稳，然而整个安远市都不安稳，数个势力消亡，数个高手阵亡，一切的一切，发生在东方势力的大兼并时代。

　　大兼并时代一旦开始，便如同秦统七国，少不了流血。

　　公元2012年，光明世界经济复苏，国泰民安。

　　黑暗中的世界流血增加，杀戳不止。


第56章 （2）战后

　　“狄医生，你的病人又排起了长队了。”说话的是个有些俏丽的小护士，但是站在狄医生狄云的面前，这个小护士，确实是完完全全的失去了颜色，一点也不起眼。

　　毫无疑问，狄云是个相当美丽的大美人。

　　一米七以上的高挑身材，穿着宽大的医生袍，勾勒出体形之美，眼睛很大，睫毛又密又长，加上眼眸涂成淡蓝色的，特别而又在清丽中带有冶艳的感觉。红唇微厚，相当性感。

　　而由于一米七以上的高挑身材，穿着丝袜的长腿自不待说，可以把男人的魂也勾走。也正是因为这位太过于美丽，所以不少没病的人，也要找狄云狄大美女治上一治。

　　也因此，预约她的病人，永远是排成长队的，而且其中基本都是男人。中间若是无意见那那医生大褂里漏出来的肥满玉乳，那不由的会双眼放光。

　　狄云，二十六岁，职业医生。

　　当然，这只是光明世界里的，在黑暗世界，其资料又要换上一换。北方修真者联盟副盟主，在修真界高手榜上排名第三十三，是一位相当了得的女高手，修真界闻名丧胆。

　　狄云现在显然不是在看病历，而是在看一份资料，昨天晚上剑峰一战的资料。

　　“死神林幸白。”性感的红唇读出了这个名字：“破坏了我方吞掉御剑门的意图，很不错的对手吗，而且还以一人敌一座山的敌人，打破了以一敌五百的记录。”

　　“看来这人的功法，应当是特别适合耐久战的。”狄云的红唇是如此的性感，勾魂夺魄，让对面同为女人的小护士，也不由的一怔，这小护士也是修真者联盟中的人，算是狄云的助手：“看来不能打车轮战，只有打强者战，以强制强，才可能拿下此人。”

　　“不过也并不急，现在北方修真者联盟最重要的对手还是东北妖联，东北妖联的势力，更在我们之上啊。”性感的大美人狄云喃喃的念着：“不过有机会，还是会一会这位死神林幸白好了。”

　　太阳透过玻璃晒入房间，晒在大床上人的身上。

　　林醒白翻了翻身，坐了起来，同时看了看身边的手表，已经快七点了。

　　林醒白站起身来，只觉肚中微饿，先去洗漱。这才洗漱便闻到一阵儿的香味。走到厨房外，正看见一个穿着围裙可爱女生的背影，正在厨房那万年未动过的厨具前动着手脚，似乎在煮着什么东西一样。

　　白与黑色相嵌的女仆装穿在身上，格外的可爱，香味由锅中传了出来。

　　林醒白揉了揉眼，因为在这女仆装的女孩背上看到了袖雪剑，所以林醒白肯定了这是楚御晴。只是楚御晴素来不做饭的，今天居然在做早饭，却太扯了些吧。

　　“林老师好。”穿着女仆装的楚御晴，回过头来微微一笑。

　　林醒白微怔，有些呆板的说道：“好。”

　　御剑门的女掌门，小冰雪神剑楚御晴，现在在厨房里，为自己做早饭。这完全与平时楚御晴的形象太不相符，这个又娇又傲又冷的萝莉，还会做这种事情，还真是难得啊。

　　“好了，煎鸡蛋弄好了。”楚御晴一扬平底锅，香嫩的煎鸡蛋落入碟子当中。

　　由此之后的时间，由于过度惊讶，林醒白处于半梦游之中。

　　餐桌，早饭是牛奶加煎鸡蛋。

　　与外面吃的并没有多少不同，不过是在自己家里吃，有一种家的感觉，所以，这感觉还是大不相同的。林醒白蓦然的闻到了一种叫做家的味道，这种味道，失去了五十二年之久。

　　“我只会煎鸡蛋，所以，不用想着我再给你做其它的。”这句话出口，果然，楚御晴永远是那个又冷又傲又骄的萝莉，虽然偶尔会做一次煎鸡蛋。

　　林醒白看向楚御晴。

　　“看什么看。”楚御晴崩着俏脸，不过在崩起俏脸的时候，林醒白明显的看到一丝红霞。

　　林醒白耸耸肩，微笑，然后不再言语，开吃。

　　“我把御剑门的事务，都交给了我父亲和其它长老，我还要追随着林老师修行。”楚御晴说道：“也就是说，我还要住在这里。”

　　看起来楚御晴虽然是掌门了，不过，同居生活暂时不会改变。

　　“对了，对外宣称，你是我远房叔叔，这样，别人就不会起疑，怀疑你的身份了。”楚御晴说道：“这是父亲想出来的办法，说不这样掩饰，你能容易被调查出真正的身份。”

　　林醒白很随意的喝了一口牛奶，对于掩饰身份，林醒白向来是无所谓。不过楚文楼既然替自己找好了掩饰的方法，那么，不妨就用上一用，也是无所谓的。

　　“也好，多了个侄女。”林醒白说道。

　　“嗯，叔叔。”楚御晴的声音相当清脆，喊着叔叔的时候，却让林醒白很爽。

　　“好了，也不多说了，吃完了早餐，准备去学校了，对了，你现在当掌门，任务虽然重些，但是学校的功课，也不要担误得好。”林醒白吃完后收拾起自己的教案来。

　　而楚御晴则去厨房洗碗。

　　温熙的早晨，温熙的早餐，温熙的餐后。

　　一切的一切，是如此的温熙。

　　早晨，开始了。

　　一天的生活也开始了。

　　早晨，微风，出行不用打伞的日子，林醒白推开了门走出去，而换了一身水手服的楚御晴则在之后，然后合上门。两人一前一后的行走在马路上，在马路上早有一辆轿车在等着。

　　楚大小姐去学校自然不可能坐公交之类的，这可是楚氏集团的大小姐加暗地身份御剑门的新掌门啊。当然，林醒白也沾了些光，不用去挤公交，就和楚御晴坐在轿车的后座上。

　　今天的楚御晴是黑丝袜配着白裙子白鞋子，很是好看。


第57章 （1）倩女幽魂

　　好雨知时节，当春乃发生。

　　随风潜入夜，润物细无声。

　　野径云俱黑，江船火独明。

　　晓看红湿处，花重锦官城。

　　看着办公室玻璃窗外的绵绵细雨，听着细雨打在玻璃上的声音，林醒白合上手头的教案，不由的缓缓的轻声的吟出了这一首《春日喜雨》，话说在这样的春日，下一场雨也不错。

　　离上课还差了足足两节课，林醒白的古文课是第三节，所以林醒白也不急，看着这一番好雨落，撑起才买的油布伞，然后，走入雨中。

　　小雨稀稀。

　　撑着油布伞，走在雨中，看着雨中的春色，这草色遥看近却无。

　　曲艺中学，南边草地，东边竹林，北边湖水断桥，南方山丘，各有不同的景色，这些景色，大多是后天雕饰而成的，只是雕饰得巧妙之极，到颇有几分自然之态。

　　这等雨景，林醒白撑着油布伞，直往东边竹林而去。

　　雨打竹叶，漱漱作响。

　　林醒白站在竹林的边沿，然后看到了两个少女正在对立着。

　　楚御晴站得比直的，这个冰雪一般的少女，永远是这样的冷淡，绝美的脸庞上没有一点生气，似乎如同一个冰娃娃一般。背上负着的袖雪剑并未抽出，只是，无论是什么雨点，一靠近袖雪剑，都被冰冻。

　　点点雨点，化成片片冰屑，然后散落在地。散落于地的冰屑，并不被雨水所融化，这样，在楚御晴的身边，则成了一个圈子的圆，在这圆中都是一片一片的冰屑。

　　和楚御晴对立的则是曲飞烟，曲飞烟这个练过幽狐魔功的少女，无时无刻不散发着最动人的媚力，纵使是面对着冰雪一般的楚御晴。楚御晴的是冷，而曲飞烟的则是媚。

　　曲飞烟的手中，拿着一柄羽扇，羽扇上面有十二根羽毛，这正是法宝——狐火扇。狐火扇这件法宝的打造，学的是七禽五火扇，不同的是，在狐火扇上汇的是狐火。

　　曲飞烟的身上，有少女的清纯，又有一种难以言之的媚力。

　　林醒白顿住了脚步，这两位少女的对立，似乎有一场好戏可看。而林醒白的功力远在两位少女之上，所以自然而然的，两名少女都没感觉到林醒白的靠近。

　　绝美少女的对峙在继续着。

　　“真是没注意啊，一夜之间，小冰雪神剑就成了御剑门的掌门，失敬。”曲飞烟轻轻的摇动着狐火扇，小女孩摇动着扇子时，清纯与媚惑的感觉杂揉在一起。

　　林醒白可以肯定，真的等曲飞烟长大，这个小女孩绝对是难得一见的尤物，男人的恩物。

　　未来的曲飞烟，倾国倾城，祸国殃民。看着现在的曲飞烟，林醒白终于明白，当年的苏妲已为什么会媚惑无敌，让纣王迷成那样。

　　楚御晴与曲飞烟可以算是宿敌了，所以听说楚御晴当上了掌门，所以曲飞烟自然要嘲讽上一阵子，面对着曲飞烟的挑畔，楚御晴说道：“像你那样没一直没长进的人还是少的。”相当冰冷的一句讽刺。

　　“什么？”曲飞烟一挑眉毛。

　　这两位少女平时的小矛盾就不少，所以也不用说太多，马上就开战。

　　“既然如此，就让我看一看，你当了女掌门后，是不是实力就大进了。”曲飞烟震动着狐火扇，狐火扇在雨水当中，仍然是幽红一片，直袭向楚御晴，狐火包围在曲飞烟的身边。

　　红色的火焰，粉色的少女。

　　楚御晴见状，立即拔剑，袖雪剑出鞘。楚御晴与曲飞烟不知斗了多久，自然也明白曲飞烟不是可以容易胜的对手，都是年青一辈的佼佼者，所以也没有做太多势。

　　透明的冰屑，纯白的少女。

　　宿敌，少女之间的战斗开始了。

　　林醒白撑着油布伞看着这样的一场大战，楚御晴与曲飞烟之前的实力差不多，都是五百年的功力。而这一次的战斗，楚御晴在自己身边学过了技巧以及自信。

　　不过曲飞烟也在自己这边学了不少，比如林醒白就点拨过曲飞烟用火的技巧，让曲飞烟的狐火更加厉害。林醒白毕竟是用火的大宗师，学自火神祝融一系的还会有差。

　　楚御晴得自己指点剑术大进，曲飞烟同样得过自己指点，狐火更加厉害。

　　林醒白无奈的耸耸肩，不注意间，两边自己都教过了，原来这两人的实力相近，现在两人都因为自己教过而进步。所以这一次的打斗，只怕还是以平局告终。

　　不管她们是平局还是什么，林醒白到是饱了一次眼福。你道为何，平素曲飞烟和楚御晴功力颇高，区区雨水哪里奈何得了她们，但是碰到实力相近的对手，却顾不得用功力去屏蔽雨水。

　　所以，林醒白也就看到了，两个绝美的少女，水手服都被雨水浸湿了。虽然水手裙下的小裤裤看不到，但是上衣里面的那两根细细的带子，还是可以大概看得清的。

　　林醒白暗暗的鄙视了下自己，自己是正直的人民教师，又岂能看这些。但是又不得不说，这样确实是瞒好看的，相当的养眼。

　　好吧，既然她们要斗下去，那就算了，自己也懒得去参和在其中去，反正这两位少女，斗过不知多少次了，估计也斗不出人命来。林醒白撑着油布伞，退出了竹林，返回办公室而去。

　　时光，很悠闲。

　　林醒白坐在办公室里来，随意的看着手头的散文集，这个世界的文学，并非只有古文，现代文章里面，有一些也是相当有意思，写得相当好的。林醒白没事做的时候就喜欢看上一看。


第58章 （2）倩女幽魂

　　曲艺中学，初三部，办公室。

　　现在是早上第一节课后的下课时间，办公室里并没有太多老师。而由于办公室年轻人很多，所以办公室中的音响，放着欢快而节奏感很强的音乐。

　　体育老师罗大勇听着音乐打节拍，因为早上很少有体育课，所以他没有什么事情做，听着音乐，看着花花公子。

　　罗大勇身边坐着一位同样的男老师，这是化学老师赵卓木，赵卓木的文凭瞒高的，据说是博士生。学的是高分子化学，或者是化学学得太多了，头脑有些木讷了。

　　二十六岁的年纪，居然碰到女孩，不太说得出话来。

　　正因为如此，赵卓木才会在有情圣之称的罗大勇身边，听罗大勇讲着泡妞的经验，以期能在其中学到些什么，他可不想当个三十岁的老处男，被万人耻笑。

　　而罗大勇无疑是办公室公认的情圣，连女学生都勾引到几个，毫无疑问，他勾引的女学生，还都是二、三流的货色，并不太差，偶尔还有一流货色，让办公室其它男性教师给妒忌得。

　　罗大勇很享受着赵卓木崇拜的眼神，然后随意的讲几句勾引女孩的方法。

　　办公室其它的男老师，一边听着它人的谈话，一边听着音乐，各忙各的。

　　林醒白悠闲的靠着，在读着手头的散文集。

　　办公室的门被推了开来，两个俏生生的女孩站在门口处。这两个俏丽得不可芳物的女孩，毫无疑问，都是曲艺贵族中学的顶级货色，远非其它一、二、三流的可以比的。

　　罗大勇这一刻快流口水了，只是也知道，无论是剑道社冰之美少女楚御晴，还是小魔女曲飞烟，都不是他惹得起的。

　　“请问，林老师在吗？”楚御晴喊出这样的话语。

　　而曲飞烟则没有喊话，看到林醒白，则直接跳了过去，蹦跳着来到林醒白的身边，一拉林醒白的手：“林老师，来，我找你有事情说。”

　　林醒白合上手头的散文集，站起身来。

　　此时罗大勇不得不佩服林醒白，让这两位顶级的美少女同时来找，这可不是一般的本领啊，这才是真正的情圣级人物啊。

　　不过不管罗大勇此时心中起的是什么心思，林醒白随在两位顶级的美少女身后，走出了办公室，离办公室最近的无疑是那一片的竹林，也是刚才楚御晴和曲飞烟交手的地方。

　　“好吧，有什么事情就说吧。”林醒白说道。

　　“老师，听说楚御晴现在在你家寄宿？”曲飞烟拉着林醒白的手问道。

　　“对，暂时随我修行。”林醒白点点头。

　　林醒白这一点头，曲飞烟立即相当不满意的噘起红唇来：“林老师好坏啊，就教楚御晴修行，就不教我修行，只是把我狐火加强了一些而已，真是太坏了。”

　　“我不干。”曲飞烟小女孩神态：“我也要随着林老师修行，我也要在林老师家里寄宿。”

　　原来刚才，楚御晴与曲飞烟打斗，谁也耐何不了谁，两个女孩子是宿敌，所以这一争吵，就扯出了楚御晴在林醒白家里住，随之修行的事。曲飞烟大是不满。

　　林老师，可是自己的，怎么和自己的宿敌扯上关系。

　　不行，楚御晴虽然是冰女，但是好歹也是顶级的美少女，若是让她单独和林老师做，说不定林老师的心会被她夺走。当时的曲飞烟转过了千百般的心思，暗觉不妙。

　　曲飞烟又不是多笨的女孩子，在梦中梦到了几次林老师之后，便估计到自己有可能有些喜欢林老师。自己喜欢的，怎么能被自己的宿敌给夺走呢。

　　小魔女的心中千百般的心思，所以才有了这一幕。

　　“林老师，好不好，我也搬去林老师那住，随着林老师修行。”曲飞烟摇着林醒白的手，撒着娇儿。曲飞烟撒娇的时候，明眸如水，媚意亦常，问题是本身又清纯得很。

　　这种清纯加柔媚的感觉，会让大多数男人举手投降。

　　昔年苏妲已练过的幽狐魔功，又岂同凡想。

　　林醒白到是没有太被媚惑什么的，魔功本来就不是先天之功法，乃是后天之法诀，出现的比巫族功法晚得太多，又比不过巫族的霸道，天生就被巫族功法所克。

　　所以，幽狐魔功没用。但是，一个小女孩这样哀求，林醒白也不是铁石心肠。

　　“你打个电话给你父亲吧，看你父亲能不能允许。”林醒白说道。

　　林醒白这话一落，曲飞烟立即用她那粉色的小手机，拨通了父亲的电话。

　　曲飞烟的父亲曲正之，之前就认识林醒白，早前在曲家攻防战一役，更是见过了林醒白的神威。曲正之是聪明人，听说曲飞烟要随着林醒白修行，自然大是同意。

　　自己的女儿修的是魔功，又没投在哪个魔君的座下，在修真界中真是无依无靠，现在有林前辈当靠山，曲正之又岂会不同意。

　　至于曲飞烟要在林前辈那住，曲正之也是微微一考虑，便算是同意了。曲正之自然知道自己女儿曲飞烟的手段，再加上幽狐魔功，曲正之还真不怕自己的女儿吃亏。

　　“此女的未来，魅惑众生，绝代尤物，不可方物。”曲正之还记得，五年前，有一位极出名的老相士，给曲飞烟下的评语。

　　这位老相士的话，曲正之自然相信。因为曲正之知道，这位老相士，数度进出中南海，便是连中南海里的人物，也是极相信这位老相士的评语。这样厉害人物的评语，曲正之自然相信。

　　“OH！YES！”曲飞烟相当帅气的打个响指：“父亲同意了。”

　　既然曲正之同意了，那么，自己的别墅当中，只怕又要多加上一个人了。


第59章 （3）倩女幽魂

　　上完一节枯燥无味的化学课，初三A班的大部分人，都站了起来松了松筋骨。不得不说，化学课太无味了，那化学老师赵卓木，不知为何，死板无比，连念讲书，也是平平板板，没有一点变化的。

　　还是等下节课，听林老师讲倩女幽魂吧，大部分的学生，还是觉得古文教师林老师的讲课瞒有意思的。

　　十分钟的课间活动很快的过去，在即将上课前，楚御晴和曲飞烟两人一前一后的进入教室，楚御晴仍然是万年冰雪脸，靠近她都感觉到相当冰寒，而曲飞烟脸上挂的微笑，让初三A班的三个男生都差点晕过去，太美丽的笑容了，宁愿在里面完全的沉醉。

　　上课铃响。

　　穿着黑白相间运动服，打扮得相当休闲的林醒白，迈着上课的铃声迈进了教室。

　　林醒白往讲台上一站：“好了，经过大家的选择，今天我们上的课，不是课本中的，而是聊斋志异当中的文章，聂小倩，聂小倩这偏文章，曾经被徐克工作室拍过三部电影，徐克监制，程小东导演，这些想必大家都知道。”

　　“由于电影太普及的原因，所以，估计大家也很清楚里面的内容了。”林醒白把教案往讲台上一扔，开始了自己的讲课：“不过小说与电影还是有差别的，现在这节课，我们主讲小说，次讲电影。”

　　“宁采臣，浙人，性慷爽，廉隅自重。每对人言：‘生平无二色。’”林醒白随便读了一段：“当然，这里的生平无二色，不是指此人不好色，指的是宁采臣经常说，我生平没爱过第二个女人。”

　　“看起来这位宁采臣，还真是痴情的种子啊。”林醒白笑了笑，继续讲课：“接下来的内容，大家想必是知道的，宁采臣在兰若寺中，碰到了女鬼聂小倩。”

　　“那兰若寺是什么情况呢？”林醒白说道：“寺庙大殿宝塔十分壮丽，但地上长满比人还高的蓬蒿，好像好久没有人来过。东西两侧僧人居住的房舍，门都虚掩着，只有南面一间小屋的门上，好像挂着一把新锁。殿东角有一片修竹，台阶下有大池塘，里边野藕丛生，已经开花。”

　　“这显然，是个相当幽静的地方。”

　　“当时呢，由于学使来主持考试，城中房舍租金很高，于是宁采臣考虑在这里住下。”林醒白讲道：“看来当时，也和现在一样，热闹些的城市，房租高得很啊。”

　　林醒白讲着讲着，不时的插些自己对文章的理解，或者加些自己的幽默，到是使得满堂的喝彩。这样一直讲着，直讲到女鬼聂小倩的出现，十七、八岁的女鬼，模样很美很美。

　　林醒白讲着课。

　　……

　　“林老师，倩女幽魂的故事是真的吗？”一个看起来很小很小的女孩，确实，若是换成年纪大些的，也不会问故事的真假性。故事，只是故事，而不是事实。

　　一片笑声。

　　“应当是假的吧。”林醒白回答道，不过对于这故事的真假，林醒白还真不知道，那还是几百年前的事情了，而林醒白当时并未出世。

　　或者是这节课的时间过得相当的快，林醒白还没有完全的讲完这个故事，下课的铃声就响了。

　　林醒白向来没有拖课的兴趣，当时便说道：“既然下课了，那么，余下的就下节课再讲吧。”林醒白拿起了教案，对着底下的学生一个微笑，走出了教室。

　　“对了，下节课，我们就研究倩女幽魂的影片，到时候我会带好倩女幽魂的带子来，不过三盘带子六、五个小时，两节连课也才九十分钟，所以，只有快进着看。”

　　在迈步出教室的时候，林醒白说着自己的下节课打算。

　　听说上课可以看带子，一下子下面的学生哄叫起来。这些学生在家里是可以看带子，想看多少是多少，只要不妨碍到功课。但是在学校却从来没有过这种待遇。在学校看带子和在家里看，又完全不同的感觉。

　　迈步出了教室，林醒白相当随意的在校园当中走着。曲艺贵族中学是一所贵族中学，内中的环境自然是极好，竹林幽魂，稀稀落落的小雨，雨打着竹林，顺着竹叶滑落。

　　很清爽的感觉。

　　不过，马上，风烟化着尘土，冰晶般的剑气，冰屑点点散落。

　　“林老师，这有封信。”楚御晴递上：“是由北方修真者联盟那边发过来的，传的对象也是死神林幸白，由北方修真者联盟传到御剑门里来。”

　　北方修真者联盟来的，林醒白接过信件，打开信封，扬起信纸，只见上面写着：“与死神林幸白君，与林君下得一局棋，以御剑门为棋盘棋子，这一局，算是林君赢了，只是，有没有兴趣，在再次战斗前，见上一面。”

　　“若有兴趣，明日晚上八点半，于假面酒吧见上一面。”这封信的落款，是修真者联盟的副盟主狄云。

　　林醒白微微一笑，显然，与北方修真者联盟还要斗下去，而这时，北方修真者联盟居然送来了一封信，副盟主狄云想要见自己一面。林醒白微笑着，很好，见一见北方修真者联盟的副盟主也不错。

　　而在假面酒吧中举行，显然，狄云也估计出了，会戴着吕洞宾面具的林醒白，不喜欢暴露自己的身份。狄云是个很会替他人考虑的人。而假面酒吧人人戴着面具，这样也不用尴尬或者显得另类。

　　林醒白略略的一想：“这件事情，我算是同意了，你叫御剑门的把我同意的消息传回去。”

　　“是。”楚御晴点头，然后，一个相当细微的小动作。这应当是御剑门的独门手法，很细小很细微，连林醒白也没有看太清楚，不知她这手法有何等玄奥之处。

　　接下来的时间，林醒白并没有课，毕竟只带了一个班。不过还要等着下课，相当的无聊。

　　无聊之极的林醒白开始练功。

　　巫门玄功，林醒白共通七项，这七项林醒白都练到了五层，相当了得，但是，这七门玄功无论哪一门都还有相当的进步空间，林醒白本来就可以不停的进步。

　　当然，这种进步是要无尽的时间去消磨。

　　上古大巫，哪一个练功的年月，不是以百年千年甚至万年去记。

第三卷：大兼并时代

第60章 （1）大兼并时代小插曲

　　因为排名第三的天都魔团被林醒白一手毁灭，安远市平衡的局势被打破，当年约定的三足鼎立之局，自然而破。又因为安远市关乎着东北的龙脉，为了争夺龙脉，东北这一块大兼并时代，到来了。

　　而在大兼并时代开始之初，狄云想见一见林幸白。

　　狄云，女，北方修真者联盟副盟主，修真界高手榜排行第三十三。

　　林幸白，男，修真界高手榜第四十。

　　这样的两位高手，无疑可以撼动整个东北的局势。

　　而此时，狄云与林幸白在假面酒吧见面了。

　　假面酒吧有很多人，有戴面具的，也有不戴面具的，完全随你自己。而在这中间，狄云一眼就看出了林醒白，是的，高手的气势、气质，怎么会和普通人一样。

　　林醒白也微微的一怔。那个美艳的御姐，气势在这假面酒吧当中独一无二，看来就是狄云。只是之前，林醒白从来没有想过，北方修真者联盟的副盟主狄云，是个如此美丽的御姐。

　　眼睛很大，睫毛又密又长，加上眼眸涂成淡蓝色的，清丽而妖艳。

　　狄云和林醒白，这两位足以震动整个东北局势的高手，隔着一张桌子坐了下来。两人的落坐，在东北局势上又算是一个相当有象征意义的，但是，身边跳着舞、扭着腰的男男女女，并不知道在身边，发生着这足以震动东北局势的大事。

　　“狄云？”

　　“林幸白？”

　　两人同时微笑，狄云的微笑醉人无比，而林醒白的笑容则隐在面具之后。

　　说起来，大美人狄云的笑容，到是引来了一些变数，比如，在旁边有几个混混，看到狄云实在是太漂亮了，当下心痒痒。

　　“大美人，陪我们哥们喝几杯怎么样？我们可是黑虎堂的人。”黑虎堂是旁边一个收保护费的黑帮，很有些影响力，连警察局里也有人，打个招呼就可以把人要出来。

　　黑虎堂的人一向嚣张得很，碰到大美女叫过来喝酒取乐，实在是正常的事情。

　　狄云微笑，然后，根本就没有见狄云动手，一大片的蓝色火焰出现，蓝色火焰在假面酒吧燃烧起来，刚才黑虎堂挑畔的几个混混，没有一个幸免，全部被燃烧到了。

　　被蓝色火焰给卷到，那些混混一个也逃不掉，在地面上挣扎着，但是挣扎又有什么用，根本就逃不掉，蓝色火焰一点一点的把这些混混都给烧掉，痛苦的怕震惊整个酒吧。

　　一般而言，哪里有蓝色火焰。

　　更何况，坐在其中眼眸淡蓝色的大美人。

　　妖异而诡异。

　　酒吧的人一下子全部给吓走了，而没吓走的，都被火焰给燃烧掉，声声惨叫震人耳。

　　一下子本来的假面酒吧，化成了蓝色的火焰，在火焰外面还听得到喧闹的人叫声：“快报警，快报警。”不过这些都与坐在蓝色火焰当中的林醒白、狄云没有关系了。

　　“听说，你在对决阴火魔君时用的是火焰。”狄云的红唇，鲜艳的吐出字来：“他用的是阴火，我用的是蓝火，听说你用的是红色的火焰，我们都是用火这一系的。”

　　“不过阴火还是太弱了，原来排名才四十，所以才被你取代，但是，我可不会被你击败，高手榜上的位置被你取代。”狄云笑着说道。

　　“你确定？”林醒白相当随意的说道，不过虽然说得相当随意，但是这一刻，狄云感觉到了一股相当厉害的气势由林醒白的身上散发出来，这股气势相当厉害。

　　狄云可以肯定，自己很多年没有见过这等高手了。

　　林醒白悠然的玩味着，这位狄云是位相当好的对手，让林醒白的战意到是提了起来。

　　不过显然，这次只是见一个面，并不是要打架，所以，战意马上收了起来。

　　狄云现在也知道，这位斩阴火魔君，杀豪天魔君、黄水魔君，以一人之力敌千名修真者，大破修真界记录的奇男子，果然是不同凡想，厉害到极点，不容轻视。

　　狄云打量着林醒白，最让狄云心悸的是这人以一人之力敌千名修真者。这等战绩，让狄云不得不恻目相视。

　　“说起来，御剑门那一盘棋，是我输了。”狄云说道：“果然是好本事啊。”

　　……

　　谈话在继续着，这是必将影响整个东北局势的一席谈话。而此时，在黑暗当中，有狄云的属下在隐藏着。

　　狄云部属——百鬼老妖。

　　这百鬼老妖，据说是妖族黑风山一脉的远房亲戚，到有几般手段，本来是妖族，只是因为爱上狄云却投向了修真者，这人战力相当不错，可以说是狄云最重视的手下之一。

　　百鬼老妖隐身在侧，只是为了保护狄云，同时要看一看，让狄云特别重视的死神林幸白，到底是何等的人物。

　　而此时，因为巫妖相克，百鬼老妖明显的感觉到，死神林幸白相当可怕，比他之前遇到的所有人还可怕。因为是巫妖相克，所以修真者，这种感觉还没有那样清晰。

　　百鬼老妖心中暗忖，自己绝对要提醒狄云，这人不能惹。

　　蓝火继续在燃烧着，这一次狄云和林醒白的会话，虽然被各方各个势力所察觉，所重视，却因为蓝火的存在，不知道他们的谈话内容。

　　这，姑且算是大兼并时代开始时的小插曲好了。

　　“势力的大兼并时代，我们会是很好的对手。”在这次会面的最后，狄云伸出了手。

　　林醒白同样伸出手。

　　两位同样在修真界高手榜上的人物，握手！


第61章 （1）人魂傀儡术

　　各地龙脉关乎着各大势力的消长，而九州大地各个龙脉，在四九年之后，由于各大势力互相牵制着，已经六十多年没有怎么动过了。

　　而此时，天下大势变化，天道运转。在各地，都纷纷的出现打破平衡的人物，比如在东北这一块就是死神林幸白打破了平衡。

　　大兼并时代，来到了。

　　“哈欠。”早晨的阳光晒着林醒白的眼，林醒白睁开眼来，昨天晚上与北方修真者联盟的副盟主狄云的相见，已经被林醒白给抛到了脑后。反正记住有着这样一位敌人就足够了。

　　林醒白仍是穿着睡衣，迷迷糊糊的去洗漱。

　　厨房中传来香气，不过只有一种就是煎蛋，这也是楚御晴唯一会做的早餐，扎着黑白相间围裙的楚御晴正在厨房。林醒白这迷迷糊糊的洗漱好，这下看到了，一个穿着女仆装的女孩正在榨果汁。

　　林醒白这才醒悟过来，曲飞烟现在也住在别墅里。

　　话说从昨晚开始，便是一位男老师两位女学生的同居时代。

　　“林老师，早上好。”虽然没有刻意，但是毫不怀疑，曲飞烟的声音，自然而然的有种极柔媚的感觉。

　　林醒白点点头：“早上好。”

　　很平淡的早晨，加入一个曲飞烟，并没有任何的不适感，煎鸡蛋加牛奶，这就是万年不变的早餐内容。这早餐平常的，似乎三个人一直住在一起，这样吃早餐一般。

　　不过在吃完早餐的时候，楚御晴与曲飞烟两个小女孩，因为哪个洗碗，结果干了一架。

　　袖雪剑对狐火扇。

　　好在这两个小女孩现在控制的能力都相当不错，无论是袖雪剑还是狐火扇，控制自己的功力都控制得相当完美，虽然有时会有外溢，不过并没有干连到家具之类的。

　　林醒白随手读着报纸，好吧，这两位女孩在早上干上一架，也算是修行的一部分吧。

　　报纸是《东北修真者今日新闻》，头版头条与林醒白无关，不过第二条消息，就是说北方修真者联盟副盟主狄云与死神林幸白的会面。因为内容一点没公开，基本没有实情可言，这条新闻的内容多是扯淡，所以才放在第二条消息。不然这样震动整个东北局势的，显然是要放在头版头条的。

　　这条消息，在修真界记者的谣言下，居然成了狄云和林醒白有些暖昧关系，两人昨晚在蓝火当中是在谈旧情之类的，这类的噱头，让林醒白无奈的耸耸肩。

　　不得不说，修真界的记者和凡间界的记者，造谣的功力都是一般的强大无比。

　　“不会吧，昨天林老师去和狄云狄大波约会了。”曲飞烟抓过报纸，小脸一脸的愕然，会叫狄云狄大波，是因为狄云大美人的波确实是很大很大，经常让曲飞烟羞愧。

　　而这时，曲飞烟再瞧了瞧自己小小的酥胸，很伤心很伤心，幽狐魔功啊幽狐魔功，这能让自己魅力变得更大的魔功，怎么没让自己的胸更大一些，曲飞烟此时相当的哀怨。

　　狄大美人被称为狄大波，林醒白哈的一笑。

　　在林醒白和曲飞烟说话的时候，楚御晴仍然是冰冷无比，这个冷傲之极的小萝莉，纵是现在，在一种相当像家的环境当中，也基本不怎么说话，冰冷到一个限度。

　　“好了，不说了，我上课去，你们上学去吧。”林醒白站起身来。

　　曲艺中学，初三A班。

　　“这两节古文课，我也懒得上课了，给大家播放倩女幽魂的影片，这也算是古文节合时代，跟上潮流了。”林醒白调侃了自己一句：“也算是我这个教古文的，不算太落后于时代。”

　　林醒白的调侃，引来下面一阵笑声。

　　接下来，倩女幽魂第一部神剑诛妖这一部，教室里就有一系列的影音设备，随着徐克监制，程小东导演，男主演张国荣，女主演王祖贤等一系列的名字出现，倩女幽魂的第一部开始了。

　　林醒白坐在座位上，这时却突然微怔，因为在蔡依依的座位上空着，并没有一个人。林醒白心下好奇，反正这种放电影的课，也没有林醒白太多的事情。

　　所以林醒白干脆的离开椅子，直往办公室走去。

　　初三A班的班主任是个长相一般的中年妇女，叫唐雀贤，虽然长得一般，但实则是一个相当负责的老师。此时的唐雀贤已经在打蔡家的电话，问蔡父蔡母蔡依依可曾离开家到学校来了。

　　唐雀贤打着电话，眉头皱在一处：“什么？蔡依依和平时一样离开家了。但是没到学校啊，你放心，你放心，我们一定会去找，不过也要你们协助着找一下。”

　　因为这个电话，那边的蔡依依父母，这边的唐老师，都发现蔡依依不见了，当下，找人开始，不过这边的父母、老师再找多久也没有找到蔡依依。因为太忙于找蔡依依的行踪，所以，根本就没有发现，不知何时，林醒白也不见了。

　　林醒白此时，正站在一座高楼的楼顶天台上，然后，神念冲击大法猛然发出。林醒白的神念冲击之法，霸道亦常，只要被这种神念冲击之法给冲击到的，能力稍弱的都要被震慑得不敢稍动。

　　便是强横的，也不敢逆了神念冲击大法的虎威。

　　好在得过一次神念冲击大法，再没有妖怪在上网，被震惊得连鼠标也吃下去的扯淡事情发生。

　　自从上次御剑门一战之后，现在安远市修真界的人，哪个不知道，这种霸道到极点的神念冲击大法，乃是死神林幸白发出的。被神念冲击到的，全部闪避着死神林幸白的虎威。

　　不知这回，死神林幸白又在找哪个？安远市修真界的人在猜测着。

　　而此时，林醒白已经收功了，要找的蔡依依找到其所在。

　　原来如此。


第62章 （2）人魂傀儡术

　　蔡依依除了玩滑板时活泼一些，其它的时候都是一个相当乖，相当文静的女孩。

　　而站在蔡依依对面的女孩，则离乖、文静差得太远了。这个女孩头发被染成了粉红色，而且做了个爆炸型的头型，身上的衣裳穿得极少，露出大片大片雪滑的肌肤，身上挂着奇奇怪怪的饰品。

　　这女孩年纪看起来也并不太大，头发粉红，腰饰发黄，衣服泛绿，鞋子是金色，简直是个奇怪颜色集合体。不用怀疑，这就是一个非主流的女孩，也便是传说中的非猪流。

　　林醒白来到的时候，就看到了这一幕。

　　蔡依依和非主流青春女孩，是站在一条偏僻些的巷子里。东北的城市，并没有太发达的，大多是属于老城那种，所以这种偏僻之极的小巷子，当真是多极了。

　　而林醒白习惯站得极高，此时的他，正站在八楼的天台上，看着下面对峙的两个女孩。

　　“蔡依依，这一次，便让我这个人魂傀儡门的人，教一教你这个长白傀儡门的人，傀儡术怎么样才有大威力。”非主流的女孩叫嚣着说道。

　　“蔡粉粉，你们人魂傀儡门还好意思出来啊。”蔡依依反唇相讥道。

　　林醒白在旁边一听，微微一怔，现在还真有不少疑问，人魂傀儡门，这又什么时候冒出了一个傀儡门。因为林醒白的傀儡术学自傀儡术创始人大巫毕宿，天下傀儡术皆通，但是没听过人魂傀儡门，人魂傀儡术。

　　显不管天台上面林醒白的疑问，那边蔡依依和蔡粉粉，已经各自放出自己的傀儡兽来了。

　　蔡粉粉的傀儡兽乃是一只凶恶的血红大鸟，那大鸟血迹斑斑的，那是人血，可以见之，这只机关傀儡血鸟，是吸过不少人血，杀过不少人的。

　　而蔡依依的傀儡兽则是一只雪白的大狗，托林醒白植出无花无叶果的关系，蔡依依的功力涨了五十年，已经到达了可以操控傀儡术的功力。

　　蔡依依对阵蔡粉粉，机关傀儡血鸟对阵机关傀儡雪白狗。

　　这是机关傀儡兽的对决。

　　而此时林醒白已经看清了，也终于明白了，何为人魂傀儡术。林醒白的眼力高明，再加上对傀儡术的造诣天下无双，所以马上就明白，原来，把无数的人魂魄压入机关傀儡兽中，让机关傀儡兽威力大增，这就是所谓人魂傀儡术。

　　显然，把人的魂魄压入傀儡当中，这是一种相当残忍的术。

　　其实这件事还要从很久很久以前说起。

　　在很久很久以前，大巫毕宿通过精神之法，把傀儡术传到了人间。但是在人间，却发展出了不同的傀儡术。最正宗的自然是长白傀儡门，这一脉靠近大巫毕宿所在，得的是正宗，学的最正。

　　而在离长白山极远的地方，发展起来各式各样的傀儡术，其中最残忍最邪异的就是人魂傀儡门。人魂傀儡门利用人魂压入傀儡，利用人魂魄增加威力，自然是极厉害。

　　一山不容二虎。

　　在傀儡术上，有一个最正宗，有一个最邪异的。

　　这样的两个门派，当然要打起来。可以说，长白傀儡门与人魂傀儡门是世仇。世世代代相斗，而由于人越来越多，就可以拉更多的人魂魄来练傀儡术，人魂傀儡术越来越强盛，渐渐的压过了长白傀儡门。

　　人魂傀儡门本来是在四川蜀中的，这一回，却被北方修真者联盟相约，来此对付长白傀儡门。

　　北方修真者联盟要统制东北的修真界，要对付的修真者门派不知多少。而长白傀儡门有个太师叔祖在修真界高手榜上排名第四十七，还是相当麻烦的，干脆就请了川中的人魂傀儡门来对付。

　　反正人魂傀儡门与长白傀儡门是宿敌。

　　人魂傀儡门的蔡粉粉早前就听说过，长白傀儡门的蔡依依是个又粉又乖的小萝莉，听到这样一说，蔡粉粉自然不爽。蔡粉粉虽然长得一般，但自认自己才是超级漂亮小美女。

　　所以，在人魂傀儡门的总攻还没有发动的时候，蔡粉粉找上了蔡依依。

　　反正，人魂傀儡门因为利用人魂这个邪恶之术，在开始之时进度比长白傀儡门的快得太多。蔡粉粉以为自己可以赢定了老老实实练功，按着正道修行的蔡依依。

　　却没有料到，蔡依依居然也有操控机关傀儡兽的功力。人魂傀儡门是绝对没有想到林醒白可以种出无花无叶果这种逆天的果实的。

　　而此时，机关兽对机关兽。

　　傀儡血鸟对傀儡雪狗。

　　林醒白负手在一旁观看，林醒白并不屑于插手。像蔡粉粉这种小女孩，无论是辈份还是实力，都差太多太多，差得林醒白懒得动一下手，便由得她们先去动手吧。

　　看一看蔡依依能将自己的实力发挥到多少也好。

　　血鸟相当凶恶，毕竟是杀过不少人的凶恶傀儡。而雪狗相对来说，就完全没有那样凶恶了，在开始之初有些敌之不过，落了下风，蔡依依的战斗经验并不多，面对着这种情况，一时之间不知如何办。

　　虽然因太师叔祖加强了功力，但是还是实力不够啊。

　　“蔡依依，你的操控傀儡术确实要好好的提高啊。”林醒白走了出来。

　　此时的林醒白，不在天台上，而在高楼的阴影当中，高深莫测的林醒白站在高楼的阴影当中，再加上种种光线效果，蔡粉粉并不看清林醒白的样子，不过还是暗暗心悸。

　　因为在一瞬间，蔡粉粉只感觉阴影中的人深不可测。

　　“你放心，我并不会动手，这种太以大欺小的事，我懒得做。”是的，以大欺小，林醒白确实不屑为之。

　　巫族应当有巫族自己的荣光，自己的骄傲。一个连骄傲也不懂的种族，是不配称为最强战斗种族的。

　　林醒白说道：“不过，蔡依依，我现在开始教你操控傀儡之术，如果我教你还不能打败蔡粉粉，那就是你自己没用了。”


第63章 （3）人魂傀儡术

　　操控傀儡术者的战斗，与一般的修真者又不同，基本是靠傀儡兽战斗，所以划分方法与一般的修真者也不同。

　　傀儡术共分七十级。

　　蔡依依是七级傀儡师，而蔡粉粉则是十二级傀儡师，毕竟，用邪恶之术人魂魄得来的进步更快。这五十级傀儡等级，越到上面越是难以提升，而林醒白现在的水平，则大约等于这种划分法当中的五十级。

　　蔡依依的七级傀儡师被蔡粉粉的十二级傀儡师完全的压制。

　　而此时，蔡粉粉感觉到好笑，凭着其它人的现场教学，可以让蔡依依的实力涨到自己这样的十二级傀儡师击败吗。更何况，血鸟的凶残更在雪狗之上，根本不是雪狗所能相抗的。

　　林醒白的现场教学已经开始了。

　　“机关兽，并不是你那么用的，蔡依依，操控机关兽，把你的心去操控，好吧，去感觉机关兽。”

　　“战斗再度开始了，左偏，上移。”

　　“飞身，后空三百六十度反击。”

　　……

　　蔡粉粉惊讶的发现，自再度开战之后，自那个怪人开称指点之后，自己更厉害的机关兽，更强的机关操控水平，居然完全的落在下风。蔡粉粉想抓头发狂，想吸毒。在被压下风的时候，非主流的蔡粉粉就喜欢做这种事情。

　　渐渐的，林醒白出的声越来越少，因为教的是蔡依依以心操控，现在蔡依依在战斗中越懂越多，那么，自己就渐渐的少说话，让她慢慢的体会，真正的进步。

　　到最后，林醒白只是偶尔的说几句，但偶尔的说几句，却让蔡粉粉每次反攻都失败。

　　“你是谁？你究竟是谁？”蔡粉粉看着黑暗当中的黑影。

　　黑暗当中的林醒白淡淡的说道：“没听过在长白傀儡门有个太师叔祖吗。”

　　“好了，你走吧。”林醒白说道：“现在的蔡依依还不能凭自己的真正实力胜你，不过终于有胜你的时候，现在留你性命，留着蔡依依以后靠自己的实力去取。”

　　“我也懒得以大欺小了。”

　　听到了林醒白太师叔祖的身份，一时间，蔡粉粉猛然的惊愕，然后不敢再说话，老老实实的滚走，当然，在临行之前，把她那被打得破损不堪的机关兽血鸟拿回去了。

　　“现在九点半了，还不去上课可不是好学生啊。”林醒白对一旁的蔡依依说道。

　　“我不能去学校了。”蔡依依说道：“人魂傀儡门的实力在长白傀儡门之上，这一次，人魂傀儡门的被北方修真者联盟请来对付长白傀儡门，我必须去支援师门。”

　　“这样啊。”林醒白点头：“这样吧，你先找个电话给你父母和学校，这样让那边不会太担心。”

　　“嗯。”蔡依依点头。

　　“对了，这一次我也去吧。”林醒白说道：“毕竟我好歹也是长白傀儡门的太师叔祖，如果长白傀儡门面对着这种大危机也不去帮忙，也太说不过去了。”

　　听到太师叔祖也要回长白傀儡门，蔡依依高兴的连连点头。太师叔祖是什么人，这是个典型的神人，太师叔祖都同意去了，那还不是大好事一件，一切问题都会迎难而解。

　　蔡依依是绝对信任太师叔祖的，在蔡依依的心中，太师叔祖不会失败，永远不会。

　　怀着高兴的心情，蔡依依拨通了父亲的手机，打电话问好。女儿打电话过来，让那些蔡父蔡母松了一口气，还好，女儿不是失踪了。不过听说女儿又要消失一段时间，不由郁闷得很。

　　蔡父蔡母并不是修真界的，也不知道女儿是。只是知道，女儿在一个武术门派里，而现在，似乎那个武术门派又要考核了，所以女儿急着赶着过去。

　　蔡父点点头，自己的女儿去武术门派已经不是一次两次了。蔡父蔡母并不知道，自己知道的“真相”，其实都是谎言，当然，这是相当善意的谎言。学校那边听到蔡依依找到了，自然也松了一口气。

　　林醒白现在是伟大的人民教师，要走自然要请假。

　　曲风就在对面，听说林醒白要请假，连连点头。要说这个学校的教职工中，哪个最怕林老师，当然是地位最高的校长：“林老师，林前辈，你要离开一段时间的话，打个电话来吩咐一声就好了。”

　　林醒白笑笑：“那曲校长，就麻烦你帮我找个代课老师了。”

　　“是，是，是。”曲风连连点头。

　　“既然事情都交代完了，那么走吧。”林醒白对着身边的蔡依依说道，然后，两人准备出发，从长白傀儡门开始，因为傀儡术惹下的恩恩怨怨，是要了一了的时候了。

　　“是，老师。”蔡依依点头。

　　“喂，林老师，你去长白傀儡门，就这样也不说一声，也不带我一起去，我不依耶。”娇媚的话语，说话的正是小魔女曲飞烟，热辣的露脐装，露出一小截的小腹，漂亮之极。

　　曲飞烟在校门的这边。

　　而另一边，楚御晴虽然没有说话，不过俏生生的站着，冰冷的手握着冰冷的袖雪剑。

　　显然，无论是曲飞烟还是楚御晴都想随林醒白一起去，战斗。

　　当时，林醒白会帮她们，现在，她们自然要帮回来。虽然是女儿身，但是无疑曲飞烟还是楚御晴，都是相当个担待的女孩。

　　林醒白笑了笑：“你们啊，认真的去读书吧。”

　　“这件事，不用你们插手。”林醒白见得曲飞烟和楚御晴仍然一动不动，似乎打定主意要随自己去一般：“放心，相信老师，这件事情老师会处理好的，你们就放心的在这里读书，学生的义务是读书，不是打架。”

　　听到林醒白这样一说，曲飞烟噘起了红唇：“好了，人家不去就是，不过老师，一定要漂亮的胜回来，老师。”这是曲飞烟送别的话语。

　　“安全回来。”楚御晴终于吐了四个字，然后闭上了唇，不过让这个冰冷的俏女孩说出安全回来四个字也不容易。

　　“会的，要相信老师。”林醒白扬了扬手，然后，迈上了新的一征程。

　　曲飞烟和楚御晴看着林醒白背影，背影，慢慢的消失。


第64章 （1）傀儡狼公子

　　明明是白天，却仍然是一片黑暗。

　　蔡粉粉由光明当中投入这一大片的黑暗当中，然后，对着黑暗当中最黑的地方，跪了下来：“参见狼公子大人。”

　　狼公子，乃是人魂傀儡门的二号人物，这人实力相当神秘。话说，做为最邪异的傀儡流派，人魂傀儡门的实力远在长白傀儡门之上，第一高手赤炼仙子在高手榜的实力排行第三十四，正好在狄云之下。而狼公子的排名则在第四十一名，正好排在原来的阴火魔君之后。

　　若不是因为太顾忌东北妖联以及北方修真者联盟，只怕人魂傀儡门早就入侵，找长白傀儡门的麻烦，毕竟修真界对于自己的所属地盘相当看重，不容其它势力染指。

　　现在北方修真者联盟请人魂傀儡门来，人魂傀儡门自然悠然的前来。

　　而此时，人魂傀儡门的实力，如果不算要林醒白，只怕在长白傀儡门的五倍以上。

　　正宗没落，邪派盛起，这就是现在这个世界。

　　黑暗之中，就是狼公子，一个相当可怕的人。

　　“不听命令，不听指挥，私自外出，看来，你只能死。”黑暗之中一只狼猛然的蹿了出来，这是一只机关傀儡狼。虽然非本来的生物，便是仍然一口咬在蔡粉粉的颈上，然后，立即绝命。

　　傀儡狼牙上毒性之烈，既到了这一地步。

　　“非主流，果然该死。”黑暗当中的狼公子发表完以上的感叹。

　　可怜的蔡粉粉，想把长白傀儡门的太师叔祖来到的消息传出来，都根本来不及。没办法，谁叫她是非主流，而狼公子似乎相当不喜欢非主流。

　　蔡家，蔡依依在收拾着自己的小包，里面有一系列的女孩子用品。

　　粉红色的闺房，蔡依依的房间很宁静，是的，本来用来形容房间是不能用宁静来形容的，但是不知为何，林醒白就是感觉用这个词比较好。与非主流的蔡粉粉不同，蔡依依是个相当宁静的女孩。

　　除了踩着滑板的时候，蔡依依都是相当宁静的女孩。

　　林醒白靠在靠椅上，看着一份资料。

　　林醒白对于现在的修真界，并没有太多的了解。比如之前就一直以为，在东北这块局势上，虽然天都魔团排名第三，但应当与前两个差距不大，但是现在才明白，完全错了。

　　天都魔团其实只能算中等偏上的势力。

　　而东北妖联与北方修真者联盟，才能算真正的大势力，遍及整个东北，远不是天都魔团可以比较得了的。

　　看了资料之后才明白，原来，当年东北妖联、北方修真者联盟、天都魔团都相当强大，三者定了盟约，三大势力控制东北。但是这么多年，三大势力比如东北妖联，出奇的强大。

　　北方修真者联盟，也比较强大。但天都魔团，却没落了下去，虽然还列第三，但是实力与其它两个差得有些远。

　　林醒白看完这份资料，正好蔡依依也收好了包：“好了，太师叔祖，我们可以走了。”蔡依依的声音永远是那般的甜，不过美中不足的就是，蔡依依的酥胸太小了，是个贫乳萝莉。

　　林醒白与蔡依依正打算离开安远市，前去长白山，到长白傀儡门当中去。

　　只是有时候，计划总是跟不上变化。比如这时候，一个电话打了过来，林醒白接过电话，电话那头是张法政，也便是特别A科的科长，负责修真界与政府关系的人。

　　“林前辈，这边有个忙，不知林前辈肯不肯帮。”

　　本来林醒白是懒得帮的，现在自己本来就要忙长白傀儡门的事情，林醒白从来没想过当雷锋。不过在听了张法政要帮的忙后，林醒白却改变了一些主意。

　　原来是人魂傀儡门的二号人物狼公子，发了通告，要收安远市市长的性命。

　　据说这位狼公子是收了一千万，所以来收安远市市长的生命。听得张法政的话，林醒白不由的一乐，看来狼公子真把进攻长白傀儡门，当成一件很容易的事情，不然怎么会顺便杀人捞外快。

　　一千万一条性命，这位安远市市长，也够值钱的。

　　不过既然狼公子要趁机捞外快，要在安远市里闹一阵子，那么不好意思，借这个机会，把人魂傀儡门的二号人物给解决掉也不错。

　　林醒白这样一想，越想越对。修真界高手榜越在前面越是厉害，比如三十四名的赤炼仙子，估计就是位了不起的女人。如果真让赤炼仙子和狼公子联手，只怕还难以应付。

　　在安远市，借着市长之事，把狼公子给解决掉。

　　下了这个主意，林醒白便答应了张法政，同意保护下安远市的市长。听到电话这头林醒白同意，那边的张法政，心中欣喜若狂。

　　狼公子捞外快要杀市长，狼公子是多厉害的人物，一下子根本找不到可以和狼公子相匹敌的人物。现在，林前辈愿出手，那自然是再好不过了，终于找到了可以和狼公子匹敌，不对，比狼公子还强的人物。

　　张法政心头大喜，连连说好话。

　　林醒白也懒得听张法政恭维，这一次不过是各取所需而已，问清地址之后，便挂断了电话：“好了，现在暂时不去长白山，先在这里，把狼公子给料理掉吧。”

　　蔡依依乖巧的点点头：“一切由太师叔祖决定。”

　　赤炼仙子，狼公子，林醒白看着此时外边的太阳，是时候，来一次真正的傀儡术大对决了。

　　林醒白的心中，闪过了一丝兴奋之意，很久很久没有和人傀儡术对决过了，希望现在号称傀儡术最邪异的两位高手，不要让自己失望。这一刻，巫族战斗的热血，再度点燃。

　　巫族，本来就是一个极好战斗的种族。

　　“走吧，依依。”

　　“是，太师叔祖。”回答永远是如此的乖巧，俏生生的蔡依依跟随在林醒白的身后。


第65章 （2）傀儡狼公子

　　张法政带着女助手秦野火，开着他那辆二手车来接林醒白。

　　“林前辈，请。”张法政恭恭敬敬的说道，请林醒白上车，秦野火这火辣的女孩，则不时的盯林醒白。对于如此强大的人物，秦野火自然是相当的好奇，忍不住要多看几眼。

　　林醒白点了点头，坐上张法政那辆看起来是二手，内中改装了无数次的汽车，蔡依依自然相随在旁边。

　　汽车飞驰，赶往安远市的市政府大楼。

　　“对了，这一次我的身份，是长白傀儡门的太师叔祖林青笠，而不是死神林幸白。”在说话的时候，林醒白随意的摸出了一张巧夺天工的面具，掩饰了自己的真容，换上了另外的一幅面容。

　　傀儡术中，本来就有易容术这个分支，林醒白傀儡术天下第一，易容术自然不会太差。

　　至于为何叫林青笠，则是因为林醒白，字青笠。这些还是林醒白当私塾先生的父亲取的。因为怕一旦本身成名，让人知道自己的身份，自己只怕不能平静的在学校里教书，过着相当平静的生活，所以林醒白用林青笠这个当掩护。

　　林醒白，名醒白，字青笠。

　　当然，这也只是小节，林醒白随手为之。真要被别人发现了身份，其实也没有什么大不了的，最多就是不能再过如此平静、安逸的生活而已。

　　听得这样一说，张法政点点头，张法政也是现在才知道，原来林前辈同一个人，在修真界高手榜上占了两个位置，而且都是五十名之前，真是相当了不起的人物啊。

　　不过张法政早就习惯了林前辈的神奇，所以也不以为意。张法政反正早把林醒白当成靠山，靠山强大而神秘，这也是件相当不错的事情。

　　一刻钟后，汽车停在市政府大楼当中。

　　张法政立即拉开了车门，请林醒白出来。市政府大楼中，本来还有个门卫，只是见到了张法政，一句话也不说，当然是立即放行。张法政在安远市还算有些名气的样子。

　　一路进去。

　　张法政特别A科的人，等在一个房间里。见得张法政推门进去，一个个都站起来：“张科长好，张科长好。”十多个年青的男男女妇，全是修真界的，或者修真者，或者妖怪，或者魔头。

　　不要说张法政在林醒白面前一副完全没啥用的样子，但是，他可是堂堂特别A科的科长，也算是有些权力权势的，在他属下的面前，很是有几番科长的威风的。

　　张法政摆了摆自己的科长威风：“大家伙儿都在这里啊，很好，很好。”说完之后摆摆手：“好了，大家都坐下吧。”

　　“我来介绍一下，这位是林青笠林前辈，大家务心尊重之极。”张法政介绍着林醒白。

　　“林前辈好。”听到科长这样一说，特别A科的人，一个个的恭敬问好，同时好奇的打量着林醒白，不知道这位又是什么前辈，有多厉害。纵使是特别A科，也只有张法政和秦野火二人知道林醒白的身份。

　　关于林醒白的身份，在特别A科里是绝密资料，其它人根本不能看。

　　林醒白微笑还礼，心中波平不惊。

　　“好了，看来都准备好了。”其实张法政的准备都是假的，只有请来林前辈这才是真的：“既然如此，那么开始，保护安远市市长的行动，不要让狼公子得逞。”

　　张法政一声令下，特别A科的人都立得笔挺的，显然都相当有干劲。

　　特别A科第一高手，秦焚火，五百年功力，同时是秦野火的哥哥，善于火道系的攻击。

　　特别A科第二高手，连花月，四百五十年功力，是个少见的美女。

　　特别A科第三高手，秦野火，也算是一个女高手。

　　特别A科跑得最快的，代号风狗，真名未知。

　　特别A科枪法最准的，代号猎狗，真名未知。

　　特别A科还是很有一些人才的，不可小瞧了。至少在蔡依依的眼中就是这样，蔡依依暗暗的估计着，在场特别A科的精英，实力都在自己之上，确实不同凡想。

　　这些人的实力，都快要接近两大天才，小魔女曲飞烟和袖雪剑楚御晴。

　　当然，在蔡依依眼中如此，在林醒白眼中是不用提的。所以，虽然秦焚火一直以挑畔的目光看着林醒白，林醒白也懒得去理会。林醒白没有兴趣和这种后辈计算较量。

　　只有适当的对手，才能放在林醒白的眼中。

　　没有列入修真界高手榜前四十的，根本不放在林醒白眼中，便是第四十一位的狼公子，也是如此。

　　说实话，林醒白对于修真界前四十位的实力，还真不太清楚，唯一战过的就是四十位的阴火魔君。这位因为用的是火系，被祝融神火完克，所以干脆之极的败了。

　　这一次人魂傀儡门要进攻长白傀儡门，其门主赤炼仙子，这位排第三十四，让林醒白很是暗暗的期待了一把。修真界每前进一位，实力便变强不少，这是可以肯定的。

　　三十四位的人，会有多强？

　　而那边，秦焚火则是被张法政给狠狠的K了一顿：“小子，你不知天高地厚了，真惹到了林前辈，我们都吃不了兜着走，焚火，你的实力是有的，但是离真正的高手还差得太远。”

　　“你最多在修真界排几百名，或者千名之后，与真正的前几十名的人物差得远了。”

　　“修真界前一百，哪个不是厉害无比，前五十的，哪个不是雄霸一方。”

　　“有的人，不能惹的，就是不能惹。”

　　“真正的高手，相当恐怖，劈山破海，远不是我们能想象的。”张法政训着手下的秦焚火，多年经验，老到无比的张法政，才明白在修真界高手是如何的多，如何的强，如何的不可测度。


第66章 （3）傀儡狼公子

　　安远市的市长姓张，名张焕杰。

　　这张焕杰年纪极轻，才四十一岁，四十一岁当到市长这个位置，可谓是极厉害了得。一方便是张焕杰本身的能力很强，二是有些关系，三是搭上了干部年轻化的东风，才造就了这样年轻的市长。

　　不过张焕杰也不知自己是惹到了哪位政敌，被弄了个一千万来请狼公子干掉自己。

　　张焕杰身处高位，自然知道光明世界有光明世界的法则，而黑暗世界有黑暗世界的法则，所以找特别A科，而特别A科听说对手是狼公子，请来了林醒白林前辈上阵。

　　市长办公室，张焕杰面上堆笑：“张科长啊，这回还要劳烦张科长了。”张焕杰敢在全市所有百姓面前摆威风，摆架子，可是以黑暗世界的人面前，是绝对不敢摆所谓的架子。

　　黑暗世界和光明世界，虽然是同一片空间，都是地球，但显然完全不同。

　　黑暗世界，更残酷，更血腥，更黑暗，更加是力量至上。

　　黑暗世界最有权势的无疑就是最强大的，修真界高手榜上的第一高手。

　　张法政笑笑，虽然行政级别更低，但是张法政不归张焕杰管，所处的系统相当特别，自己不怕之：“张市长，这回还请张市长多多配合我们，不然也难办。”

　　“应该的应该的。”张焕杰连连点头。

　　林醒白在张市长和张科长两张说话的时候，并没有插嘴，而是负手于一旁，悠然自在。林醒白对于保护什么市长，并没有任何的兴趣。林醒白有兴趣的是借这个借会，干掉狼公子。人世间的权力争斗，官员与官员的狗咬狗，皆不以为意。

　　那边交谈完，张焕杰立即去处理政事去了，身为市长要处理的政务自然是不少，当然，在处理政务时，偶尔还是可以看到，此时受到狼公子威胁的张焕杰，有时会表现出一丝紧张。但这紧张，都被掩藏得相当巧妙，不注意很难发现。

　　不过这些都不管特别A科的事，特别A科就是负责任保护张焕杰张大市长，如此而已。

　　特别A科的保护，自然是有各种防御之法布在市政府大楼，然后一大部的人布置在张焕杰的身边，就是生怕他被杀了。

　　林醒白懒得废那个功夫，懒得去布置太多，而是悠闲的坐在椅子上，当然，张焕杰就坐在旁边市长宝座上。不离林醒白身周十米，林醒白便有把握护住其安全。

　　这一天，市政府大楼出现了怪现象。在市政府大楼其它人员的眼中，张市长旁边，出现了一些奇奇怪怪的青年，而且一个个没有多少对市长恭敬的感觉，奇形怪状的。

　　特别奇怪的是，里面还有一个青年拿着古代的红樱枪，到是诡奇的很，不知是做什么用的。

　　这拿红樱枪的是特别A科的，习惯性用枪，而且是高手一名，身具三百年的功力，了得的很。

　　市政府大楼里的人员，基本都不知道黑暗世界的事，所以对于张市长身边特别A科的人，自然是相当的好奇。不过都不敢说什么，在市政府大楼里混的，一个个说话做事小心得很。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　特别A科的人，静静的等待着狼公子的到来。

　　便在这时，林醒白微微的动了下眼皮，站起身来，往窗边走去。由窗子看下去，可以看到一位年老的道士正在步入市政府大楼，引着他前来的是个满脸堆笑的青年。

　　道士一步一步的步上市政府大楼，直到张焕杰张市长的办公室。

　　张焕杰一怔。

　　那引着年老道士前来的年青人说道：“爸，这位乃是注名散修阴乃修阴道长。”

　　事情是这么一回事，在得知狼公子要杀张焕杰张大市长之后，按正常程序找的是特别A科，本来一切正常。只是，张焕杰才嫁了女儿，那女婿叫王仁，也就是这年青人。

　　王仁心中想着，如何也要拍拍岳父的马屁，日后自己也好借岳父的权势上位。所以通过重重关系，找到了出名的散修阴乃修，前来保护张焕杰。

　　散修，即是所谓的没有所属势力的修真者，阴乃修则是其中的佼佼者，游荡一方，算是厉害。

　　林醒白微微一回想，这个阴乃修也是修真高手榜上的人物，排名第四十九。

　　而张法政则是微楞，想不到张市长的女婿也有些本领，居然找到了排名第四十九的人物，前来保护张焕杰。

　　这样，有特别A科，林前辈和阴乃修在，保护张市长，只怕是狼公子再厉害，也翻不起什么浪花来。张法政才这样想得极好，但是事情并不会向他想象的方向发展。

　　张焕杰坐在市长的位置上，特别A科的在靠东边，阴乃修在靠西边的位置上。

　　张法政走了过去，本来是打算和阴乃修商量一下，关于如何保护张市长的事情：“阴道长，这一回面对的是狼公子，相当了得的人物，所以，我们要先商量一番。”

　　“商量？”阴乃修冷冷的一笑：“你在说笑吗，特别A科是什么人物，就是调和光明世界和黑暗世界的中间人，似乎并没有什么高手，这种组织，和我商量，配吗？”

　　阴乃修说的也处划实话，特别A科只有一般高手，没有真正的顶级高手。最多现在张法政找到了一座靠山，如此而已。

　　张法政当下被阴乃修顶得不知下一句话如何说，看阴乃修一脸高傲之极，完全不甩特别A科的样子，张法政也知道，这一次看来是无法交流，既然如此，只有退回去。

　　张法政心中冷笑，还真以为第四十九名很了不起，自己的靠山林前辈，可是比你强大得多。

　　林醒白看着这一幕，心中也是暗笑，这位排第四十九的，实力还可以，不过太过于骄傲了，至于实力，其实也没有多强，连自己是强是弱，也一点都看不出来的人。

　　不过不管了，反正自己只是要猎杀狼公子。


第67章 （1）猎狼

　　阴乃修是个很高傲的人，而且，相当的不合群，不然他也不会是散修，早就是某个势力的大头目之一了。

　　不过不得不承认，阴乃修确实很有天赋，据说是在阴山出道，出道仅仅四百年，就进入了修真界高手榜，然后猎杀了第四十九名的，自己跻身到达了第四十九名。

　　而现在，阴乃修想猎杀第四十一名的狼公子，让自己的排名更前进一些。当然，顺便可以由王仁的手中得到五百万，那也是相当不错的。

　　特别A科，阴乃修根本不屑于之。

　　张法政在林醒白的示意下，也懒得再多说什么，反正有林前辈在，要不要阴乃修也没问题。

　　就这样，两帮人马，气氛相当诡异，同样在保护着张焕杰。

　　这时是下午五点钟，快下班的时候了。

　　这时候，外面突然响起了一阵阵悦耳之极的歌声，然后，整个市政府大楼当中，除了被修真界的人保护起来的，其它的人，全部陷入了昏睡状态。

　　“梦之摇篮曲”这是西方发明的，但是确实相当实用，可以让普通人进入沉睡，看不到这样的一战，而且沉睡之后醒来会不知道自己曾经陷入沉睡当中过。

　　所以现在东方修真界经常也用这一招，而这时这一招出现，只能代表，狼公子来了。

　　是的，狼公子来了。

　　此时的张焕杰，虽然仍然想做出镇定的样子，但是额头却冒出了汗珠来，显然很紧张。他的权势只对光明世界有用，对黑暗世界没用，对于未知的东西，纵然他是市长，也是恐惧无比。

　　在附近一条街区全部陷入昏睡之后，市政府大楼周围，听到了惨烈之极的狼嚎。

　　“嗥——嗥！”一声又一声的狼叫声。

　　市政府大楼四周，甚至包括天空之上，都传来或大或小的狼叫声。林醒白漫步而出，看着这一次的对手——蛇公子，到底会使出什么样的攻击方法来，林醒白这踱步而出，看到了相当浩大的一幕。

　　狼公子狼公子，当然并不是用一般的生物狼，而是用机关狼。

　　出现在林醒白眼前的赫然就是机关狼，机关狼高超过一米，长约两米，机关一节一节的，都是百炼精刚加上各种材料制成，狼目发绿，幽远深邃，难以测度之极。

　　机关狼的身上血迹斑斑，显然都是吃过人血的，而幽暗发绿的狼目中更是带着幽魂，人魂傀儡门本来都是把人的魂魄压在傀儡兽当中，用以提高机关傀儡兽的战斗力。

　　阴阴寒寒，狰狞无比的机关傀儡兽。

　　若是一只还没有什么，问题是现在存在着几百只这样的机关傀儡兽，对着市政府大楼在狼叫着。看到这一幕，林醒白到没有太多的反应，而张焕杰张大市长，已经在流着汗珠。

　　太可怕了。

　　张焕杰一直呆在光明世界，这还是第一次涉足恐怖的黑暗世界，如何见过这等可怕的景象，这是什么怪兽，像狼却不是狼，凶残得很，而且身上一节一节的，张焕杰并不知道什么叫机关傀儡兽。

　　纵使是身为光明世界位高权重的市长，现在也心中害怕之极：“你们一定要救我。”

　　林醒白负手于身后，特别A科的人见得林前辈都没动，自然没动。其中的秦焚火，自认还有些实力，正要冲出去，便在这时，秦焚火看到了相当可怕的一幕。

　　群狼之间，走出了一只巨兽。

　　这是怎么样的一只巨兽，这只巨兽足足高十五米，长四十米，远远的看去，如同一幢五层楼房一样的高大，庞大无比。这是一只巨大的机关狼，准确的说法应当叫机关傀儡狼王。

　　机关傀儡狼王的材料都是修真界相当少见的坚硬材料，海底寒铁，百炼金刚，死人骨头在这些材料当中都是差的。

　　锋利的牙齿就足足有两米多，在牙齿上布下了各种血咒，但是以修真界的功法，也相当难抵挡这些血咒。这只巨大的机关傀儡狼王的四只脚下，黑云一片，那是不知多少冤魂。

　　这只机关傀儡狼王，参加过一战，当年随意的一踏，就不知杀死几百士兵，坦克那东西被完全的蹂躏，一战中死在机关傀儡狼王手下的精锐士兵就有几万个，轰动当时的修真界。

　　机关傀儡狼王，人魂傀儡术，以万计的人魂魄，各种邪恶的血咒，可怕的幽魂功法，万千魂魄怨恨化成攻击力。

　　机关傀儡狼王发散出来的无边威势，连用火焰的五百年功力高手秦焚火都感觉受不了，身上冰寒一片。而特别A科的人个个面色惨白，完全是受不了杀人数以万计机关傀儡兽散发出来的阴寒和怨恨。

　　在机关傀儡狼王的上方，正坐着一个人。

　　狼公子长得就很像狼，适中的个子，一脸阴狠的表情，双目甚至像狼一般发着惨绿的光芒，坐在十五米多高的巨兽上，狼公子的夺人性命，便是这般的厉害。

　　这一刻，由于这么多狼的现身，这压根不像现代都市，而像在远古的某个战场上。

　　张焕杰看到高达十五米的机关傀儡狼王的时候，终于被吓得坐倒在地上，不停的发抖。确实，机关傀儡狼王散发的杀气，那数万幽魂相随的可怕，根本不是普通人能经受得了的。

　　机关傀儡狼王动了，只听轰的一声，一座高楼就倒地。所谓的钢筋水泥的大厦，在机关傀儡狼王面前，和纸糊的差不了多少，一碰就碎，比豆腐还豆腐。毫无疑问，机关傀儡狼王的随意一击，已经到达了现代科技当中导弹的威力，甚至还有超跃。

　　不用怀疑，里面的人全死了。

　　又这么多人死了，张法政也没空去管，当然，善后的事情要张法政去处理。张法政现在就想着，如此可怕的巨兽——机关傀儡狼王的出现，会引起什么样的大战。

　　现在的现场，有三位排在前一百名的高手。

　　第四十一位的狼公子。

　　第四十九位的阴乃修。

　　兼四十位和四十七位的林醒白。

　　大战，一触即发。


第68章 （2）猎狼

　　林醒白负手在一旁观战，由于遁神银铃子的技巧实在是太精妙，七大玄功当中的难知其阴在隐匿这方面确实独到了得。所以其它的两位高手，狼公子和阴乃修都没有发现林醒白身兼如此雄厚的实力。

　　林醒白看戏。

　　而坐在巨大机关傀儡狼王上的狼公子，已经看向了阴乃修。

　　高手与高手互相的看着，强者与强者之间自然有一定的感应。狼公子发现了阴乃修，而阴乃修同样发现了狼公子。

　　“我来杀人，为了一千万杀这张市长，而看你的目的，是要保护这张市长。高手榜排名第四十九阴乃修。”狼公子立在十五米高的机关巨兽背上阴寒无比的说道。

　　“我来赚钱，保护一次人赚五百万，还说得过。”阴乃修说道：“更何况，我早就厌倦了修真榜第四十九位的位置，而修真界高手榜的位置要抢夺前面的，只有击败或击杀排在前面的。”

　　“这一次，我想击败的是你啊，狼公子，夺得你那第四十一名的位置。”阴乃修同样阴寒无比的回道：“说起来，听说第四十位的阴火魔君换成了死神，第四十一位也要换一换了。”

　　战意在烧。

　　强者与强者碰面，平时或者未必要打，但是一旦要真打，那也绝不手软，要战便战，这便是强者的威风。修真高手榜前一百名的人，哪一个不是了得超卓的人物。

　　狼公子谍谍怪笑，然后，轰的一声，巨大的傀儡机关狼王，向着市政府大楼撞来。十五米高，四十多米长的巨大机关狼王就这样撞来，前面所有水泥钢筋，都化成粉碎，阻挡不了一丝一毫。

　　狼公子的机关傀儡狼王最大的特点就是——力气大，足足有十万斤的冲击力，远在白虎魔头之流之上。当然，这种冲击力也是靠如此巨大的机关兽身体才撑起来的。

　　阴乃修纵身而起，同时，手一动，不知多少水雾由着其袖中奔袭而出。阴乃修人阴森森的，修的也是水系道法，这般用出水系来，想靠着水缓和机关傀儡狼王的冲击力。

　　“道术——海波流。”

　　四十一的狼公子和四十九的阴乃修现在就交上了手，而林醒白则随手甩了个响指：“你们现在暂时在这里，反正暂时狼公子和阴乃修的战斗不会停，我先去做别的。”

　　林醒白现在懒得去援助阴乃修，和阴乃修一起对付狼公子，这是有两个原因的。

　　第一，阴乃修太骄傲，在之前那时，“商量？”阴乃修冷冷的一笑：“你在说笑吗，特别A科是什么人物，就是调和光明世界和黑暗世界的中间人，似乎并没有什么高手，这种组织，和我商量，配吗？”

　　阴乃修既然经骄傲，就让他自己去打吧，林醒白才懒得管。

　　第二，在修真高手榜前五十名，个个都是了得人物，这种了得之极的人物，自然有自己的自尊，这样的人物，又怎么肯以二对一，阴乃修做不到，林醒白自己更做不到。

　　身为战斗种族巫族，自然要有自己的骄傲。

　　高手决斗打响了，林醒白却另有去处。林醒白的速度何等之快，再加上现在周围，普通人类早就睡熟，就一只一只的机关傀儡兽，林醒白是这一行的大宗师，又怎么会被机关傀儡兽给困到。

　　很快，就到达了林醒白自己要到的地方。

　　这是偏僻的一角，是市政府大楼中一处小花园，只有两只机关傀儡狼在，林醒白相当顺畅的一击打倒了一只机关傀儡狼，同时开始用手放在那机关傀儡狼的头上，这只没被击昏过去的机关傀儡狼想挣扎，也挣扎不出。

　　林醒白现在要做的事情是分析，对，是分析。

　　虽然说傀儡术都是大巫毕宿传出去的，但是人魂傀儡术已经大不相同了，以人的魂魄压入其中，绝对是相当邪异的禁忌之术。而现在看来，这种改变还极有威力。

　　三十四名的赤炼，四十一名的狼公子都显示了，这是个相当恐怖的禁忌之术。

　　林醒白也是好奇，这种人魂傀儡术，只是知道了用人的魂魄压入其中，但具体如何做的还不清楚。既然确定了人魂傀儡术是相当厉害的一门禁忌之术，而林醒白同样是傀儡术大师。

　　当一个傀儡术大师，碰到了另一门傀儡术，怎么可能不去研究呢。

　　林醒白开始认真的研究着狼公子施展出来的人魂傀儡术。

　　林醒白熟练的开始拆起了机关狼的机关肢节，好歹林醒白在机关傀儡术上也是大宗师，拆一些不太重要的机关肢节自然是极简单，只是拆着拆着，速度越来越慢。

　　越到关键的地方，越是关系着人魂傀儡术的奥秘，接下来就没有那样好拆了。

　　“机关奥算，这里用到的是星相学。”林醒白一边拆着，一边皱起了收头，一般不在傀儡术上加星相学的，这人魂傀儡术到是奇妙，不过林醒白学过星神的玄功，对于星相学也是精通。

　　“这里是机关傀儡方程，七元六次方程，解起来也够麻烦的。”林醒白在心中计算着，机关傀儡方程，也是一项相当麻烦的，依据着天数周天运转而来的，诡异难算。

　　林醒白的手脑飞快的动着，解开着人魂傀儡术一层又一层的秘密。

　　“机关傀儡算法，又要计算。”机关傀儡术本来就是一门相当精密的术法，并不是那样容易破除的，林醒白一边计算着，一边沉吟不已，手飞快的在虚空当中划着。


第69章 （3）猎狼

　　“终于解开了，原来人魂傀儡术，还多加了这么多的工序。”在这偏僻的一角，林醒白长吁了一口气，总共耗时十五分钟三十九秒，都是相当精确的数据。

　　话说这人魂傀儡术，乃是九千年前，当时的修真界第三高手所创，繁复无比，非人魂傀儡术亲传，根本无法了解人魂傀儡术的奥密，便是同样研习傀儡术的长白傀儡门也无法做到。

　　七千年前，长白傀儡门也得了人魂傀儡兽，一大帮子长老去研究，却根本研究不出什么来。

　　但是现在，却被林醒白用十五分钟破解其秘密，如果这被人魂傀儡门、长白傀儡门的知道，只怕当时就要瞪目结舌，因为实在是太变态太变态了。当然，林醒白并不以为意。

　　最重要的原因便是林醒白懂得最本源的傀儡术。

　　研究出了人魂傀儡术的原因之后，林醒白随手一甩，那被研究的傀儡狼，就化成了一块一块的肢节零件，跌落在草地上面，一点生气也没有，傀儡兽被拆了就是一堆零件，与活生生的生物又不同。

　　对于人魂傀儡兽再没有多少兴趣，林醒白负手踱步，去看阴乃修大战狼公子去了。

　　毫无疑问，修真高手榜四十九名大战四十一名，这自然是极精彩的。

　　由于林醒白在这担误了十五分钟，狼公子与阴乃修的战斗，已经进行到尾声。狼公子座下的巨大机关傀儡狼王，全身爆发出可怕的火红光，除了力大，机关傀儡狼王还附带第二属性火。

　　阴乃修主要练的则是水与冰。

　　两人正好相生相克，一旦到了相生相克，则是最容易分出胜负的。这一战的精彩自然不用怀疑，特别A科的人员，在市政府大楼当中看得目不转睛，从来没有见过这等精彩的大战。

　　群狼、巨兽、火焰、洪水、冰块……

　　这一切的一切，根本不像是大城市的市政府大楼，仿佛是回到了远古时代，远古时代的两个高手在决战。这一场决战不用说，自己是精彩之极，只可惜，由于担误时间，林醒白只看到了最后一击。

　　三米的狼牙，狠狠的咬尽了阴乃修的身体，这一刻，血横流。然后，巨大的机关傀儡狼王，狼牙带着阴乃修，狠狠的撞在市政府大楼之上，这一刻，市政府大楼完全的倒塌。

　　防线崩溃。

　　阴乃修战死。

　　特别A科的人眼疾手快，由特别A科的第一高手秦焚火带着张市长逃命，不过，又能逃命到哪儿去。狼公子谍谍怪笑着，周围全是自己的机关傀儡狼，一个也逃不掉。

　　“你们死定了。”狼公子谍谍怪笑，阴气四布，同时机关傀儡狼王随意的摆动着身体，每一次摆动着身体，地面就是轻微的地震，如此庞大的巨兽，如果没有人阻拦，可以轻易的毁灭一个城市。

　　“第一个，你死。”狼公子指着秦焚火，这小子敢带自己的目标逃。

　　“是吗？”淡淡的声音在狼公子的耳边响起，狼公子猛然一偏首，看到了有一个人，立在自己一样高的虚空之上，离自己不过是三米之远。这立在虚空当中的人，微微而笑，穿着休闲装。

　　狼公子随意的一指，五头机关傀儡狼由地面跃起，直袭向穿着休闲装的林醒白，林醒白伸出了手，随意的一扬，五头机关傀儡狼，立即化为碎屑，不再存在于这个世界上。

　　刚才把人魂傀儡术研究透了，所以可以轻易的毁灭这种一般的机关兽。

　　狼公子见得林醒白这样随意就毁灭了自己的机关兽，终于明白这人不好惹，很有可能还在刚才的阴乃修之上。有这样的对手，狼公子当然不会再去管张焕杰张大市长，秦焚火等特别A科不足道的小人物。

　　“你是？”狼公子问道。

　　“林青笠。”林醒白报着自己的姓与字，就是没有报名。林醒白，姓林，名醒白，字青笠。

　　见得狼公子微有些不解的样子，林醒白笑了笑，解释着说道：“或者报身份你更熟悉一些，长白傀儡门太师叔祖林青笠，这样一来，你应当就听得懂了吧。”

　　狼公子当然听得懂，在之前被北方修真者联盟邀请的时候，赤炼和狼公子两人商量要对付的重点，就是这位长白傀儡门的太师叔祖，没有此人，要灭长白傀儡门太轻松了。

　　人魂傀儡门对长白傀儡门，本来就是强盛的邪派进攻没落的正派。

　　狼公子说道：“原来是杀了恶血魔君，夺了修真界高手榜上排名第四十七位位置的林青笠，失敬，失敬。”狼公子同时在打量着林醒白。

　　林醒白这时也在打量着狼公子。

　　狼公子哈哈一笑：“刚才才击杀第四十九名的阴乃修，想不到马上对上第四十七的林青笠，有趣，真的很有趣。”狼公子这一刻，也是战意燃烧，杀了此人，就可以随意的灭掉长白傀儡门。

　　林醒白微微的活动了活动筋骨，这一刻与阴火魔君打又不同，既然同是傀儡术这一行的，当然是傀儡术大对决，与其它修真界的人打架又完全不同。

　　傀儡术最强三大高手当中的两位，马上开战。

　　显然，一场惊世骇俗的傀儡术大战即将开始。

　　这时候，秦焚火把张焕杰到带了一堆废墟当中，虽然旁边不少机关傀儡狼，但是没有万狼之首狼公子的命令，到也不会立即发动攻击，安静得诡异无比。

　　秦焚火这时候总算是明白了张法政说的，修真界高手榜上的人物，厉害到变态的含义，刚才狼公子以气息锁定自己的时候，自己居然有种快要窒息的感觉。

　　单只是气机锁定就到达这个地步。

　　张法政也在抹着额头的汗珠，想不到最近连连看这种世纪大战，真不知道算是幸运还是不幸。特别A科的其它人员，这时候也分别布置在张焕杰的身边，以保护之。

　　虽然，特别A科的人也知道，这其实没有太大的意义，真正的还是看那边傀儡术大战。

　　狼公子赢，众人全死。

　　林前辈赢，众人全活。


第70章 （4）猎狼

　　风吹云却低，乌云密布。

　　在乌云之下，一片废墟，原先的各种现代化高楼，不管多少米的，只要被可怕的机关傀儡狼王碰到，全部如同嫩豆腐一般，没有不碎的，这一战发展到现在，已经不知死了多少人了。

　　这其中，包括阴乃修这样在高手榜排行第四十九的人物。

　　但是这一战还在继续着，风吹着林醒白的衣衫，同样也吹着狼公子的衣裳，两位机关傀儡术上的大师在对决着，即将发生的，注定是要载入机关傀儡术史册的大战。

　　林醒白先开的口：“我这个人打架，有自己的原则，比如不占别人便宜，我不喜欢占别人的便宜打架，你刚才与阴乃修战斗，耗费了不少法力，我给你一个小进回法力，你先回法力再打。”巫族乃是最强的战斗种族，身为巫族，自然有些傲气，自然有巫族的战斗自尊。上古大巫没有哪个会占别人便宜再开始战斗的。

　　毫无疑问，战斗自尊是巫族宝贵的财富。

　　狼公子微微一怔，不过马上说道：“不占别人便宜，很好，既然如此，我也告诉你，在刚才与阴乃修的战斗，我吸收了他战斗时发散出来的精气，所以，我不但没有损耗，功力比平时还上升了一成。”

　　“所以，我比平时还要强上一成。”狼公子说道。

　　比平时还要强上一成，那么，便比排行四十位的阴火魔君还要强了，此时的狼公子，毫无疑问，列身到林醒白面对过的最强对手当中去。

　　不过不管如何，机关傀儡大战，马上开始。

　　“既然如此，那么也就是说，我可以开始了。”林醒白说道，面对着狼公子的机关傀儡狼王，林醒白召出了自己的傀儡兽——冰水银人。

　　十二铜人乃是大巫毕宿的最强傀儡兽，其它是十二银人，冰水银人即是十二银人之一。再其次是秦始皇横扫天下的十二金人。面对着机关傀儡巨兽狼王，林醒白当下用出了冰水银人。

　　机关傀儡狼王，高十五米，长三十米，狼类形态，每一根狼牙都长达三米以上。

　　冰水银人，高二米，人类形态。

　　这样的两样傀儡兽在对峙着，风起云涌。

　　“科长，这一次林前辈拿出来的傀儡机关兽，未免太小了吧。”秦野火立在张法政一边说道，确实，不得不说，林醒白的傀儡兽确实是太小太小了，与机关傀儡狼王的庞大体型差得太远了。

　　张法政也是心头纳闷，怎么会这样。不过想到现在的狼公子，比平时还强上一成，应当还在阴火魔君之上，林前辈这次，要获胜只怕并不太容易，张法政心头转过万千心思。

　　显然，张法政也被机关傀儡兽这样悬殊的体型对比给吓了一大跳。

　　这些都是外行，真正内行的狼公子自然不会这样想，狼公子相当认真的看着眼前的傀儡兽，在这具银人的身上，狼公子有种古老而强大无比的感觉，这具银人傀儡兽，绝对不会逊于自己的机关傀儡狼王。

　　狼公子跃下了机关傀儡狼王，真正开始指挥时，是不能座在傀儡兽背上的，因为机关傀儡兽不停的移动，会分一点心。面对着这位叫林青笠的傀儡术大师，狼公子要全力以赴。

　　林醒白与狼公子，都在虚空二十米高处。

　　下面，是两只机关傀儡兽。

　　大战开始。

　　机关傀儡狼王狠狠的朝着银人撞去，银人立即闪过，同时，银人的手伸长，伸到五米多，反击着机关傀儡狼王，机关傀儡狼王伸起爪子，硬生生的挡了这一击。

　　这是两只机关兽的第一次硬碰硬。

　　硬碰硬之后，林醒白和狼公子同时放下心来。林醒白拿的傀儡兽是残破的银人，并不是完好无损的状态，现在见和机关傀儡狼王相碰没有吃亏，这才放下心来。

　　狼公子同样是这样的心态，在相碰当中自己的机关傀儡狼王的材质也不吃亏。

　　看来在机关兽上的，残破的银人和机关傀儡狼王基本材质一样。

　　材质一样的话，那么，就不是机关兽好与坏的相拼，而是两边操控傀儡兽的机关傀儡师的相拼了。

　　林醒白与狼公子对看一眼，然后，开始了，机关傀儡术大相拼。

　　狼公子指挥着机关傀儡狼王做了一个巧妙的动作，向着银人扑来。

　　林醒白指挥着机关傀儡银人飞退，然后飞起，空中横移，往地遁去。

　　这还是最开始，到了后面，动作越来越繁复。

　　狼公子的心与手同时动，法力不停的攀升，机关傀儡方程，机关傀儡算法，机关傀儡星相学，机关傀儡人魂吸收法，机关傀儡人魂增压法。机关傀儡人魂噬血法，机关傀儡人魂破正法，机关傀儡人魂破灭法……开始还瞒正统，到了后面，全是人魂傀儡术其中，相当诡异莫测的方法，第四十一位高手的风姿，展露无疑。

　　机关傀狼王，在狼公子的巧妙指挥下，做出各种各样威力奇大的攻击。

　　林醒白的心、手、眼齐动，法力同样不停的攀升，机关傀儡方程，机关傀儡算法，机关傀儡星相学这些与狼公子是相同的，到了后面，则又完全不同，机关傀儡北斗星辰法，机关傀儡南斗星辰法，机关傀儡星宿借力法……。

　　一样的一样需要大量计算，心、眼、手完全配合的妙招出现在林醒白的手中。

　　机关傀儡银人，在林醒白的巧妙指挥下，闪闪得相当漂亮，攻亦是攻得完美。

　　是的，林醒白操控机关傀儡术的手法相当完美，而狼公子的则是相当邪异。


第71章 （1）傀儡战后

　　各种各样的机关傀儡算法、相法、方程，以及其它星相之法，或者人魂之法，这两位机关傀儡大师真打起来，打得这样的火爆。

　　机关傀儡狼王是很大，高就十五米，庞大无比，机关傀儡银人是小，但是大有大的打法，小有小的打法，真要被机关傀儡银人刺到一下，还真不是说笑的。

　　水银泄地这个成语以为怎么来的，一旦被刺即被水银入侵，机关傀儡狼王都会被刺出一个洞来，痛苦不已。当然，银人如果被撞到，来不及变化水银状态，也会被狠狠的撞翻过去。

　　不过，也差不多了，林醒白心中说道。

　　四十一名的狼公子怎么可能是林醒白的对手，打了这么久，林醒白也差不多摸清了狼公子的底细，那么，既然如此，就速战速决吧，不想再拖下去了，真正难对付的是赤炼。

　　三十四名与四十一名可完全不同。

　　而林醒白还没有打过一个四十名之前的人物。在沉吟之间，林醒白又施出了妙到毫颠的数手，机关傀儡银人，真正的展现了何为水银泄地，机关傀儡狼王的身上，又被多穿了数个小洞。

　　再战斗数招，机关傀儡狼王轰然倒下。被银人穿过了不知多少次，现在是机关傀儡狼王的极限了。

　　因为狼公子还没有进前四十名，所以根本不可能和林醒白打完全平等的一战。林醒白会拖这么久，也是因为要好好的运用一下傀儡术，在对战当中学一下傀儡术的奥妙。

　　“你输了。”林醒白静静的看着狼公子。

　　狼公子点头：“是的，我输了。”机关傀儡兽开始崩溃，机关傀儡狼王是集合了数万人的魂魄压入其中，平时还镇压得住这数万魂魄，但是现在被重创，哪里还镇压得住。

　　机关傀儡兽，崩溃。

　　狼公子惨叫一声，然后，绝命。人魂傀儡术是相当邪恶的术，聚集了不知多少灵魂的机关傀儡巨兽狼王和狼公子本身灵魂相关，机关傀儡狼王崩溃开始，也是狼公子绝命之时。

　　然后，狼公子的身躯，瞬间被数万冤魂给吞噬、吞吃掉，连一点残渣也余不下。

　　不过在死前，狼公子喊出了一句话：“蛇姬，就看你的了。”狼公子到死前才明白，原来，自己只是配角，真正的战斗主角是林青笠和赤炼蛇姬，这一战也不过是大餐前的饭前小甜点，如此而已。

　　赤炼仙子，又称赤炼蛇姬，是人魂傀儡门的第一高手，同样也是高手榜排三十四的强横人物。

　　林醒白立在虚空当中，四十位之后的，还真是不经自己打啊。当然，很是靠着狼公子实战了番如何操控机关傀儡兽，对于机关傀儡术的理解，又加深了一步，这到也是真的。

　　林醒白由虚空缓步而下，看看四周，全是废墟，受此战牵连而死的，少说也有几百，一千都有可能，估计这一番够张法政头大了，死了几百人，无数高楼被毁，包括市政府大楼。就看张法政如何圆这个谎。

　　“如何圆这个谎，也简单，天外陨石正好砸中这里。”张法政说道：“反正事情闹得这么大，已经基本确定天上跌下陨石这个方案了，不然也实在不好解释。”

　　张焕杰这时醒了过来，刚刚是活活被吓醒的，张焕杰醒来之后，看一看四周的废墟，加上刚才看了那一战的结尾，知道是林醒白救了他，当下又是感谢又是感激的。

　　林醒白懒得说什么。

　　张焕杰张大市长也看得出来，这个黑暗世界中的人，估计不太想理自己，不过张焕杰是见识了黑暗世界的威力：“林前辈，不知有没有电话，手机，留一下下来。”张焕杰打的是什么心思呢，如果以后再有这种麻烦，就去求这位林前辈。

　　张焕杰这一回可被吓惨了，没有想到黑暗世界的大战，会到了这等层次，随便一击便有光明世界导弹的威力。

　　今日的一战，完全的颠覆了张焕杰的认知。

　　秦焚火现在也不敢嚣张了，真正的高手，打起来这样恐怖。

　　而此时，一边的王仁，也便是张焕杰张市长的女婿，正被张市长教训着，张市长教训王仁的原因，自然是因为其请来的阴乃修，惹过林前辈。成王败寇，死亡了的阴乃修，在张市长的眼中不占一点份量。

　　而强横无比的林前辈，在张市长的眼中，则占满了份量。

　　林醒白对一边的蔡依依说道：“走吧，去长白山。”长白山还有一战在等着林醒白，那里的对手就不会是狼公子，而是赤炼仙子，或者叫赤炼蛇姬，这位比狼公子强得多的存在。

　　这一战影响很深远，至少对安远市以及旁边其它几个市的高位者来说。

　　天上跌下一块陨石，把附近都砸了，这个借口，骗骗老百姓差不多，这些身处高位者，哪个会不知道事情的真相，听到事情的真相之后，一个个市长，市委书记等人，都先抹了抹汗。

　　太可怕的大战了，黑暗世界真是可怕啊。

　　然后呢，这些市委书记、市长以及副市长等等，都同时做了几件事。第一，拉好与各地特别A科的关系，特别A科虽然没有顶级、一流高手，还是有些二流高手的。

　　第二，召揽一些黑暗世界的好手，省得被黑暗世界的灭门。

　　在之后的日子里，这些市委书记，市长们，一个个层层保护，生怕被杀，出入都有一大群的人相随着。

　　当然，政坛更是勾心斗角，想想当时张焕杰是被人用一千万买命的，这会是谁出一千万要张焕杰的性命呢？一个个谜团，反正这一次的大战，影响极其深远。

　　这些市委书记、市长们以为这就是真正的大战，却殊不知，这场大战，对于林醒白来说，不过是和赤炼蛇姬真正傀儡术大决战的序幕，仅仅只是个序幕，如此而已。


第72章 （2）傀儡战后

　　曲艺贵族中学，初三A班。

　　俏眉俏目的曲飞烟，眼如波转，斜视着讲台上的化学老师——呆板无比的赵卓木：“作业，没做，同时，也不要想我做，姑奶奶今天没有心情做任何作业。”

　　小魔女的一席话，说得赵卓木发楞。

　　第一，赵卓木是个木讷亦常的人，不太会和女孩子说话，虽然是女学生，他是老师。

　　第二，小魔女又岂是他惹得起的，听说上课体育课，体育老师罗大勇只是靠近了她一点点，结果被她狠狠的K上了一顿，据说是心情超不爽。

　　“楚同学，你的作业。”赵卓木看向楚御晴，这位楚御晴一向是好学生，虽然背着一把剑很吓人，但是应当会交作业。

　　结果，楚御晴甩也没甩他。

　　“楚同学，楚同学。”

　　楚御晴没甩他。

　　冷场。

　　赵卓木头上是汗珠，这位楚御晴也不是好惹的，大财团的千金，背着剑，听说是剑道社的高手。平时冰冰冷冷，斯斯文文，但是听说也是个很会揍人的女孩。

　　赵卓木看了看天色，外面是晴天啊，怎么搞得，一个个都这样不正常。

　　曲飞烟扑的一下笑了，原来楚御晴也没心情做作业了。林老师啊林老师，你现在到达了长白山没有，而长白山的一战，又进行得如何了？曲飞烟托着香腮想着。

　　可惜，与曲飞烟想的不同，由于在安远市干掉了狼公子，所以这时候，林醒白也仅仅在出安远市的国道上。

　　“开车都不会，太师叔祖有点逊哦。”蔡依依俏皮的耸了耸琼鼻，然后坐上驾驶的位置，林醒白坐在后座，OK，离开安远市，驶向长白山，长白山大战，即将拉开序幕。

　　相处已久，有时候乖乖的女孩蔡依依已经敢和太师叔祖开一开小玩笑了。

　　因为是白天，也不太好用傀儡兽飞行，再加上时间也不算太紧，毕竟人魂傀儡门还没有发动攻势，所以干脆开车前去，蔡依依的开车技术还不错。黑夜来到的快。

　　“今天就先休息吧。”林醒白对开车的蔡依依说道，说实话，林醒白并不会感觉累，巫族战斗种族，这种战斗并不算什么。蔡依依却很累，林醒白微微一想便明白原因。

　　高层次的战斗要观看不是那样容易，蔡依依稍稍代入一点，然后开始用机关傀儡算法，机关傀儡程序等一算，那大脑只怕要发痛，林醒白都看到蔡依依揉了几次额头了。

　　既然如此，干脆在路边的旅馆休息一晚，时间也不算紧。

　　听得林醒白说，蔡依依点头，这个很乖的女孩，根本就不太会拒绝别人的建议。

　　车开在一家旅馆中，这是一家三星级的吧，条件不算好也不算坏。出门在外，也没有必要去计较这些，反正住得差不多就行了。

　　要的是两个房间，林醒白住一间单间，蔡依依住一间单间。

　　“对了，老老实实的把作业去做一下。”林醒白说道。

　　“太师叔祖连我做不做作业也管啊。”蔡依依微嗔着说道。

　　“不要忘了，我是你的老师啊。”林醒白耸了耸肩，然后去了自己的房间。其实刚才叫蔡依依做作业是另有原因的，用功课来让蔡依依转移精神，不要再刚才高层次的傀儡大战。

　　这种层次的傀儡大战，根本不是傀儡术上的新手蔡依依可以理解的，想一点就要头痛死。

　　用元气随便一扫，发现蔡依依在做作业之后，林醒白放下心来，洗了个澡，靠在床上，随手翻看着手头上的这份资料：“修真界以千年为一限，每一限极难度过。”

　　“一千年的功力可以打几个九百九十九年的，破限与未破限的完全不同。”

　　“二千年与此类似，在整个修真界，大约有四十位二千年以上的。”在资料上这样写着，这是张法政那里抽来的资料。林醒白转念一想，确实，林醒白的功力并不算太精深，论纯功力，阴火魔君、狼公子其实都和林醒白差不多。

　　差的是在技巧上，巫族技巧实在是太变态了，所以这两位都败了。

　　“前三十位，都到达了方圆境界。”所谓的方圆境界，是指一位高手，能把方圆百米之内的一切变化，都了悟于心。而林醒白知道自己现在还没有到达方圆境的境界。

　　方圆境界，感觉得到，却还没有到达。

　　这样看来，自己的真正实力，应当难进前三十名。那么与三十三名的狄云，三十四名的赤炼，应当是相当的接近。

　　如此的接近，看来会是一场大战。

　　林醒白如此的想着。同时林醒白发现一点，别人修练在资料记载上都有一千年一限，但是自己却没有，自己修练一直没有得过什么限制，这是为什么？微微一想，林醒白大概的想通了。

　　现在的修真界，无论是人还是妖或者魔，都是肉体凡胎，受天道束缚，天地万物影响，所以有一千年一限的事情来。

　　而自己是巫族，巫族肉身，不受天道束线，天地万物更没有影响，所以没有一千年一限。

　　也便是说，自己可以一直这样的涨下去，到不用担心什么千年一限的事情。再想一想，巫族不但没有千年一限，而且还没有什么心魔之类的，看来巫族还是有巫族的好处。

　　如此，一夜。

　　第二日，继续向长白山进发。

　　长白山，快要到达。


第73章 （3）傀儡战后

　　宁静的夜晚，这一个夜晚，林醒白在三星级宾馆当中，随便扫着资料，随便想着一些关于这个黑暗世界的事情。而同样，在另一处地方，另一位人，在做另外的一件事。

　　这是一间酒吧，与一般的酒吧的建筑风格，装饰风格都没有太大的不同。吧台，低沉的音乐，迷离的灯光，如果说有不同，这一处是落地窗户，同时，人极少。

　　酒吧女郎没有，调酒师没有，唱歌的乐队没有。

　　一张吧台，在落地窗户之前，吧台的这边坐着个眼睫毛很美很美的御姐气质女子，这女人酥胸高胸，颇有些波涛汹涌之态，正是被曲飞烟称为狄大波的狄云。

　　狄云的对面吧台上，坐着另外一个女子，坐着一位很妖媚的女子，妖媚到难以形容的感觉，无论是那眼还是那眉，婉婉的，不经意间，随意的甩着眉毛，带起难言的媚意。

　　她的眼，她的唇，她的鼻，她的粉颈，她的酥胸，她的纤腰，她修长的腿，她那洁白的脚裸，一切的一切，不经意间，便挑起了无穷无尽的媚意，媚意四散。

　　这无疑是个尤物，只是，能与狄云并坐着的人，显然不会是多好惹的人，而这个媚意亦常的御姐样，有个名字叫赤炼，还有个名字叫蛇姬，当然，赤炼蛇姬连起来叫也可以。

　　狄云在与赤炼会面。

　　三十三位与三十四位，在修真界高手榜上紧紧相联的两位。

　　狄云把玩着手中的杯子：“这一次，我北方修真者联盟放开限制，同时和东北妖盟交涉，可以让你们川中的人魂傀儡门前来，既然来了，就做得漂亮些，把长白傀儡门给干掉。”

　　“这不用你说。”赤炼红唇中吐出如上的字。

　　“听说，狼公子被长白傀儡门的太师叔祖给干掉了。”狄云把玩中手中透明的玻璃杯。

　　而赤炼的红唇，正在饮着鲜艳的红酒，如同血一般的颜色：“狼公子在他死前，把消息发过来了，他的对手很强，不过狼公子在最后也说明了，对手虽然强，但是还没有到达方圆境界。”

　　“我离方圆境界，也只差一步，所以，长白傀儡门的那位太师叔祖，就算是强，也不可能胜过我。”

　　对于赤炼的话，狄云不置与否。

　　夜光如水，杯中酒如血。

　　赤炼把杯中如血的酒饮尽：“那么，接下来，长白山大战，我也不在这多担误了。”然后，赤炼放手，透明的玻璃杯跌落在地面上，跌得个粉碎，玻璃屑一地。

　　在赤炼离开的时候，狄云一动不动，并没有起来相送。赤炼这一次能灭掉长白傀儡门，人魂灭掉了多年的仇家，而北方修真者联盟铲除掉障碍，可以继续统一东北修真界。

　　反正不管如何，长白山大战开始了。

　　又是一个不错的天气，蔡依依在前面开车，林醒白坐在后座中，随便翻着手头的资料。林醒白是巫族，对于修真界并不了解，所以经常借着各种关于修真界的资料来看。

　　“修真界高手榜前三十的高手，都到达了方圆境，前二十的高手，都到达了领域境，而前十的，全部到达了大领域境。”林醒白皱着眉头看着现在的资料。

　　林醒白只知道其中方圆境是怎么回事，离其它两个境界还有些远。也差不多，自己快到前三十还未到前三十，大约三十几名的样子，原来打四十名之后的自然是简单。

　　便在林醒白沉思的时候，车子一停，在前头的蔡依依回过头来：“太师叔祖，长白山到了。”

　　长白山位于吉林省东南部地区，东经100°10‘～100°20’，北纬40°10‘～100°20’之间的地带。是中、朝两国界山。是图们江、鸭绿江、松花三江发源地，国家AAAAA级风景区。闻名中外的美景，一望无际的林海，以及栖息其间的珍禽异兽，使它于1980年列入联合国国际生物圈保护区。2007年5月8日，长白山景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

　　长白山是一座休眠火山，历史有过数次喷发。因此形成的独特的地貌景观神奇秀丽、巍峨壮观、原始自然，风光无限！主峰海拔2691米，海拔在2500米以上的山峰就有16座，天池是长白山最为著名的景观。长白山是东北三宝枣人参、貂皮、鹿茸的主要产地，山上还有许多稀有的生物资源。

　　由于这时还属春日，更是五一长假开始放假的时候，游客到是极多，林醒白由车上下来，发现四周居然很多游客。

　　林醒白微微一怔，这一次长白山注定有大战，却有这么多游客，如果真的起了大战，不知多少游客要丧命其间。这样想着，便顺手打了个电话给张法政，由他来处理这件事。

　　挂了电话后，林醒白与蔡依依便往山上走去，走了一段路，甩出了机关傀儡兽，林醒白坐在巨大的血鸟上，林醒白在血鸟上做了手脚，加了数道机关，使得血鸟可以扩到数米大小。

　　坐在鸟背上，直飞向长白傀儡门。而蔡依依的第二件机关傀儡兽面世，她的第二件机关傀儡兽居然是——滑板。一向以为，都做成生物型态，她居然做成滑板形态，也极有趣。

　　很有创造力的小女孩，这是林醒白对之的评价。

　　蔡依依对着林醒白笑了笑，机关傀儡术这样用，生怕被太师叔祖骂，但是林醒白从来都不是什么守旧之人，所以也无所谓了。

　　林海在脚下而过，两人乘着机关傀儡兽，直飞向长白傀儡门。

　　脚底下林海，郁郁苍苍，百年之木，随处可见。


第74章 （1）机关傀儡大黑蛇

　　“天外陨石砸中安远市东胜街，十余幢高楼被砸倒，现在统计死亡人口三百五十一人，失踪人口二百六十七人。”如此大的伤亡数据，本来应当所有电视台都要报。

　　但是很可惜，只有安远市电视台报导了一下，其它的电视台，根本连提也没有提，这便是新闻封锁，不应当发的消息，是没有任何媒体敢乱报、乱发。

　　不过在网络上这消息还是传了开去，都暗暗叫奇，天外陨石都出来了。

　　而此时某些民科，即是所谓的民间科学家，也一个个跳出来：“还将有其它陨石将到达地球。”反正这些所谓的民间科学家，说话是从来不用负责任的，又不是真正的科学家。

　　同时，某某邪教，比如末日真理教之类的，也跳出来：“2018年是世界的末日，信我教者，方可永生。”这样一来，又骗得了一大片的信徒。

　　当真是乱极了一片。

　　管那些乱象，两米多宽翅膀的火鸟，降在长白傀儡门的门前。

　　长白山天池四周奇峰环绕，北侧天文峰与龙门峰之间有一缺口，池水由此缺口溢出，穿流在悬崖峭壁之间的乘搓河向北流经1250米处的断崖飞流直下，以雷霆万钧之势，夹带着震天的吼声，跌向深深的谷底，形成落差68米高的瀑布，这就是蔚为壮观的长白瀑布，它是长白山的第一名胜。

　　这里便是长白傀儡门的立足之地，在双峰之间，更靠近龙门峰一点，断崖瀑布之前，当下是瀑布飞浪，水波飞溅。长白傀儡门中的气候，也受瀑布气候影响，水气较大，相当不错。

　　机关傀儡火鸟落下，蔡依依的滑板跟着落下，在按动了此处的机关设置之后，一大堆一大堆的长白傀儡长老、弟子全部来到长白傀儡门的大门处，见得是林醒白，一个个跪了下来：“参见太师叔祖。”

　　话说林醒白这番回到了长白傀儡门，在易容术上花了些手段，小小的做了手脚，这样，长白傀儡门的人还认得出自己是太师叔祖，但是以前没见过的陌生人，还是会把林醒白和林青笠认成两个人。

　　傀儡术中包含的易容术，就是这样精妙。

　　林醒白，字青笠这个秘密，林醒白并不打算让几个人知道。

　　“起来吧，不用多礼。”林醒白一扬手，见得太师叔祖这样说，长白傀儡门的一众长老站起身来，见得长老站起身来，其它的弟子才敢依次的站起身来。

　　长白傀儡门的掌门朱桐子，这几天正在头痛。想那北方修真者联盟，居然放开地域限制，把人魂傀儡门这种凶恶的门派给请到了东北这一块地面上来，长白傀儡门还不知如何办。

　　该死，北方修真者联盟，为了铲除异已，还真是狠辣啊。

　　而门派中的第一高手朱血子的伤虽然好了，便是也绝对不是赤炼的对手。不过前不久到是接到了好消息，人魂门的第二高手狼公子折在太师叔祖的手下身死，听到这消息，朱桐子等人是精神一震。

　　而现在，太师叔祖又重回长白山，朱桐子等人如何不喜。

　　林醒白也懒得多说什么，这一回重回长白山，自然要救一救自己的徒子徒孙们，同时，林醒白对与和赤炼的大战，傀儡这一脉的终极大决战，自然也极有兴趣。

　　身为巫族，对于战斗有一种狂热。

　　巫族，战斗之族。

　　进入长白傀儡门，这时候的长白傀儡门，早就为太师叔祖盖好了一幢阁楼，是明代阁楼的风格。林醒白踱步其间，到是瞒喜欢这种风格的。林醒白看着书架上，一排一排的书籍。

　　随便抽了本《宋时傀儡术大战全集》，林醒白靠在背椅上，津津有味的看了起来。

　　翻着翻着，林醒白随手把书一搁，旁边蔡依依正伏在案边做作业，原来是宫小璐，现在由蔡依依服侍太师叔祖。林醒白吩咐着说道：“和朱桐子说下，我要准备炼制傀儡术，叫他准备好材料。”

　　“这一回，是真正炼制一个大型的傀儡兽。”

　　以前的林醒白，也曾经炼制过傀儡兽，不过是玩小型的，比如血马，火鸟等等，都是小型傀儡兽，威力也就比狼公子的机关傀儡狼大一点。和机关傀儡狼王差得太远太远。

　　林醒白手头也有厉害的大型傀儡机关巨兽，如银人、铜人等，但是都不是自己炼制的，而这一番心血来潮，想完全由自己的手炼制出大型机关傀儡兽来。

　　听到太师叔祖一说，蔡依依点了点头，小小的身子踏在滑板上，一路滑行而去，找掌门去了。

　　蔡依依见识浅，没感觉太师叔祖炼制大型机关傀儡兽有什么，但是朱桐子听得这要一说，立即被震动了。大型机关傀儡兽，那是只有天才之选才能炼制的，在长白傀儡门现在就没有一个人炼制过。

　　现在长白傀儡门的长老们，还没有一个人能炼制。

　　朱桐子当下二话不说，便先去见太师叔祖：“太师叔祖，您老炼制这大型机关傀儡兽，我等可否在旁边学上一二。”

　　很显然，朱桐子打的是这个主意。炼制大型傀儡兽，对于现在的长白傀儡门来说是不可能完成的任务。而现在太师叔祖要炼制，也便是说，可以趁机学上两手。

　　一干的长老都在旁边看，对于长白傀儡门的实力提高，会有多大的好处啊。

　　林醒白点点头，反正都是自己的徒子徒孙：“没问题。”

　　听得这样一说，朱桐子心中狂喜。

　　林醒白见朱桐子来了，就开始念起了炼制大型傀儡兽所要的材料：“天星石一斤，石灰石一千斤，冬星石三十斤，玄武石七十斤，天陨钢五十斤，血骨七十斤……”

　　一样一样的材料由林醒白的口中报出来，朱桐子飞快的拿笔记着，因为是傀儡术的门派，这些练大型傀儡兽的材料，在长白傀儡门的仓库当中，到是全部找得到。

　　一边记着，朱桐子一边难掩心中的狂喜。

　　现在这个时代，会炼制大型机关傀儡兽的傀儡师少得紧，而现在能亲眼见到炼制大型机关傀儡兽，这是何等的幸运，这一回，长白傀儡门众多长老，又可以吸收很多经验。

　　长白傀儡门，会变强的，因为太师叔祖在。


第75章 （2）机关傀儡大黑蛇

　　朱夸子是在四川的一位长白傀儡门的长老，他会在四川是因为要监视人魂傀儡门。人魂傀儡门的实力远在长白傀儡门之上，之所以没有灭长白傀儡门，也是因为有东北妖联、北方修真者联盟，对于自己地盘——东北，不肯让其它势力入侵。

　　话说如此，但是，长白傀儡门还是相当怕人魂傀儡门暴起发难，所以早有朱夸子在四川监视，如果人魂傀儡门一有动静，长白傀儡门立即要认真异常的去对付。

　　这一刻朱夸子手中拿着电话：“你们说什么，太师叔祖要炼大型机关傀儡兽，而且允许你们观看。”

　　“靠，这么好的机会，可以亲眼看大型机关傀儡兽的炼制，我居然不在门派里，我后悔啊，我不应当到四川来的。”

　　“我想回门派。”

　　“我命霉。”

　　朱清子挂断了电话，懒得和朱夸子说了，再听下去，也绝对是一大堆的抱怨之声，绝对不会有别的。挂断电话之后，朱清子看去，朱桐子、朱鹤子，朱颜子，朱算子，朱血子等等长老已经来了。

　　总共有十五位长老，一起走向长白大殿。

　　数个月前，也是在长白大殿，太师叔祖讲解了许多机关傀儡术上的奥秘，种下了无花无叶果，而现在，是要炼制大型的机关傀儡巨兽，诸位长老，都等不急想看了。

　　长白大殿，来到。

　　林醒白立在长白大殿中，在他身前是一大堆一大堆分好类的材料，同时有极大的空旷场所，长白大殿本来就是极空旷的所在，所以林醒白才会选择此地炼大型的机关傀儡巨兽。

　　这炼机关傀儡巨兽，到也不算是临时起意，而是看机关傀儡狼王之后起的打算。

　　既然要炼，那么就开始炼，机关傀儡巨兽到底炼哪一种。林醒白在沉吟着，在诸位长老进入长白大殿的时候，林醒白已经做了决断。

　　机关傀儡巨兽——大蟒黑蛇。

　　赤炼号称蛇姬，其机关傀儡巨兽自然是蛇，而林醒白正要和赤炼决战，林醒白想了想，以机关傀儡巨兽蛇对机关傀儡巨兽蛇，也是不错。做好了决断，那接下来就可以开始炼制机关傀儡巨兽了。

　　林醒白开始了炼制机关傀儡巨兽黑蛇的第一步，选则主材料，主材料乃是火山之钢。

　　机关傀儡巨兽躯体庞大，所以主体材料相当难以选择，林醒白这回选的是火山之钢。在海底火山当中，偶尔会有铁矿在旁，当然，这种情况极是稀少。而这种稀少得可以的——海底火山旁边的钢，则称火山之钢。

　　机关傀儡巨兽，既要硬又要软，不硬容易被攻破，如果不软则很难做出巧妙的变化。比如锻造银人，当年大巫毕宿就是用水银解决这个问题，当做主材料。

　　而林醒白这一回则选则了火山之刚。在海水与火山之间，不停的被水与火打击了成百上千年的钢铁，可软可硬，正是最好当做蛇身主体的几种材料之一。

　　然后，开始了林醒白的表演。

　　是的，林醒白炼制机关傀儡巨兽黑蛇，可谓是一场艺术的表演，从林醒白开始动手开始，所有长老都被吸引了。太师叔祖的每一个动作，似乎都充满了巧妙。

　　这是顶级傀儡师的完美杰出表演。朱桐子等人的呼吸也越来越慢，精神完全被这场表演给吸引了。

　　林醒白的手中，蓦然的释放出了巫族神火来，这是学自祝融的神火，极是适合锻造材料，远在现在世间的凡火之上，丝毫不会输给道家的三昧真火，犹有胜之。

　　左手起神火，右手操材料。

　　速度极快，开工。

　　右手的材料飞快的递着，左手的神火起着千百般的变化，火焰跳跃着，向着每一个应当锻烧的地方，该多烧一会儿的就绝对不会少烧，该少烧一秒的也不会多烧。

　　而右手的材料也在空中飞舞着，然后一个一个的被接住，巧妙到毫颠的在林醒白的手中飞舞着。

　　火在烧，焰红的火越烧，火山之钢就越红。

　　右手蓦然一翻，不再要材料，而是右手伸入神火当中，在自己的火焰当中，开始进行着机关傀儡术相当重要的部分。制做大型机关傀儡不是制作神兵，神兵要锋利性，却不需要自己会动。

　　但是机关傀儡巨兽不同，便是没有人指挥也会自行攻击敌人，当然，如果有人控制，那攻击会更加的完美。

　　正是因为这些需要，使得机关傀儡巨兽的锻造之法与神兵完全不同，这时的林醒白，右手翻飞：“你们看清了，在这里做一个机关关节，同时，在上面附加机关傀儡方程。”

　　“因为我这是长蛇形的机关傀儡巨兽，所以加的是机关傀儡三元十六次方程，机关傀儡三元十六次方程的无穷可解，可以让这机关傀儡巨兽有无穷个变化的可能。”

　　“蛇类，本来就需要变化。”

　　“接下来，蛇的一节关节与一节关节之间，这里要小心，这里是很容易被破坏的地方，所以在这里布下机关傀儡北斗七星阵法，你们也可以布其它的阵法，借阵法借星光来挡住敌人的破坏。”

　　林醒白继续在教着自己的徒子徒孙们，而下方的长老们，也是相当认真的看着，现在所有的长老，都完全的沉醉在这等机关傀儡巨兽的炼制当中，这真是无比崇高的艺术啊。

　　林醒白开始还刻意的放慢着锻造的速度，但是越到后面，越控制不太住自己的速度，这毕竟是林醒白第一次真正的炼制自己的机关傀儡巨兽，讲解越来越快。

　　随着越来越快，也越来越精彩。

　　无数机关傀儡术的奥秘都在解开着，只可惜，整个世上，也只有长白傀儡门的十五位长老看到了现在的情况。其实，这个世界上看得懂的人，本来就不算多。


第76章 （3）机关傀儡大黑蛇

　　长白傀儡门的弟子都知道，太师叔祖就在长白大殿里炼制机关傀儡巨兽。长白傀儡门很多年没有人可以炼制机关傀儡巨兽了，这自然是极振奋人心的事情。

　　特别是在人魂傀儡门大军压境，赤炼蛇姬这样厉害人物即将来袭的时候。

　　许多长白傀儡门的弟子，压根就没有去长白大殿，上次太师叔祖讲课，就知道青年一辈，并没有多少人听得懂太师叔祖的理论，毕竟大多数的青年都是和蔡依依一样，几十年的功力。

　　像楚御晴、曲飞烟这种五百年功力的天才少女还是极少的。

　　不过也有特别有勇气的，自认自己水平极高的青年，到长白大殿，结果都没有呆一下子，就全部出来了。一个个出来之后，脸色惨白，好一阵子才恢复过来。

　　到了此时，众多长白傀儡门的弟子才道，太师叔祖便是授课，也没有多少人听得懂，太深奥了。

　　而到了第三天的时候，朱亲子长老由长白大殿中出来，显然林太师叔祖这时的炼机关巨兽，已经让朱亲子朱长老也听不懂，所以干脆出来，过了一个小时，朱法子长老退出长白大殿，同样脸色惨白。

　　看到太深奥的东西，忍不住去学习，心中模拟，没模拟出来，却差些走火入魔，就是朱法子现在这样，所以他干脆的退出了长白大殿。朱法子心中暗道可惜，只呆了三天，越在里面呆得久，越是可以在太师叔祖的炼制中学到更多的东西。

　　接下来，朱颜子退了出来。

　　一个一个长老的退出，让众多弟子心中暗笑，同时一个个开始玩起赌注之类的，看一看下一个功力不够，见识不够退出的长老是哪一位。

　　第四天，又有四个长老退出，这四个长老当中最后一个退出的是朱清子。

　　第五天，有六个长老退出，除了朱血子和朱桐子。

　　到第六天，朱血子首先退出，不过马上，朱桐子也退出。

　　“太师叔祖锻造机关傀儡巨兽的过程，实在是太过于深奥了，委实……”朱桐子才说完这句话，就咳出血来，在里面见识涨了不少，但同时体内真气流转也受了相当的干扰，现在才会吐出一口血来。

　　第七天……太师叔祖仍在里面炼机关傀儡巨兽。

　　众多长老见太师叔祖仍在里面没出来，便一个个的座在外面等着太师叔祖出关，毕竟长白傀儡门也是一个相当注重礼节的门派，在这坐等太师叔祖出关的过程中，一个个长老也开始计算着，太师叔祖哪天会出关。

　　第八天，第九天，第十天，第十一天，第十二天，第十三天……

　　在第十三天夕阳快落的时候，长白大殿的门开了，而一身休闲装的太师叔祖出现在众多长老的面前，不过，林醒白到也不会累，巫族每个细胞存巫族法力，使得林醒白存在体内的法力，远在修真者之上。

　　这也使得林醒白更可以持久，更适合持久战。

　　不过众多长老关心的是机关傀儡黑蛇，这种大型机关傀儡巨兽，众多长老是见也没有怎么见过，一个个看向太师叔祖的背后，却怎么也没有见过机关傀儡黑蛇。

　　朱桐子好奇的问道：“太师叔祖，这机关傀儡黑蛇呢？”

　　林醒白微笑：“机关傀儡黑蛇，那玩意，在应当出现的时候，自然会出现，这不用说。”林醒白这样一说，反而让众多长老心中好奇，但是太师叔祖要弄神秘，众多长老也没有办法。

　　“好了，各自散去吧。”林醒白说道，然后回到自己住的地方。

　　蔡依依在看机关傀儡术的书籍，在蔡依依的心中是如此想的，虽然自己的实力不怎么样，但是确实到了该为自己的师门贡献自己一部分力气的时候了。柔弱、乖巧的外表外，蔡依依这个十四岁的女孩，其实也是瞒坚强的。

　　林醒白没有去打扰她，自己去浴室洗澡。

　　待得洗完澡后，林醒白悠闲之极的坐着，给自己泡了杯茶，然后坐到电脑前开始上网。

　　这时候，夜幕已经降临。

　　而此时，包括朱桐子在内，各大长老都已经在自己的房间当中参悟，这么多天看太师叔祖炼制机关傀儡巨兽，自己一个个的都有了相当的心得，提升一些指日可待。

　　特别是朱桐子，是最后退出长白大殿的人，在这次受益非浅。更何况朱桐子本身已经借着无花无叶果，到达了九百年的功力，此时更是有着相当的突破，自觉实力涨了一大截。

　　隐隐的，已经快要看到千年大限了。

　　一千年为一大限，要突破这一大限相当不容易。十个修练到九百九十九年的人当中，能有一个突破千年大限都难。朱桐子现在只是模糊的感觉到千年大限，也根本不去想可不可能突破千年大限。

　　朱血子则是负责安全的，长白傀儡门每一周轮一位长老负责门派周围的安全，这一周是朱血子，朱血子看看天色，似乎一切都正常，不过这时，朱血子隐隐的感觉到了不安。

　　便在朱血子这样想的时候，一道羽箭直射而来，射到了朱血子的手中。

　　“朱血子，本座便不取你性命，给这封信给你们的太师叔祖。”很好听的声音，但是落在朱血子耳中，却比什么都可怕，朱血子站定，不敢稍有动弹，因为知道对方是赤炼蛇姬。

　　人魂傀儡门的最强者，终于来了。

　　“去吧。”赤炼蛇姬的声音传来。

　　朱血子满头大汗，飞快驾起自己的血焰兽，向着太师叔祖住的地方奔去。

　　“后辈朱血子，求见太师叔祖。”

　　林醒白听到了朱血子的声音，再接过了那信一看：“闻得君猎杀狼公子，到有几分本事，所以，妾来向君讨教，赤炼蛇姬留。”

　　林醒白脸上带着轻松的笑意，赤炼蛇姬来了。

　　机关傀儡术大对决，即将开始。


第77章 （1）长白山之役

　　夜色入长白山。

　　白天的长白山，高耸巍峨。

　　夜晚的长白山，迷迷茫茫，有些像远古巨兽。是的，今夜这里注定了不平静，将要发生大战。

　　而此时，长白山脚，一位媚得出水的漂亮御姐，正抬起头来，看着巍巍的长白山，这位红衣的漂亮御姐赫然正是赤炼蛇姬。这位漂亮无双的尤物，轻轻巧巧的说道：“等了十三天，也差不多了。”

　　“用十三天炼制大型机关傀儡巨兽，林青笠，你的法力也消耗得差不多了，我等了十三天，现在就看你如何与本座对抗。”赤炼蛇姬微微的一扬青丝，这一刻，美艳无双。

　　这十三天一直没有发动攻击的原因就是因为——赤炼蛇姬在等，等林醒白炼制大型机关傀儡巨兽耗费相当的精力、法力，蛇姬蛇姬，本来就是最毒的美人蛇，阴毒之极，一咬就要绝人命。

　　“那么，长白山之役，开始了。”

　　是的，长白山之役开始了，赤炼蛇姬估错了一点，那就是，林醒白是巫族体质，最擅长的就是打消耗战，持久战，炼制大型机关傀儡巨兽，并没有消耗太多的力气。

　　这一战开始了，赤炼蛇姬和林前辈在斗法。张法政心中暗暗的估计着，此时的张法政，站在长白山的山脚下，根本不敢上前去一步，此时的长白山上，不时的就爬出一条机关傀儡蛇来。

　　这一条条的机关傀儡蛇，威力可比一般的蛇要大许多。张法政虽然是三百年功力也绝不敢轻易的涉入其中。

　　张法政在统计着数据，也就是长白山的游客，在早前接到了林前辈的电话，知道长白山大战将起，张法政就开始通告这边的部门，让游客撤退出去。只是，纵然如此，也有些游客没有撤离。

　　张法政翻翻白眼，自己已经警告了，再不走死了也怪不得自己，张法政在这样想的时候，那边统计的数据出来了，还有五十来个游客逗留在这长白山上，具体数据难以统计了。

　　看来这五十来个游客，没有活路了。

　　张法政叹了一口气。

　　长白山，满山的机关傀儡蛇，一条一条的往上面爬着。中途碰到人自然是毫不客气的咬一口，便是连大些的动物都逃不掉，全部被机关傀儡蛇给咬上一口，就此绝命。

　　有一些蛇，看到机关傀儡蛇，这些蛇脑中都发呆，发现机关傀儡蛇和自己很像。只可惜，机关傀儡蛇可不会把蛇当成同类，同样的一口咬下去，毒蛇也要绝命。

　　毒蛇反击，咬中机关傀儡蛇，但是咬中又有什么用，机关傀儡蛇本来就不是生物，属于金属以及其它材料做成的，根本就不怕毒蛇的毒液，再毒的蛇也无法反抗机关傀儡蛇，便是连熊瞎子，也被机关傀儡蛇给直穿体而过。

　　机关傀儡蛇，霸道无双。

　　漫山遍野的机关傀儡蛇，居然有几千条之多，甚至快到一万。

　　群蛇乱舞，长白山震动。

　　在长白山中还有其它修真者，只是看到千蛇乱舞，哪个不是头皮发麻，再一听说这次出手的乃是赤炼蛇姬，哪个又敢乱来。赤炼蛇姬出手，修真者们大家都只想——避。

　　赤炼蛇姬，又有几个人能惹得起。

　　想那三百多年前，清军入关，嚣张得很。顺治皇帝自以为是清朝之主，天下皇帝，了得无比，才入关不久看见赤炼蛇姬，见其美貌无双，就想把赤炼蛇姬纳为妃子。

　　结果怎么样，赤炼蛇姬摆出万蛇大阵，万条机关傀儡蛇，便是顺治皇帝有诸多高手护阵，也被赤炼蛇姬活活击杀，自此之后，扬名天下。

　　清朝后世皇帝为了把这丑闻遮住，就说顺治皇帝失踪，或者说其出家。其实呢却是被赤炼蛇姬活活击杀。

　　长白傀儡门的弟子，开始见得这些机关傀儡蛇，一个个放出自己的机关傀儡兽来抵敌。哪料到，才放出机关傀儡兽，结果纷纷被傀儡机关蛇给缠杀掉，一个不留。

　　除了长老们的机关傀儡兽能支撑一些，其它人的机关傀儡兽根本就支撑不住。

　　现在，赤炼蛇姬的近万条蛇，已经进攻到长白傀儡门的外围。

　　一直未出手，闭目静坐的林醒白终于出手。

　　林醒白自己只炼过五只小型机关傀儡兽以及一只机关傀儡巨兽，并没有太多的傀儡兽应付这种万蛇大阵，但是林醒白懂得傀儡术中的一种术——操控万傀儡。

　　在林醒白的手中蓦然的射出了万条丝线，然后万条白色的丝线化为无形，这丝线本来就只是巫族元力的外放，本是无形。

　　万条丝线附在长白傀儡门众多弟子、长老的傀儡兽上，然后，开始了操控万傀儡术。长白傀儡门中的所有傀儡，在林醒白的操控下，反身跃起，与外面的万条机关傀儡蛇斗了起来。

　　这是以傀儡兽战傀僧兽，以数量战数量。

　　虽说如此，但是朱桐子等长老，还是惊骇莫名，这是——操控万傀儡之万源归宗。这一招在长白傀儡门当中有传说，但仅仅是传说，长白傀儡门中除了最早创始人可能会用，其它人没有一个学会了。

　　随意操控别人的傀儡，这本来就是逆天之术。

　　连创派祖师也只是传说中会用，真正会不会用还不知道。

　　这一直是长白傀儡门的谜团，却没有想到，太师叔祖现在居然把这种逆天之术给用出来了——操控万傀儡之万源归宗，逆天之术出现，与赤炼蛇姬的万蛇大阵缠斗着。


第78章 （2）长白山之役

　　赤炼蛇姬自己花费了不知多少年的心血，组成了万条机关傀儡蛇，这万条机关傀儡蛇，要屠城当真是容易之极，一个城市也可以轻易的屠掉。当年的顺治皇帝，便是死在这万蛇大阵下。

　　而林醒白则用傀儡道上不传之秘，当年大巫毕宿自己创出来的操控万傀儡之万源归宗，天下万种傀儡术，又岂脱得出大巫毕宿的本源巫力，这一招，也确实只有林醒白这般有巫族元力的才用得出。

　　现在最强的两大傀儡术宗师，以长白山为战场，决斗。

　　机关蛇咬住了机关狼，机关熊一掌拍碎了机关蛇，这一掌最少有千斤的力量，机关蛇如箭击穿机关虎，速度快到极点，另一只机关虎咬住，用精钢虎牙咬断机关蛇……战斗在不停的持续着，林醒白默默的操控着万只傀儡兽，同样山脚下的赤炼蛇姬也同样操控着。

　　终于，林醒白开口：“赤炼蛇姬，这样斗下去我们也是旗鼓相当，就是不停的损失两边的机关兽，这种战斗没有持续下去的必要了，开始下一场战斗吧。”

　　长白山下，赤炼蛇姬点头：“确实。”万条机关傀儡蛇都是赤炼蛇姬的心血所在，这样损失了到也心痛。

　　说完之后，赤炼蛇姬的红色袖子一抖，抖出了一条鲜艳之极的机关蛇来，那机关蛇随风而涨，居然到达了十五米左右长，二米左右宽，赤炼蛇姬站在了机关红蛇上。

　　“上吧，公主。”

　　公主这个称号，对于别人是一个意思，但是对于赤炼蛇姬来说，代表的是她的机关傀儡巨兽——火蛇。

　　这条叫公主的火蛇，看起来不过是十五米长，论威势比起机关傀儡狼王来说，还有不如。不过，那只是表象，在极短的十分钟之内，叫公主的火蛇，由着长白山底直飞而去，到达天文峰。

　　天文峰和龙门峰对立，天文峰与龙门峰之间有一缺口，池水由此缺口溢出，穿流在悬崖峭壁之间的乘搓河向北流经1250米处的断崖飞流直下，以雷霆万钧之势，夹带着震天的吼声，跌向深深的谷底，形成落差68米高的瀑布，这就是蔚为壮观的长白瀑布，它是长白山的第一名胜。

　　长白傀儡门便是靠着龙门峰而建的，而此时，赤炼蛇姬已经到达了天文峰上，与龙门峰的长白傀儡门正好对立。

　　林醒白微微一怔，赤炼蛇姬的机关傀儡巨兽火蛇速度真快，有这样快的速度，会很容易造成可怕之极的杀伤力，这只火蛇，貌似不太庞大，便是威力应当很强。

　　天文峰顶，赤炼蛇姬俏立着，十五米的火蛇缠着她的足：“本座在天文峰顶，林青笠，你敢来战吗？”

　　林醒白如何会不敢去战，当下呼的一声，直飞向龙门峰顶。

　　天门峰与龙门峰正好对峙着。

　　而此时林醒白与赤炼蛇姬也正好对峙着。

　　这还是林醒白第一次见到赤炼蛇姬，焰红的头发，红色的衣裳，血红的袖子，在这种焰红的衬托下，大多数的女人会显得不漂亮，极艳的色彩要配极艳的美人。

　　而赤炼蛇姬无疑是这种极艳的美人儿，眉目精致得无以复加，而且不由然的便加了股媚意，那种滴得出水的媚意，纤腰细细，一根血红带子束着细细的腰，宽大的血艳衣裳更勾勒出身材之妙。

　　这是个绝顶的尤物。怪不得当年的顺治帝会想纳此女为妃，实在是太美貌了，不过顺治也算是死而无憾了，毕竟也算是死在牧丹花下。

　　赤炼蛇姬的眼睛很狂野，很有一役火热，这样火热而且身材爆好的女人，在床上一定是火热的绝顶尤物，只可惜到现在为止，也没有听说哪个可以把她弄到手，弄上床，反而是死在她手下的男人不知有多少。

　　赤炼蛇姬同样在打量着林醒白，这个看起来有些平凡的男子，便是败恶血魔君，斩狼公子的林青笠，虽然看起来普普通通，但是气势不凡啊，赤炼蛇姬是何等的眼力，自然看得清楚，林醒白是强大而神秘。

　　“人魂傀儡门门主，赤炼蛇姬。”

　　“长白傀儡门太师叔祖，林青笠。”

　　林醒白立得笔直的，而赤炼蛇姬俏立着。

　　“火蛇公主，出战吧。”赤炼蛇姬一对略带红色的眼眸，如同火一般的盯着林醒白，鲜艳的红唇吐出这些字来。在赤炼蛇姬雪白的足下，那只机关傀儡火蛇飞快的盘旋着。

　　然后，“吱吱咯咯”的响声，火蛇在变大。

　　原来的火蛇，不过是十五米，论威势似乎还不如机关傀儡狼王，但是，这一会儿，火蛇变大得足足有五十米长，三米见宽，论威势，已经远远的超过了机关傀儡狼王。

　　机关傀儡火蛇，这才是人魂傀儡门的NO.1，而机关傀儡狼王不过是NO.2。

　　巨大的火蛇盘旋在天文峰的峰顶。

　　天文峰与龙门峰相差不过是数百米。

　　林醒白在这十三天炼制的机关傀儡巨兽终于要登场，林醒白打了个响指，然后，机关傀儡黑蛇登场，好庞大的黑蛇，这一刻，观战的朱桐子等人都激动起来了。

　　当时炼制出黑蛇时，太师叔祖并没有把这黑蛇亮出来，而是说在应当出现的时候，这条黑蛇就会出现。现在，终于可以见到太师叔祖炼制的机关傀儡黑蛇了吗？

　　朱桐子等人目瞪口呆。

　　好庞大的黑蛇，足足长一百多米，宽五米多，比起火蛇还要大上许多，这哪里像黑蛇，说这是黑蛟甚至黑龙都有人相信，庞大的黑蛇，把月光似乎都挡了不少。

　　黑蛇绕着龙门峰盘旋着，地面所有一切，阻挡了黑蛇的都被轻易的碾碎。惊人的威势，这便是林太师叔祖创下的庞大黑蛇吗，太强了太惊怖了，这即将开始的傀儡大战，将会有多强。


第79章 （3）长白山之役

　　林醒白对阵赤炼蛇姬。

　　机关傀儡黑蛇对阵机关傀儡火蛇，两只机关傀儡巨兽，各自盘旋在天文峰、龙门峰，傀儡术大战即将开始。

　　两只巨大无比的蛇在盘旋着，沙沙声作响。

　　机关傀儡火蛇如电一般的射出，看到这种情况，林醒白心中暗道，果然，机关傀儡火蛇果然是速度惊人，不过显然，龙门峰上的机关傀儡黑蛇也不是好惹的。

　　黑蛇张开巨大的蛇嘴，便想狠狠的咬下去，火蛇避开，机关傀儡黑蛇摆尾横扫。

　　现在林醒白和赤炼蛇姬，哪一位也没有太多控制，现在全是两只机关傀儡巨兽自己打，而被这两只机关傀儡巨兽扫到的，无论山石，立化粉碎，毫无阻断。

　　厚重几十米的山石与一层不到半米的钢筋水泥墙壁哪个更难被击破，一看便可以知道。当时机关傀儡狼王是扫断半米的钢筋水泥如拍豆腐，而现在两蛇的威力更在其上。显然，无论是机关傀儡黑蛇还是机关傀儡火蛇，其威力都在机关傀儡狼王之下。

　　在刚才的交手中，两人同时得出结论，这两只机关傀儡巨兽，应当是同一个档次的机关傀儡巨兽，火蛇速度快，黑蛇力量大，如此而已。

　　既然如此，那么开始，正式决战。

　　赤炼蛇姬开始操控起自己的机关傀儡巨兽来，赤炼蛇姬的心与手同时动，法力不停的攀升，机关傀儡方程，机关傀儡算法，机关傀儡星相学，机关傀儡人魂吸收法，机关傀儡人魂增压法。机关傀儡人魂噬血法，机关傀儡人魂破正法，机关傀儡人魂破灭法……开始还瞒正统，到了后面，全是人魂傀儡术其中，相当诡异莫测的方法，第三十四位高手的风姿，展露无疑。

　　机关傀儡火蛇，在蛇姬的巧妙指挥下，做出各种各样威力奇大的攻击。

　　林醒白的心、手、眼齐动，法力同样不停的攀升，机关傀儡方程，机关傀儡算法，机关傀儡星相学这些与狼公子是相同的，到了后面，则又完全不同，机关傀儡北斗星辰法，机关傀儡南斗星辰法，机关傀儡星宿借力法……。

　　一样的一样需要大量计算，心、眼、手完全配合的妙招出现在林醒白的手中。

　　傀儡大师的战斗，便是这样，与林醒白对狼公子那一局，表面看起来并没有太多的不同。但是实质上呢，这一战更精密，更精巧，也更险恶，哪个没有操控好，都是万劫不复。

　　对狼公子那一战，林醒白的实力还是占优的。但是面对着赤炼蛇姬时，林醒白的实力并不占优，也只是和赤炼蛇姬差不多的样子。

　　这算是林醒白第一次碰到和自己实力基本一样的对手，赤炼蛇姬，比原来的阴火魔君、狼公子、恶血魔君、阴乃修等人，强上好多。无疑，赤炼蛇姬是自己碰到过的最强对手。

　　碰到了这种最强对手，林醒白不惊反喜。

　　是的，这一刻，巫族血液在燃烧着。

　　战意在提升。

　　战意越是提升，在林醒白的手上、心上，机关傀儡北斗星辰法，机关傀儡南斗星辰法，机关傀儡星宿借力法等等操控机关傀儡术之法，便越是厉害无比，越显精妙。

　　以精妙对精妙。

　　毫无疑问，在林醒白未出山之前，傀儡术第一高手赤炼蛇姬在这一道也不是假玩的，面对着平生未遇过的强敌，赤炼蛇姬也是发挥出平时未发挥过的潜能，越战越勇。

　　天文峰与龙门峰之间，黑蛇与火蛇缠斗着，这两只机关傀儡兽的战斗，哪里像现在的战斗，反而像是远古洪荒的两只怪兽在战斗，月色下，长白山仿佛进入了远古洪荒时代一般。

　　战斗，已经进行了一段时间，而林醒白与赤炼蛇姬还是谁也没有奈何得了谁。这也是林醒白第一次打得这么久，以前无论哪个敌手，都不可能支撑这么久。

　　打起来好爽的对手。

　　这边打得爽，朱桐子那边却是暗暗叫苦，原来这等大战，两只蛇缠斗，把这一块的土地都震动了，不知多少巨石砸在长白傀儡门的禁法上，这到没有什么。

　　不少门下弟子，看得太精彩了，跃过了禁法保护线，结果被两蛇缠斗注了法力的巨石线射到，一个个全是重伤，甚至，这样打下去，长白傀儡门护门禁法都快要护不住了。

　　这简直就是远古怪兽在打架啊。

　　在长白山之上数千米的高空上，有一驾飞机。飞机上的驾驶员，乃是特别A科的好手，这时候驾驶员代号飞狗的，正通过仪器观看长白山上的那一场大战，纵是见过狼公子战林前辈，这回见到林前辈战蛇姬，也是倒吸一口气。

　　相比起来，安远市的那场傀儡术大战，确实只配当长白山这一战的前餐。

　　与朱桐子脑中闪过的念头相同，这根本不像现代社会发生的大战，反而像远古洪荒时代的巨兽在鳌战。

　　而飞狗的助手，虽然不是特别A科的，但也是飞行好手，平素接触过一点修真界，接触不多。通过特殊仪器看到这一战，这位飞行好手直呼：“天啊，这是人在和人打？不可能吧。”

　　“人与人打，会打到这个地步。”

　　“原来我以为好莱坞拍片子很有想象力，看起来超爽，但是现在才知道，原来好莱坞那些出名的大导演的想象力，是如此的贫乏，如果见过了这种像远古巨兽的大战，他们绝对不会说自己拍的片子很有想象力。”

　　“不得不说，他们的随便一击，也有等于或者超过导弹的威力。”

　　“简直就是两个人间凶器。”

　　这飞机也是飞在接近一万米的高空，才没有被下面两位强绝的人物发现，不过纵是如此，飞狗和他那位助手，也是冒出了冷汗，同时在想，如果在长白山顶的那两人发现了。

　　两人中的一人，把自己的机关傀儡巨兽直击空中，可以不可以直接把空中的飞机打毁掉？这个可怕的念头在飞狗和助手的脑中想起。


第80章 （1）最强傀儡战

　　特别A组的飞狗和其助手，在万米高空，通过仪器看着长白山上这一战，看起来，真不是一般的像远古巨兽在战斗，同时在思考着如果这两位中的一位，操控傀儡机关巨兽向万米之高的飞机攻来，用多久可以攻到飞机处。

　　一百米的黑蛇，迈一百个身，就可以到达万米高空了，五十米的火蛇，也不过是二百个身，就可以到达万米高空。

　　虽然是这样说，但是现在毫无疑问，无论是林醒白还是赤炼蛇姬，都没有空理会万米之高的飞机。长白山上，机关傀儡黑蛇与机关傀儡火蛇，正斗得相当起劲。

　　黑蛇张开了狰狞的大嘴，森森的蛇牙发寒。

　　火蛇在进攻时候，正是一团火焰直冒，这一团火焰直接到达三千度，便是连黑蛇有时候也要避其锋芒。

　　林醒白和赤炼蛇姬都聚精全神的在操控着机关傀儡巨兽，林醒白正在认真的操控着，这是林醒白碰到的最强对手，一点也不会弱给林醒白。

　　而第一次完全的认真，完全的聚精会神，无比认真的操控机关傀儡巨兽，林醒白的法力不停的攀升着，林醒白甚至还感觉到，现在的自己可以更加清楚一点的感觉到方圆境界。

　　只要自己能杀败赤炼蛇姬，自己就能更进一步，到达更强的方圆境界。

　　林醒白心中闪过这般的明悟。

　　而此时，赤炼蛇姬同样闪过这样的明悟，只要能杀败眼前的对手，就可以到达更强的方圆境界。

　　林醒白和赤炼蛇姬，现在都要同样杀败对方，进军更高层次的方圆境。

　　本来，在生死搏杀的瞬间，当处身死亡外的半步，都更容易进步。当然，也有其代价，生死搏杀死亡的可能性太大了。

　　到了此时，操控黑蛇与火蛇更加的精妙，而黑蛇与火蛇斗得更狠，一百米长的黑蛇和火蛇盘旋着争斗，互相缠着蛇身。这般剧烈的缠斗，撞击着山石，山石粉碎，大地摇动。

　　长白傀儡门的禁法，当真要到了崩溃的边缘。

　　便在这时，一阵咯咯的响声响起，机关黑蛇与机关火蛇同时现出破碎的样子。纵然是傀儡机关巨兽，面对着这种长时间剧烈之极的剧斗，也开始部分的破碎。

　　显然，再这样的拼下去，这两只机关傀儡巨兽都会相拼拼到完全碎掉，不分不下的损坏，这样做没有任何的意义，没有意义的损坏炼制不易的机关傀儡巨兽，战斗的两人都不会做这样不划算的买卖。

　　赤炼蛇姬第一个将傀儡火蛇收回，而林醒白同样收回了自己的傀儡黑蛇。

　　“战斗打得这么久，接下去，就一击分出胜负吧。”赤炼蛇姬带着红色的眼眸，以火热的眼神看向林醒白。

　　“好，一击绝胜负。”林醒白点头。到达了林醒白和赤炼蛇姬这个档次的高手，可以拉长来打，但是同样也可以一击决定胜负。

　　不过最后一击，还是在最强机关傀儡巨兽间展开，唯有这样，才能叫傀儡师的战斗。

　　赤炼蛇姬红唇咬在自己的手指上，咬出一大口的血来，血洒在机关傀儡火蛇上，最后一击还是要靠机关傀儡火蛇。这是赤炼蛇姬的一个秘术，秘术的名称叫：“我以我血荐轩辕”。

　　用这一招，可以大幅度的提高机关傀儡火蛇的攻击力。

　　当年，顺治帝贪蛇姬的美色，想纳之为妾，结果死在蛇姬的万蛇阵之下。顺治帝初入关手下的高手并不算太多，但是到了顺治的儿子，康熙康麻子的时候，手下高手就极多了。

　　那时候康熙康麻子想报杀父之仇，杀掉蛇姬，派出了许多高手。

　　按理说那些高手，绝对可以杀掉蛇姬的。当时派出的高手中，排名三十几的就有两位。结果，那一战，蛇姬用出了这一招：“我以我血荐轩辕”，无边杀力，把康麻子派出的高手全部血杀。

　　至此之后，康麻子再也不敢打赤炼蛇姬的麻烦。

　　这一招，据说可以短时间提高蛇姬两部的攻击力，当然，代价应当也很严重。

　　林醒白的最后一击，自然也是由机关傀儡黑蛇完成。

　　赤炼蛇姬咬碎手指，咬出鲜血来用“我以我血荐轩辕”，而同样的，林醒白也施展出一招傀儡术上的秘术，这一招叫“周天星斗大傀儡”，周天星斗大傀儡乃是大巫毕宿创出的一招。

　　只要吸纳到足够的巫族元力就可以大幅度提高战斗力，便是十二铜人的操作，也是以周天星斗大傀儡这种操控术操控的。

　　周天星斗大傀儡，乃是大巫毕宿操控十二铜人做的。大巫毕宿用这一招时，借助周天星斗之力，可以把十二铜人弄到一万丈长，那当真杀威震天，了得无比，称雄一方，名称大巫。

　　若说操控万傀儡之万源归宗那招还有外传。那么这一招，就根本从来没有外传过。

　　所以，无论是哪个，都不认识这一招。

　　但是纵是不认识，都可以感觉到这一招之霸道。

　　远古的味道，霸道的气息，无敌的感觉。

　　“我以我血荐轩辕”对“周天星斗大傀儡”，一个是人魂傀儡门的无上异招，一个是大巫毕宿当年根本没外传的巫族战技。

　　最强对最强。

　　机关傀儡火蛇得了赤炼蛇姬的血后，越发的红艳，而同时，周身火焰燃烧起来了。

　　而机关傀儡黑蛇在被施了周天星斗大傀儡后，更是长到了二百米，当真不再像蛇，完全是一只蛟龙在天空上舞动。机关傀儡黑蛇现在越发的狰狞凶残了得。

　　远古秘术，终于再现世于世上。

　　这就是在拼最后一招。

　　这一招，将会分出谁胜谁负。

　　朱桐子等人，观看着这一战，也不由的加快了呼吸。刚才朱桐子还有神气去关心长白傀儡门周围的防护禁法，但是现在，朱桐子完全分不了神，就这样怔怔的看着这最后的一击。

　　这最后分胜负的一击，必将石破天惊。

　　无声。

　　只有火蛇火焰燃烧和黑蛇如同蛟龙舞动于空的声音。


第81章 （2）最强傀儡战

　　黑暗的夜。

　　迷蒙的灯光。

　　这是安远市，与正在激烈对战当中的长白山不同，此时的安远市相当的平静。自从狼公子之后，到也没有什么厉害人物到安远市来。

　　曲家，曲飞烟的闺房。

　　因为林醒白不在，爱女心切的曲夫人要曲飞烟回来住一阵。见林老师不在，曲飞烟也同意了，不过曲飞烟到是每天都会到林老师的家中去打扫一番，这个小魔女居然懂得打扫到是让人吃惊。

　　曲飞烟穿着粉色的小睡衣，扎着个马尾，看起来份外的可爱。这时候曲飞烟来回的头动着，所鼓鼓的鼓着腮帮子：“该死，该死，长白山整个被封锁了。”

　　“不知道老师那边打得怎么样。”

　　“不过，老师，一定要胜啊。”曲飞烟扬起了小拳头：“烟烟在这为你加油了。”

　　长白山，天文峰与龙门峰。

　　这一战打到现在，也只余下最后一击了。

　　“胜了，你踏步进入方圆境，到达方圆百米，一举一动，尽在掌握当中这个境界，同时也有进入修真界前三十名高手榜的实力。”赤炼蛇姬说道：“如果我胜了，就是我进入方圆境界。”

　　“方圆境界，我一百年前摸到了门槛，到现在，才有可能进入方圆境。”赤炼蛇姬仰起头，目光悠悠，谁也没有想到，会在这场大战当中，摸到进入方圆境界的门槛。

　　方圆境界，领域境界，大领域境界分别对应着前三十名，前二十名和前十名。

　　林醒白到是没有赤炼蛇姬等的那么久，不过，如果能到达方圆境界，也算是猛然的进一大步。不过现在林醒白也管不了这些了，现在在拼最后一招的时候，心无杂念。

　　我以我血荐轩辕对周天星斗大傀儡。

　　燃烧中的火蛇面对变大后长达二百米的黑蛇。

　　最后一招。

　　当夜风当中，突然的降下第一滴雨的时候，黑蛇与火蛇同时开始了飞快的进击。然后，一瞬间，暴雨如注，这显然是两大强者发出的气息，改变了附近一带的气候，雨势，所以才突然暴雨如注。

　　黑蛇与火蛇在一瞬间绞缠在一起，然后，细微之极的动作开始了，两只大型的机关傀儡巨兽，在极短的时间内，极小的空间内，进行着细微的缠斗，这是两大机关傀儡兽的战斗，更是两位傀儡师的战斗。

　　万米高空的飞机突然就看不到了，只看得到混乱一片，黑影与火影在交缠。

　　是的，这一刻便是连林醒白和赤炼蛇姬这两人自己也看不清，只能尽力的操控着自己的机关傀儡巨兽，机关傀儡星相学，机关傀儡人魂术，机关傀儡借魂术，机关傀儡北斗星相算法……

　　一系列的一系列。

　　其实只有一招。

　　似乎极长又似乎极短，然后黑蛇与火蛇马上分开来。

　　这一刻，所有人都屏吸住声，这最后一招，到底是谁胜谁负？朱桐子等人吸着气，等着结果，以他们的眼力，已经看不出这两位大师战斗的结果。而飞机上的，则是根本看不到这一战了，焦急得很，不知仪器出了什么问题。

　　黑蛇回到林醒白的身边，而火蛇回到了赤炼蛇姬的身边，无论哪一只机关傀儡巨兽都没有崩溃的迹像，这是为什么？到底是谁胜谁负？朱桐子等人完全看不出来。

　　死般的寂。

　　然后，崩崩崩崩的声音响起。

　　足足有五十米长，巨大的机关傀儡火蛇，开始了崩溃。火蛇上附着的火焰一点一点的由天空落下，燃烧在地面的草坪上。

　　“你最后一击，好狠，好辣。”机关傀儡火蛇的崩溃才刚刚开始，赤炼蛇姬看着林醒白说道。

　　“对不起，我从来不会因为对手是女人而放水，该斩杀的女人，我一样斩杀，绝对不会有丝毫的手软。”林醒白说道，林醒白从来都是个相当坚毅，狠辣的男人。

　　“很好，我赤炼蛇姬能死在这样的人手中，也算是死而无怨了。”赤炼蛇姬如是说道，机关傀儡蛇的崩溃才刚刚开始，赤炼蛇姬仰头向天的俏脸，是如此的美丽。

　　即将凋谢的美丽。

　　林醒白手一动，自己的机关傀儡黑蛇，在空中盘旋着，然后越缩越小，最后落入林醒白的手掌当中。手掌一翻，机关傀儡黑蛇已经消失得无影无踪，这一战已经终结了。

　　天文峰与龙门峰之下，天文峰那边是人魂傀儡门的人，而龙门峰这边是长白傀儡门的人。

　　龙门峰，“太师叔祖万岁。”长白傀儡门的人，爆发出欢呼性的响声，长白傀儡门比人魂傀儡门弱，哪料到最后却是长白傀儡门胜了，长白傀儡门的人，当然会爆发出如此如雷的欢呼声。

　　林醒白笑了笑，没有说话。

　　而同时，参与此战，隐在黑暗当中，处身天文峰的人魂傀儡门的人，则个个脸如死灰，谁也没有想到，排名第三十四的赤炼蛇姬，居然会败在这位排名第四十七的长白傀儡太师叔祖的手下。

　　一片死寂。

　　而中立的在长白山修行的修真者们，一个个也是感觉到恐怖，长白傀儡门这位太师叔祖，也太厉害了一点吧，不但斩杀了狼公子，而且现在也击败了赤炼蛇姬。

　　看来，长白傀儡门的兴盛，指日可待了。

　　在东北这块地方，也就是东北妖联和北方修真者联盟可以压一压他们了。

　　而此时，天空一万米以上，仪器终于可以再度看得到长白山上的战斗了，飞狗和其助手立即开始观察，看一看这一次，谁胜谁负。看这样子，似乎是林前辈胜了。

　　飞狗还没来得及喜悦，立即就把消息传给了长白山下的科长张法政。

　　张法政接收到这个消息，也是大喜过望。


第82章 （3）最强傀儡战

　　长白今夜的夜晚，份外的寒冷。或者是因为长白山山间的微风，或者因为两大强者对决，改变了这一带的气候，使得暴雨如注。

　　暴雨淋不到两个人的身上。

　　暴雨离林醒白头顶一米，自动消失。

　　而离赤炼蛇姬的头顶，也是同样的消失，因为在赤炼蛇姬的身边，火蛇还在盘旋着，盘旋着的火蛇，舞动着最艳的火焰，再大的暴雨，又岂能侵袭进来一分。

　　不过此时，赤炼蛇姬已经开始了崩溃，人魂傀儡术的反噬马上就要来到。

　　火焰，由火蛇身上剥离，一点一点的落下天文峰。而机关傀儡的关节，也是一寸一寸的断掉。如果说没有变的，只有赤炼自己那美艳之极的俏颜，纵是马上死亡，也仍然是那样的美艳。

　　而火焰由火蛇身上剥离掉落，落在长白山上，纵是被雨淋过的地面，被这种火焰烧到，仍然是燃起了一阵一阵的大火。

　　整个天火峰，起大火焰了。丛丛火焰中，只有赤炼一人。

　　俏美的女子，独立火焰当中。

　　自己，就要死了吗？

　　在死亡的前，赤炼想到了很多很多。

　　赤炼现在的岁数是七百岁，七百年间，总是发生了很多很多的事情。这些事情，赤炼平时从来不会去想，但是，在死前的这一刻，在即将殒落的时候，赤炼想起了许多许多。

　　还记得，六百多年前，那个官家公子，要追求自己，只可惜，那个官家公子死了。不然，说不定，自己的人生会改变。

　　五百年前，自己嫁给阴山公子时，结果阴山公子死了，那是自己最后一次流泪。

　　四百年前……

　　三百年前，斩杀顺治皇帝，万蛇阵逞威，当时的自己，到是相当威风。

　　二百年前，自己最好的女伴死亡，当时，自己没有流泪，但是心却痛得很。

　　一百年前……

　　七百年岁月如流水，到了现在，也是自己死亡的时候了。

　　火焰，燃烧到了赤炼雪白的赤足上，燃烧到雪足时，火焰居然更盛。此时的赤炼，也不知道是什么心情，七百年岁月如流水，这一刻的回忆，也不知算是什么。

　　百感交集，不对，千感交集。

　　到最后的时候，赤炼只感叹了一句：“七百年岁月！爱、恨、怀情、仇，也不知是酸，是甜，是苦，是辣，是涩，就好像一首长曲子一样。”这时候的赤炼，回忆起了一首长笛声。

　　岁月便如那长笛声。

　　然后，火焰把赤炼蛇姬完全的燃烧掉，丛丛大火，艳艳的烧着。如此极美极艳的绝色女子，就这样消失在熊熊大火中。赤炼，平素好穿红衣，爱用火焰，爱驱蛇。

　　最后，机关傀儡火蛇为她陪葬，死在火焰中。

　　这一刻，观看的人，大多都想到了极美极美这四个字，在人生的最后关头，在殒落的过程中，赤炼蛇姬给人的感觉，仍然是极美极美的。让旁边观看的人窒息。

　　不过林醒白观看不到。

　　林醒白正处在突破的过程当中。此时的林醒白到达了突破到达方圆境界的关键时候。

　　无数的巫族法力，由着林醒白的身体内射出来，笼罩方圆百米。这些巫族法力，如同一条一条的丝一般，一条一条的隐形的丝，充满在方圆百米的里一个角落里。

　　方圆境的作用，是能感觉到方圆百米之内发生的一切。这样，就可以防止偷袭之类，更可以完美的利用环境。有时候，高手对战，一点点细微的差点就足以致命，更何况对环境的完全掌握。

　　这一点，就决定了方圆境下的能难与方圆境斗。

　　而现在，林醒白就完全的沉浸在突破方圆境的感觉当中。法力被凝成丝，一点一点的探测着方圆百米之内的每一个角落，百米之内，无一能骗过林醒白的感觉。

　　林醒白终于发觉，陷身在自己的方圆境中。

　　触觉、嗅觉、听觉、视觉、味觉，这五种感觉，在一百米之内，极大的提高。

　　林醒白确实的感觉自己提升了，战斗起来，百米之内，没有任何变化可以逃过自己的感觉，这是相当恐怖的事情。

　　法力凝成的丝，还在继续感觉着，林醒白盘坐在虚空当中，周围，是一个直径一百米的法力丝线网，前三十名才能到达的方圆境——终于到达了。

　　只可惜现在赤炼蛇姬已死，而除了赤炼之外，还有哪个能看懂林醒白现在在干什么。朱桐子等人，万米飞机上的，看到林醒白盘坐在虚空当中，都不知道他在做什么。

　　这些人，并看不到林醒白射出的笼罩方圆百米的法力丝，因为这本来就是无形的。

　　而天文峰那边人魂傀儡门的人，则早就开始了逃命，没注意看后面的。狼公子死亡之后，赤炼蛇姬跟着死亡，第一、第二两大高手的死亡，可以说，人魂傀儡门已经基本不复存在了。

　　铁定解散。

　　如果是在和平时代，说不定人魂傀儡门还可以残存下去。只可惜，现在是大兼并时代，每个地域，都开始了势力之间的兼并，最强高手的死亡，人魂傀儡门怎么还有可能存在。

　　把话题转回来，林醒白在虚空当中迈着步子，由龙门峰顶到龙门峰底，来到了长白傀儡门当中：“战斗，已经完了，人魂傀儡门，估计不会存在于这个世间了。”

　　听到这样一说，长白傀儡门一片吹呼之声。是的，斗了这么久的邪异门派人魂傀儡门，终于要灭亡了，以后再没有压得长白傀儡门喘不过气来的可怕门派了。

　　“太师叔祖万岁。”

　　听着太师叔祖万岁的时候，林醒白的脑海当中，浮起了个相当怪的念头。赤炼活了七百岁，在她生命的最后关头，她就感叹，七百年岁月如同一首长曲子，不知道是酸甜苦辣，也不知道应当说什么。

　　那如果自己活了万年，万年之后，自己会如何想？

　　这个很怪的念头，在林醒白的脑海当中划过。


第83章 （1）PARTY与绯闻

　　“为什么要举行欢庆PARTY？”林醒白靠在靠椅上，问着身边的蔡依依。

　　蔡依依连点着螓首：“当然要开欢庆PARTY，人魂傀儡门实力这么多年一直很强大，压着长白傀儡门打，在我们入门派时，门派门规不知多少条写着，要小心人魂傀儡门。”

　　“现在，人魂傀儡门走到解散的边缘，我们怎么可能不高兴，自然要开欢庆PARTY。”是的，人魂傀儡门一直是长白傀儡门的噩梦，把长白傀儡门压得死死的。

　　长白傀儡门怕就怕人魂傀儡门来攻打，结果多年的恐惧，一下子就解决了，自然是高兴异常。

　　因为太高兴，所以这PARTY，要开。

　　理由林醒白理解了，而长白傀儡门的内部，已经开始轰轰烈烈的搞起了欢庆PARTY，一下子长白傀儡门的内部，各处都挂起了各种颜色，喜庆的各种小装饰品。

　　“还真是热闹啊。”林醒白走在路上说道。

　　这一次，林醒白是去长白傀儡门的图书馆。在长白傀儡门的图书馆还是有些有意思的书，林醒白的爱好并不算太多，而没事做读一读书，则是林醒白的爱好之一。

　　“太师叔祖，能不能帮我签下名。”这是个长得还算可爱的女孩子。

　　签名，林醒白接过，签下了自己的名和字“林青笠”，结果这个名才签出去，一个活泼的少女又靠近：“太师叔祖，也给我签个名吧。”接着，马上又是一个又一个。

　　林醒白微怔，到是没有想到，自己在长白傀儡门年青弟子中的人气这么高。却浑然不知道，自己早就是长白傀儡门年青一辈当中的偶像，这太师叔祖，看起来又年青，实力又高，人看起来还好温柔，长得还瞒帅的。

　　这种人不是超有偶像，什么人是偶像。

　　没法，林醒白懒得签了，直接遁神银铃子的技巧闪人，一半音速的速度开动，这些人根本连林醒白的身影也见不到，一个个奇怪无比的说着：“太师叔祖呢？太师叔祖呢？”

　　而此时，林醒白正在浩如烟海的图书馆翻书。

　　不管如何，人魂傀儡门接近解散，无疑都是好事，在第二天下午五点，欢庆PARTY开始了。

　　这一次的PARTY，其实是由年青弟子王取组织的，朱桐子等掌门、长老，其实人心老了，并没有太多兴趣参加PARTY。但是，身为掌门，朱桐子开始的讲话是绝对少不了的。

　　林醒白的职责，也与朱桐子差不多，在PARTY刚刚开始的时候致辞，当然，林醒白讲话还在朱桐子之前。毕竟林醒白是太师叔祖，而朱桐子则只是掌门，地位要低一级。

　　高台。

　　林醒白坐在椅子上，旁边坐着朱桐子，其它的长老，也有十位左右，坐在这高台的椅子上。由高台看下去，整个长白傀儡门，都沉浸在喜气之中，到处张灯结彩，经验老道些的男青年，在教着还未学会机关傀儡兽操控的女孩子操控，其间或者培养感情，或者占些便宜。

　　这一次因为是PARTY，并不用穿是严肃，穿着相当随意。所以穿着严肃些西装的有，穿着休闲装的有，便是连非主流也有人那样穿，大多是男的帅气，女的漂亮。

　　不管喝不喝酒，都扬起了自己的酒杯。

　　“干杯。”数百人同时干杯，杯中或者香槟，或者脾酒，或者烧酒，或者红酒，便是连红茶、绿茶也行，反正，只要你自己喜欢，就什么都可以，一切很随意。

　　当然，现在诸位长老坐在上面，还不敢太过随意。

　　话筒第一放在林醒白面前，朱颜子等长老都说道：“太师叔祖你先说一段吧。”在之前有这般的场合，一般是朱桐子先说，但是太师叔祖，自然是太师叔祖先说。

　　林醒白看了看，下方才刚刚干完杯，一个个的年青男女，看着高台上的自己等人，林醒白轻松自在的笑了笑：“那么，我便说了，要玩，就好好的去玩吧。”

　　“不用顾虑太多，今朝有酒今朝要醉啊。”林醒白说道：“我也不多说了，大家，尽情的狂欢吧，现在，狂欢开始。”林醒白放下了话筒，而林醒白这一放下话筒，而且说了狂欢开始，那么朱桐子也不好再说什么话了。

　　林醒白话毕，下面就成了欢乐的海洋。

　　最强劲的音乐响起，直冲九霄，而早有十来个舞者，已经天始借着机关傀儡兽，在天空、地面，开始了所谓的最快节奏最强动感的舞，气氛一下子就热烈起来了。

　　音乐，舞，扭动的人。

　　不对，还有突然冒出来的七彩灯光，飙出来的池水，一切的一切，激烈而快乐。

　　“宾果，PARTY开始。”林醒白站在高台上，打了个响指，是的，PARTY开始了。

　　本来诸位长老当中还有数位，不太赞成这种狂欢，不过太师叔祖同意了，他们也不好再说什么了，看看底下欢快的年青人，这几位脑筋本来有些死的长老，也在心中暗暗说道：“也许，太师叔祖是对的，年青人，确实要奔放一些，不像我们这些老骨头了。”

　　狂欢，快乐，在整个长白傀儡门蔓延着。

　　甩掉了长久的恐惧人魂傀儡门，确实是相当值得祝贺。

　　只是此时，林醒白悲哀的发现一点，自己现在，早就不归属下面的年青人当中，而是台上的那些老头子当中。当了太师叔祖，这威严要摆足了，自然不能随着下面年青的男女去狂欢。

　　自己其实也瞒年青的，不过是七十来岁。

　　林醒白虽然这样说，但是此时，林醒白知道，自己的青春，确实已经一去不复返了，不可能真的学这些青年男女，无忧无虑的玩耍了。

　　这便是成长，这便是成熟，林醒白随手取过一杯红酒，慢慢的喝着，慢慢的寻思着。


第84章 （2）PARTY与绯闻

　　长白傀儡门，狂欢的PARTY。

　　在诸位长老一一走掉之后，众多人越是玩得高兴。

　　“好了，现在请朱颜子长老，来给我们唱一首歌。”刚才众多长老坐的高台，现在成了舞台，主持人话音落下，上台的居然是朱颜子。

　　朱颜子是众多长老当中少数的女性长老，外表看起来就是二十七、八岁的御姐，气质超好，平时相当受长白傀儡门的年青弟子欢迎，是少数与弟子关系极好的长老。

　　“唱一个，唱一个。”台下年青的弟子们喝道。

　　朱颜子也不推辞，开唱。

　　林醒白找了张座位，轻轻的喝着杯中的红酒，听着朱颜子的歌声，话说，朱颜子的歌声还不错，这是林醒白闭着眼睛听歌的想法。然后，短暂的沉默，显然朱颜子下去了，换了另一个人来唱。

　　林醒白仍然是闭上眼睛，但在闭眼的时候，却传来了如同天籁一般的歌声，如此好听的歌声，让林醒白不得不睁开眼来。

　　蔡依依，青丝扎成古代的双环望仙髻，俏脸雪白，明眸明亮，雪白的粉颈修长，穿着雪白的仕女服，腰间束着腰带，如若流纨素，足下蹑着小巧的雪白绣花鞋，俏立在台上。

　　这一刻，蔡依依仿佛是古代美丽的仕女，由仕女图中走出来。

　　这时候，灯光围绕着她一个人转。

　　天籁般的声音，由她唇中倾泄而出，传到全场，这准确的来说并不是歌，而是一首词：“夜雨滴空阶，孤馆梦回，情绪萧索。一片闲愁，想丹青难貌。秋渐老、蛩声正苦、夜将阑，灯花旋落。最无端处，总把良宵，祗恁孤眠却。佳人应怪我，别后寡信轻诺。记得当初，翦香云为约。甚时向、幽闺深处，按新词、流霞共酌。再同欢笑。肯把金玉珍珠博。”

　　在唱着柳永这首词的时候，小小年纪的美丽仕女，还在拨动着琴弦。

　　“依依啊，真正喜欢的只有唱歌吧。”说话的是立在林醒白旁边的一个年青女子，这年青女子叫方洛洛，在光明世界的职业是舞娘，而且当舞娘这是她自己的兴趣。

　　“而且，无论唱什么歌，依依都可以唱得相当好听，便是柳永的词，早就失传了唱法，依依还是可以把她唱得相当好听。”方洛洛说着：“依依如果想在娱乐圈发展，一定会是亚州最红的女歌星，没有之一。”

　　原来，乖乖巧巧，柔顺之极的小女孩蔡依依，喜欢的是唱歌啊，平时到也没有听她提过。不过也对，蔡依依太过于柔顺了，什么都乖乖巧巧的，哪里会主动提自己的爱好。

　　一歌罢，满堂休。

　　接下去，一个接一个的上台，一场一场精彩的表演，林醒白看着看着，却也觉微倦，当下便不再在这PARTY中玩，而是自去房间当中去休息了。

　　到了书房当中，林醒白取出由图书馆中借出来的书，开始看了起来。《修真界天下局势大观》是这本书的名字，林醒白随意的读着：“比如说东北这一块，就是靠着东北妖联、北方修真者联盟、天都魔团三者给撑起来的。”显然，这本书写的时候，天都魔团还没有被林醒白给瓦解掉。

　　“东北是一块，蜀中又是一块，蜀中的三大势力，峨嵋派，青城派，人魂傀儡门。”当然，现在的人魂傀儡门，已经被林醒白给一手瓦解了，这是林醒白瓦解的第二个大点的势力。

　　“整个中国，被分成了十三块，十三块地域，每一处都有盘旋于其上的地域，未得这块土地上势力的允许，其它门派不得进入，否则视为入侵。”

　　“天上地下修真界第二高手，横居北京，了得无比，乃是北京这块势力的最强者。”

　　在《修真界天下局势大观》这本书中，一块一块的势力，以各种颜色给标明出来，每一个地方，都有自己的势力，当真是强者如云，横行于世间，笼罩着大地。

　　林醒白也不得不感叹，光明世界是一回事，黑暗世界又是另外一回事了。

　　林醒白看着这本《修真界天下局势大观》时候，传来了敲门声。

　　林醒白随意的一弹指，门便自动开了，门前立着数个青春的女孩，年纪都不大。

　　“太师叔祖，依依她喝醉了。”一个女孩一说，林醒白才发现，蔡依依的脸庞正一脸的红晕，显然已经喝醉了。

　　“我们也没有想到，依依一杯啤酒就醉。”

　　这些女孩把蔡依依送到之后便马上离去，狂欢PARTY可还没有结束呢，还要好好的玩一玩。林醒白揽起了蔡依依的腰，把她扶到她那粉红的床上去，平时都是蔡依依服侍自己，自己照顾这个小女孩一回也不错。

　　喜欢滑板，喜欢唱歌，喝一杯就醉，平时文静、柔弱，这个长相绝美的女孩子还颇有性格吗。

　　林醒白这样想着，把蔡依依扶向其粉色的大床。

　　把蔡依依扔到床上去，看了看，还是脸色绯红，口中说着：“我没醉，我没醉”什么的。等林醒白正要离去的时候，蔡依依这小女孩却如同树袋熊一般的抱住林醒白的脖子：“熊熊，依依要睡觉了，熊熊要陪依依睡觉。”

　　熊，林醒白从来不觉得温文尔雅的自己像熊，不过把眼一看，立即明白了，在那张粉色的床上正放着一只玩具熊，还是小女孩啊，睡觉还要抱着玩具熊睡。

　　林醒白这样想的时候，蔡依依却把手移下，居然触到了林醒白的那儿：“熊熊，我们握手。”

　　尴尬，这是林醒白的唯二感觉之一。

　　唯二感觉之二便是，林醒白居然有些冲动。巫族功法可没有道家功法要养精练气，不能泄精那一套，林醒白又不要戒色之类的，这回被绝美脸庞的小女孩摸到重要之处，自然会有些反应。

　　醉酒的女孩完全不知道这些，还以为自己在拉玩具熊的手，居然还套弄了几下。特别是蔡依依醉满之后，本来雪白的脸，雪白的颈，全部是粉红色，诱人之极。

　　“啊。”一声惊叫。

　　林醒白回头，是方洛洛。

　　舞娘方洛洛是来找蔡依依去跳舞的，说好要教蔡依依跳舞，结果一下子就看到了现在的一幕，满脸红晕的依依，如同树袋熊一般缠在太师叔祖的身上，一只手还在帮太师叔祖弄。

　　自然，这会产生什么样的联想，可想而知。

　　“你们继续，当我没来过。”方洛洛转身便闪。


第85章 （3）PARTY与绯闻

　　狂欢PARTY第二日，太师叔祖是喜欢小女孩，是萝莉控这个消息，便在长白傀儡门中流传出来，而且还是和门派当中出名的小美人蔡依依。

　　“原来太师叔祖也好这一口，我辈萝莉党也算有高人坐镇了。”说这话的是个猥琐的年青人。

　　不过这消息没传几下子，就被掌门朱桐子下了门派死令，不得外传。外传者先关进门派的大牢当中去，让他们和恶血魔君去超近距离接触，反正恶血魔君就在长白傀儡门的大牢当中。

　　正因为这死令，风波立即平静下来。

　　只可惜，林醒白耳朵太好听到了，而蔡依依也听到了，所以，尴尬，这是蔡依依唯一的感觉。蔡依依鼓着自己的小拳头，发誓以后自己一定一定一定不再沾一点酒了。

　　可是，这事传出去，太羞人了，蔡依依现在埋头埋在背子里，不敢把头露出来。

　　林醒白到是没有太大的反应，一时尴尬就算了，也没有什么。话说，林醒白其实对其它人的议论，都没有太多感觉的。

　　我心向大道，又岂在乎这些小事小烦恼。

　　林醒白悠悠哉哉的读着手头的《修真界天下局势大观》，修真界分为十三块啊，十三块共有三四十强大的势力，还真是复杂得很啊。不过，现在想的应当是北方修真者联盟和更强大的东北妖联。

　　这是近在眼前的威胁。

　　不过虽然只管眼前，但是修真界第二高手横断天，此人横立京城之颠，横刀立马，无人敢战，几乎天下无敌，这种风采，到是让林醒白也想见上一见。当真是精彩无比的世界啊。

　　闲话扯回，林醒白正看得有滋有味的，却听到了清脆的声音：“太师叔祖，昨晚……昨晚……”

　　林醒白抬头，只见穿着水手服的可爱少女蔡依依正站在其卧室门口，处在十四、五岁青春期的小孩，对于性对于爱，正处于相当青涩的时期。显然，蔡依依并不知道昨天晚上到了什么程度去。

　　林醒白不太在意的抬起头：“你放心，方洛洛进来看到的，只是误会。”

　　便在这时，报纸传到，依然是那份《东北修真界今日要闻》，而林醒白与赤炼蛇姬的一战，毫无疑问的占据了头版头条，甚至有万米高空上飞机拍的照片。

　　在照片上，两只巨大的机关傀儡巨蛇在缠斗。

　　内容基本就是随意扯的，到是后面的评论很有趣“长白傀儡门的崛起！”“东北局势第三大势力重新崛起，长白傀儡门即将代替被毁灭的天都魔团”一系列的猜估，带着所谓的专家意见。

　　林醒白暗暗觉得扯淡，显然，长白傀儡门的掌门朱桐子，没有什么趁机扩张的打算，便报纸上却写得有鼻子有眼，也算是扯淡之极。再说，现在局势是东北妖联、北方修真者联盟两个大势力占据了所有利益，又岂会让新的势力爬到第三去。

　　就此事，朱桐子也立马发表了申明：“我门派无意参与天下兼并，愿独身事外。”这样的申明，让长白傀儡门摆脱了与北方修真者联盟和东北妖联的斗争。

　　在接下来的几天，林醒白再上了几堂课，给自己的徒子徒孙们讲一讲机关傀儡术，然后便准备下山了。

　　这时候，已经是五月底了。

　　五月底，夕阳晚照。

　　因为地处东北，并不算太热，当然，也绝对说不上多凉爽。

　　在夕阳的晚照当中，北方修真者联盟的副盟主狄云正坐在落地玻璃前的桌子旁，这是一所别墅，乃是北方修真者联盟的产业，算是在安远市的近郊，要进安远市相当快。

　　被曲飞烟称为狄大波的狄云，酥胸确实瞒大的，淡蓝色的眼眸，带着淡蓝色的火焰。轻轻的把玩着手中的ZIP火机，蓝淡色的火焰燃着那根Sobranie，Sobranie烟是相当适合女子抽的香烟。

　　这种烟味道相当淡，是英国皇室的常备用烟，加了点薄荷就比较有味。细长的烟声，让女子抽这烟时，反而相当的优雅。

　　无疑，狄云就是那种相当优雅的女人。

　　“真是厉害啊，长白傀儡门的那位林青笠。”狄云把烟夹在小姆指与无名指之间，这是不常见的夹烟姿式，不过狄云喜欢。而相当多的男人，被狄云这个姿式迷得晕头晕脑。

　　“连三十四位的赤炼也败了，那我这个三十三位的去也没用，结竟林青笠，已经是到达了方圆境界的人。”狄云说着话，烟在缭绕着：“所以，这一回，如果真要对付林青笠，我手上的实力已经不够了。”

　　“所以，还要请盟主你动手。”

　　北方修真者联盟的盟主雷真，在这个位置，只可以看到雷真的背影，雷真看起样子，居然并不是成熟女子，反而只是十五、六岁的小姑娘，当然，仅仅看得到背影，看不到全貌。

　　“狄云你解决不了的，真是少见啊，看来对手真的棘手啊。”雷真的话音是如此的清脆，如同黄鹂般的好听，不对，也许更好听一些。

　　“东北妖联的联主厉残云这段时间闭关去了，没有厉残云的威压，我确实有空对其它人出手。”雷真的背影相当好看，青丝相当随意的洒着，光线变幻着，看起脸庞，确实很年轻，只有十五、六的样子。

　　青丝洒在嫩滑的脸庞旁，虽然没有看到全貌，但无疑，这是个相当美丽的女孩。

　　纵使说着东北第一高手厉残云，雷真仍然是淡淡的语气，并不惧也不怕。

　　“盟主你肯出手，自然是太好了，那么顺便把林幸白给解决了吧，这位林幸白现在排名第四十，但真正的实力未必如此，我也未必能胜之，既然盟主愿意，那么盟主把这位也顺便解决了。”

　　无论是林幸白还是林青笠，都让狄云头痛。

　　青丝随意的一洒，雷真的声音传来：“好吧，林幸白和林青笠，这两位的名字我记下了。”

　　“对了，陪我下盘棋吧。”雷真说道。

　　“不干。”狄云优雅的吸着香烟：“盟主你长得太漂亮了，和你在一起，对我的自信心很是打击啊，我还是去吊我的凯子去吧。”

　　夕阳，在射，却仍然没有照射到雷真的全貌。

　　她的容颜，会是如何？


第86章 （1）最强少女登场

　　“这里是前往安远市的长途客车，这里是前往安远市的长途客车，半个小时后，将到达安远市，还请各位旅客注意。”长途客车的喇叭提醒着客车上的旅客们。

　　林醒白坐在自己的位置上，随意的翻着手头的资料，北方修真者联盟的盟主雷真，对于雷真这样重要人物的介绍，除了知道她排在第二十五名，打败过一些强者，居然就再也没有其它的资料。

　　因为一般什么事都是副盟主狄云出面，反而使得正盟主没有多少人接触过，神秘的女子，这是对雷真的总体评价。

　　时间飞快的走动，半个小时后，安远市到达。

　　再半个小进后，林醒白站在了曲艺贵族中学的门前，步入其中。

　　“欢迎回来，林老师。”林醒白看去，见到小魔女曲飞烟，正微笑着看着自己。

　　而另一边，楚御晴虽然没有说话，但是仍然负着剑，俏立在草地上，楚御晴这个又傲又骄的冷女孩，并不喜欢说太多的话。

　　当时赴长白山一战时，是这两个女孩子在此地送别林醒白，而现在，一句欢迎回来，虽然很平淡，但是，林醒白有些感动，淡淡的温馨感在蔓延着。

　　“是的，回来了。”林醒白抬起了手，与曲飞烟的手在空中拍击了一下。然后，拿起楚御晴的手，同样的拍击了一下。

　　长白山之战已经了结了，那么，正常的教师生涯又要开始了。当然，还要顺便教导一下楚御晴、曲飞烟这两人，偶尔和蔡依依谈话，蔡依依到是显示了几分想进军娱乐圈唱歌的想法。

　　日子就这样平平淡淡的过着。

　　七天后，终于到了六月份。

　　这也是初三A班最后一个月，估计最后的时间里，马上就要开始中考了，虽然是贵族中学，但是曲艺中学也是一定要中考的。然后，这个班也就会被打乱，之后升上高中。

　　中考的时间是六月十八号到二十号，离那个时间只有十八天了。

　　因为离中考太近，所以楚御晴和曲飞烟这段时间，都没有修行，而是开始复习备考，以期能在中考取得好成绩。而林醒白的时间也有些紧了，学生备考前老师也不轻松，每天是出试卷，改试卷。

　　繁忙又繁忙的一天天啊。

　　六月一号，天已经有一定的热了，温度计偶尔也会悄无声息的爬过三十度。正值青春期的女孩子们穿上了轻薄的校裙，校裙摇摆之间，带起无比的风情来。

　　林醒白很悠闲的负手在曲艺中学的校园中走着，虽然说在备考期间，不过古文老师的活并不重。中考语文算一科，古文也只是在其间，占了一定的比重而已，所以此时林醒白才能这样悠闲。

　　悠闲的来到了初三A班。

　　现在的林醒白，已经重新开始讲课一段时间了，代课老师的压力也算是减回去了。今天并不是讲课，而是讲试卷，没办法，碰到这种迎考的时候，林醒白也只有来讲一讲试卷。

　　摊开试卷，林醒白开始讲了起来，在之前试卷已经交由学习委员发下去了。在摊开试卷之后，林醒白清了清音：“那么，大家，这节课就讲试卷了，还有十八天就考试啊。”

　　林醒白可以体会临考的心情，因为在小时候，林醒白的父亲，就不时的讲着几十年前，那时候的童生们要去童试的事情。所谓童试，即指亦称小考、小试。应考者称童生，亦作儒童、文童，取得秀才资格的考试。

　　昔时的童试，现在的考试，其实性质也差不多，虽然考的内容完全不同。

　　教室的下方，所有的学生都相当认真，考前十多天再不认真的，那是逆天强人。

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”林醒白悠哉悠哉的读出了这篇《陋室铭》。

　　“这篇短文的主旨句是什么呢？”林醒白念着试卷上这篇短文后的第一个题目。

　　“用现代汉语翻译下面的几个句子。谈笑有鸿儒，往来无白丁。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。苔痕上阶绿，草色入帘青。”这是第二个题目。

　　“作者通过描写自己的‘陋室’表明了自己什么的愿望和什么的生活情趣。这篇短文采用了什么的写法？”这是第三个题目。

　　现在的林醒白，皱起了眉来。

　　确实，刚才还说现在的中考与原来的童试啥的性质差不多，就是考试。现在却又有些郁闷了，这出的是什么考题，一句一句翻译，一句一句问意思，这出题的老师是做什么的。

　　自己讲古文，可从来不会这样讲。

　　这种却太过死板了吧。

　　林醒白不由的皱起眉来：“中考的题目，还真不是一般的残，出题的老师也真会出，死板到这种地步。”林老师的话一出，下面的学生，一个一个的附和：“对啊，对啊，真死板的题目。”

　　便在这时，所有的声音突然平静下来。

　　在此时的教室门口，来了一位美到极致的女孩。头上青丝扎成一束相当随意的垂了下来，眉目精致到了一个极点，眼睛清澈得似乎不包含一丝一毫的杂质一般。

　　粉颈修长，雪白一片，穿着白衬衫，黑裙子，下面是白色的丝袜，白色的球鞋。

　　这个清澈的女孩，只有黑与白两色，再无一丝杂色。

　　这是个清澈之极的女孩。

　　全身上下，没有任何一点多余的装饰，人为的饰品。

　　看到这女孩，林醒白就想到了一句诗：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　“老师，我可以进来吗？”清澈之极的绝美女孩站在教室的入口处，清清的说着，她的声音，仿佛来自山间清流之极的流水，干净而纯粹。

　　“你是这个班的学生吗？”林醒白问道。

　　“当然是，只是我平时不来上学，现在中考快到了，因此前来上学就是。”清澈之极的女孩说道：“我的名字叫雷真，在学生名单上有我的名字的。”

　　雷真！

　　出现。

　　而此时下课铃声蓦然的响起，林醒白的课结束了，所以，林醒白站起身来，收拾好自己的教案，向办公室走去，既然下课了能不能进来，自然不是林醒白的事情。

　　不过，这清澈的女孩名字居然叫雷真，无意中到是和北方修真者联盟的盟主重叠了。


第87章 （2）最强少女登场

　　坐回办公室，随手翻动着学生名单，果然有雷真的名字。林醒白平素学生也不认得太多，很多只是眼熟而已，所以不记得漏过一个学生的名字，其实是再正常也不过了。

　　不过林醒白并未就这样算了。

　　巫族并不懂啥掐指一算啥的，但是有种本能，遇到强大的人，会有些本能的反应。在刚才与雷真交错而过的一瞬间，林醒白并没有探测到雷真身上有法力存在。

　　但是林醒白感觉雷真很危险。不用说第几感什么的，这就是巫族的本能。

　　林醒白甚至本能的感觉到，这个清澈得如同山间清流的女孩，就应当是北方修真者联盟的盟主雷真，没有证据，就是有这种感觉。当下，林醒白拨通了张法政的手机。

　　张法政本身实力不怎么样，他管的特别A科实力也不怎么样，但是做的事却是沟通光明世界与黑暗世界。所以张法政会知道一些很多人并不知道的资料。

　　林醒白并不二话：“给我找下雷真的资料。”

　　林前辈吩咐，张法政自然是照办，他手头到是没有，不过他可以向上面查，过了一会儿，就通过黑暗世界的特殊手段，送了一封信到林醒白的手上，那封信自然是资料。

　　雷真，北方修真者联盟盟主，修真界高手榜排行第二十五。

　　雷真成名很晚，比不得赤炼蛇姬，但本身名气却大得多。当时二战之时，德军纵横之时，一个方面师，被雷真完全的击杀掉，一个不留，这是二战不解之谜。

　　当时还有些飞机想轰炸雷真，结果雷真在地面上弹指，万米高空上的飞机毁灭。不过那些毁灭的飞机，通过特殊宣传，在光明世界的世人眼中，是在百慕达失踪了。

　　站在海洋上，弹指灭飞机，这无疑是相当恐怖的事情。

　　也便是这样，让雷真成名。

　　不过听说这雷真，炼的乃是“真之神功”，青春长驻，看起来还是相当年轻的模样。

　　得到了这些资料之后，林醒白终于确定了一件事，曲艺贵族中学一直不来上课，考前才来的女学生雷真，应当就是北方修真者联盟的盟主雷真，这一条不会错。

　　不过，她来这里做什么？

　　林醒白自己身为巫族，不在天机运转之间，再加上有遁神银铃子传下来的玄功，自然不可能被雷真察觉。

　　雷真会来到曲艺贵族中学的原因其实超简单，并没有多复杂。雷真练的真之神功，需要保持心灵的真、纯粹，社会黑暗复杂，自然是学校比较干净、纯粹，前段时间闭关所以没来上学，而这段时间出关，所以回到中学来修练。

　　事情就是这么简单。

　　有时候，事情本来就很简单。

　　林醒白手一动，在办公桌的一边，那份资料被神火给焚去。然后，林醒白靠在椅子上，林醒白的课并不算多，刚才上完了一节，接下来的大半天里，都没有一节课。

　　所以林醒白现在很是悠闲的，一边翻着杂志，一边听着歌。

　　林醒白看着杂志，便见赵卓木冲进了办公室：“不好了，不好了，罗老师被打了。”

　　罗老师，林醒白一下子反应过来，罗老师应当就是罗大勇罗大情圣，平时很是骗到几个姿色中等的女学生。本来林醒白对热闹并不没有太多的兴趣，但是赵卓木这一喊，整个办公室的老师都去看热闹去了，林醒白站起身，既然人都去了，自己也一起去看看热闹吧。

　　在看热闹的地方，已经围了不少人。

　　罗大勇躺在地面，鲜血淋漓。

　　而清澈到极点的女孩子雷真则站在一旁，在雷真的腰间，正缠着一柄类似武士刀的武器。清澈的女孩子就这样淡淡的站着，俏然的立着，却没有一个人敢靠近。

　　“罗老师啊，不认得雷同学，上去调笑了一句，结果就成了这样。”赵卓木说道。

　　林醒白不由的心中暗笑，调笑哪个也不要调笑到北方修真者联盟正盟主的头上去。同时林醒白发现了一件相当不好的事情，曲艺贵族中学的学生，只要家里资产够雄厚，背景够雄厚，就可以背着真刀真剑在校园里走。

　　楚御晴的袖雪剑。

　　雷真的真雷刃。

　　真雷刃乃是雷真的武器，不过不清楚到底是什么样的兵器，但是肯定一点，刚才真雷刃没有出鞘，不然哪里还有罗大勇的命在。因为还要在曲艺中学留着，雷真才没有杀人吧。

　　这个清澈无比，干净纯粹，也凶残无比的小萝莉。

　　“因为他惹了我，所以我要揍他。”雷真说的话没有任何的掩饰，雷真也不喜欢太多的掩饰，真之神功便要求施用者相当的干净纯粹真实，不能在太多太多的花样。

　　雷真腰间缠着真雷刃，站在场中。

　　不知多少人围绕着雷真，却没有人敢上去说什么，罗大勇这体育老师没来多久，所以不清楚不认识雷真，但是其它的人，只要在这学校呆了几年，怎么可能不认识雷真。

　　可怜的罗大勇，周围围观的人都在心里默默的念道，不过雷真在场没有哪个敢说什么，只有等着雷真走了之后，才有人敢叫校医，找救护车，立即送到医院去。

　　如果再不救治，罗大勇会死！


第88章 （3）最强少女登场

　　就这样，超强少女雷真的来到，当然，由于巫族功法的原因，林醒白发现了雷真，但是雷真没有发现林醒白。当然，林醒白并没有打算找雷真的麻烦，至少，现在还不是时候。

　　林醒白随意的走着，突然又听到了看热闹的声音。

　　“热闹，又有大热闹。”办公室比较八卦的八卦男苟兴国说道，苟兴国长得一点也不兴国，一脸猥琐的样子，是个超级八卦男，平时有什么热闹都看得到他的身影。

　　苟兴国一把揽在林醒白的肩头上：“老林，热闹啊热闹，听说在剑道社，雷真要和剑道社第一高手冰之美少女楚御晴比试剑道。”

　　林醒白微微一怔，雷真找上了楚御晴了吗？

　　林醒白还在考虑的时候，已经被苟兴国给揽到了剑道社，剑道社现在也相当的热闹，怎么可能不热闹，剑道社第一高手楚御晴和雷真，再加上曲飞烟这三人，可以说曲艺贵族初中最变态的三个。

　　这三人，横行无忌，没有哪个敢惹。

　　而现在这三个当中有两个要交手，自然激动。

　　这时候的剑道社场地中央，楚御晴与雷真对峙着站着，林醒白是通过资料分析，加上巫族天生的感觉，测出了此雷真就是彼雷真，但是楚御晴还不知道。没有多少人会认为，北方修真者联盟的盟主和女学生会是同一个人。

　　楚御晴雪白的衬衫，雪白的裙子，雪白的袜子，雪白的球鞋，不过拿的是木剑，在剑道社平时的比试当中不会用真剑。

　　雷真雪白的衬衫，纯黑的校裙，白色的丝袜，雪白的球鞋，手中同样拿着两尺多长的木剑。

　　木剑与木剑相对。

　　雪白无瑕冰冷无比的楚御晴和真真实实纯纯粹粹的雷真。

　　林醒白在围观的人群当中，这时的林醒白，到是发生了楚御晴和雷真的不同，除却功力实力上的不同，雷真就像山间的流泉，干净纯粹的少女，清澈无比。

　　而楚御晴则像山间的冰雪，冰冷无比。

　　但除去不同点，无论是雷真还是楚御晴都很骄傲。

　　看起来就像一场相当平常的剑道社的比试，曲飞烟在一旁看，她也感觉到雷真的不平凡，但是并不知道雷真有多强，雷真的强大，又岂是五百年功力的曲飞烟可以看出来的。楚御晴和曲飞烟的实力差不多，楚御晴出战，基本等于曲飞烟出战。

　　就看一看，雷真的实力有多强吧？曲飞烟心中这样的想着。

　　“开始。”剑道社的裁判说出了开始。

　　剑道社中两大美少女的比试开始了，雷真与楚御晴用的都是木剑，楚御晴刺出了第一剑，是的，比试开始了，不用本身的法力，不用太多花样，仅仅用木剑比招式。

　　一招，二招，三招。

　　结束。

　　三招之后，精妙到只有林醒白一个人看得懂的招式，雷真的木剑横在楚御晴的粉颈上：“你输了。”

　　曲飞烟惊呆了，是的，从来没有想到雷真这样强大，便是换成自己上去也绝对走不过三招之数，内中的精妙甚至自己根本就看不懂。这个雷真，好强大好强大。

　　而此时，林醒白的眼睛不由的一亮。这个雷真，实力和自己相当接近，当然，现在还不知道谁强谁弱。

　　甚至，如果不是打了长白山之战，把自己的实力提到方圆境界，只怕自己也扛不住这雷真。好厉害的萝莉啊，林醒白不由的在心中说道，或者换一种办法说，北方修真者联盟的正盟主果然不同凡想。

　　而此时，围观的其它人，也爆发出惊叹声。

　　一直以为，雷真没有太出手，公认的三大强横少女是雷真，楚御晴和曲飞烟，这三个少女没有交过手，所以还不知谁强谁弱，但是现在看来，最强的少女产生了。

　　没错，最强少女雷真登场。

　　虽然取得了胜利，但是很显然，雷真没有接受众多人恭喜的意思。木剑随意的一扔，当然，这随意的一扔就扔回了最开始拿出来的地方。然后，一句话也不说，雷真走出了剑道社。

　　没热闹可看，很多人都走了。

　　楚御晴没走，她还没有发现自己刚才怎么输了，那一瞬间，对，只有一瞬间。

　　曲飞烟也没走，她的功力与楚御晴相近，她同样不懂，在沉思着刚才的一瞬间精妙。

　　林醒白当然不会走，楚御晴败得这样惨，林醒白好歹也是教楚御晴的，所以现在不能走，待得人潮散去：“你当然会输，因为和你动手的人是雷真啊。”

　　“她本来就叫雷真，这谁都知道。”曲飞烟话才一说完，自己立即意识到：“林老师，你是说，你是说……”

　　“没错，她就是北方修真者联盟的盟主雷真，修真界高手榜第二十五位，雷真。”林醒白走了过来：“同样，这应当是修真界最强的少女，这一幕，可以称为最强少女的登场。”

　　“所以，你输给她也正常，楚同学。”林醒白说道，是的，雷真，这个最强少女，应当是自己的对手，当然可以简单容易的完胜自己的学生了。

　　“不过，还是给你讲解下她刚才的招式吧。”林醒白说道，看得出来，此时一言不发，青丝垂下的楚御晴还在苦思刚才的那三招。

　　林醒白随手一召，召来了木剑，然后开始分析刚才雷真用的剑招，在讲的时候，林醒白体内的战斗血液，也在渐渐的燃烧起来了，雷真的招式真是巧妙啊，自己想与雷真战斗一场。

　　楚御晴和曲飞烟也听得很认真，这两位少女都是天才，所以平时有些骄傲，自认为除了林老师，又有几个人能胜她们，现在才发觉，当真是人外有人，天外有天。


第89章 （4）最强少女登场

　　天气越来越热，不时的就是蝉躁声。这时候如果可以到海边什么的旅游一场就好了，只可惜，马上就是中考了。而做为古文老师，林醒白的日子，也充实起来。

　　雷真与林醒白，两大强者，处身在曲艺贵族中学，虽然日日见面，但是却相当平静，没有什么冲突。

　　六月七日的午后。

　　林醒白揣着试卷走进教室：“好了，今天讲试卷。”虽然不喜欢讲试卷，虽然觉得试卷上面的古文题目出得太死板了，但是，这些学生还是要参加中考的。

　　所以，林醒白讲。

　　在讲试卷之前是发试卷：“雷真，100。”照例是第一个念出这个名字，不得不说，从古代活过来的雷真，古文对于她来说，委实没有半点的难度，每次都是满分，雷真上来领试卷。

　　“楚御晴，95分。”天少御剑少女，学习方面也很强，楚御晴上来领试卷。

　　话说，现在在初三A班有一道奇景，每一次发试卷，都有两位绝色少女身佩着真刀真剑上来领。两个可怕的少女，直接把其它科的老师给吓到了，吓得都不太敢发试卷了。

　　当然，林醒白是一切如旧。

　　……

　　“蔡依依，90分。”蔡依依乖巧的接过，听蔡依依说了，她在这次中考之后，便要向音乐界开始发展，向一代歌后进军。不过在此之前，蔡依依还是认真的学习着。

　　“曲飞烟，63分。”林醒白用试卷拍拍曲飞烟的头：“要努力了。”

　　“人家知道了。”曲飞烟俏皮的做个鬼脸，俏皮的坐回原来的位置上。

　　试卷发完，开讲。林醒白讲着讲着，发现下面的雷真已经在位置上睡着了。当下站起身来，走了过去，雷真的睡相颇有些娇憨，不过纵然是睡着了，仍然是相当的清澈。

　　曲艺中学最强少女在这里沉睡，估计数遍曲艺贵族中学，敢去打扰的老师只有一位。偏偏这一位就是林醒白，林醒白拍了拍雷真的脸蛋：“雷真同学，上课睡觉可不太好吧。”

　　“人家要睡吗。”不得不说，睡意正浓的雷真真的很萌。

　　说起来，林醒白还记起来了，雷真喜欢咬面包，她咬面包的样子也是超萌，一口一口，小腮帮子鼓得高高的，咬面包时经常呜呜的。这个强大而神秘，干净纯粹有时很凶残的萝莉，在某些方面还是很萌的。

　　林醒白也不为已甚，不得不说，六月的午后，确实是相当想睡，连林醒白自己也有些想睡觉。

　　六月七日的午后，就这样的过去。雷真的来到也只是起了小波纹，并没有带起大波动。毕竟雷真来这里，并不是为了打架的，只是为了保持真之神功的纯粹性。

　　“当然，一切只是在学校里面装乖啊。”林醒白拿着手中的报纸感叹着说道，这份报纸是《东北修真界今日要闻》，在这上面，又有反抗北方修真者联盟的门派其门主，被雷真给击杀。

　　这些日子，并不会因为曲艺贵族中学平静，东北修真界就平静。

　　大兼并的趋势，一点也没有变。或者说，大兼并的发展，反而越来越烈了，现在修真者门派，反抗北方修真者联盟的，都被出关了的雷真，毫不留情的给消灭掉。

　　“雷真同学真是凶残啊。”曲飞烟咬着冷饮袋，坐在小椅子上说道，虽然别墅内早就开起了冷气，但是曲飞烟仍然穿得相当的少，上身只穿着件小可爱，肚脐都露在外面。

　　曲飞烟当然知道自己穿得相当少，光滑雪白的腹部露出来，上身小可爱，再加上自己俏美的容颜，幽狐魔功所散发出来的无形魅惑性，一千个男人，只怕就有九百九十九个男人，要倒拜在这个小女孩的魅惑力下。

　　只可惜，林醒白是不被魅惑的一个。

　　巫族玄功完克幽狐魔功。

　　这让曲飞烟很是心中不爽了一把，自己这样清凉的打扮，居然还吸引不到林老师。话说，曲飞烟现在好妒忌，在台湾女孩子只有十六岁就可以成亲，对了，香港那边也是十六岁可以成亲，日本也是。

　　法国更爽，十五岁就可以结婚。

　　对了，自己要不要去换个香港籍来，曲飞烟在盘算着，只要勾引到林老师，一定去换个香港籍来结婚。曲飞烟红粉的舌头，不停的舔着手中的小冰糕，可爱诱惑之极。

　　确实，大兼并时代并没有停止。

　　林醒白可以想象，每天白天还是乖乖学生的雷真，到了晚上，却大杀四方。最强少女果然是最强少女，相当之无敌。

　　这时候夜色渐暗，而厨房里穿着女仆装的楚御晴，已经喊道：“来端菜了。”因为三人同居生活，楚御晴已经开始学着做菜，虽然做得并不算太好吃，但是，一家人在一起吃饭的这种感觉，林醒白很喜欢。

　　屋中，灯光下，几个小菜，三个人。

　　是的，这种感觉很温馨。

　　“吃完饭不出去修行了，你们复习吧。”林醒白说道，至于洗碗，全是法力一拂而过，法力带着水流，保证干干净净，一下子就可以把碗洗得相当的干净。

　　楚御晴嗯了一声，回自己的卧室复习功课。

　　曲飞烟同样回到自己的卧室复习功课，不过与楚御晴不同的是，曲飞烟经常喊林醒白进去，给她解释她不懂的地方。

　　时间一点一点的过去。

　　夏天一天一天的过去。

　　中考马上就来到了。

　　中考开始了。


第90章 （1）夏日的东北大会

　　六月二十日，季夏将至，天大热。

　　这是中考的最后一天，曲艺贵族中学外停了不少车，那些是参加中考孩子们的父母。这时候是最后一门考试将结束的时候，一大群开着车的父母来接孩子，中考完了之后，应当带孩子们去各处玩玩了。

　　林醒白坐在校外的一家冰室里，这种炎热之极的夏天，也就是冰室里较为凉爽了，看看钟，三点五十分了，离中考结束还有十分钟。林醒白现在坐在冰室里，悠闲自在。

　　腕间的手表，指针一点一点的划过。

　　在等人的人当中，最吸引人注目的无疑是狄云，这淡蓝色的美人坐在冰室当中，不知多少带着女眷的男人看向这边。不少男人都跑过来想要联系联系狄云，只可惜都被狄云给婉拒了。

　　狄云并没有认出林醒白来。

　　在这冰凉的冰室当中，林醒白喝着茶，狄云喝着咖啡。

　　狄云会在此，也是等雷真，基本上，北方修真者联盟一统东北修真界的步伐，要加快一些了，正是因为要商量种种的事情，所以狄云还这里等着盟主雷真大人。

　　时间一分一秒的过去。

　　中考最后一门结束的铃声终于响起，马上大量的学生涌了出来。不过，在这大量的学生当中，有一块空地，似乎没有学生敢靠近这块地方一般。在那块略空旷的地方中央，立着一位少女。

　　最强少女雷真，依旧是白的衬衫，黑的学生裙，雪白的袜子，雪白的球鞋，简单干净纯粹。雷真出现，狄云立即迎了上去，然后，北方修真者联盟的盟主与副盟主同时驱车离去。

　　林醒白仍然在喝着自己的茶，便在这中，闻到了淡淡的香气，这是一种相当冰凉的香气，显然，楚御晴已经站在林醒白左边，而曲飞烟则站在林醒白的右边，用手拢着林醒白的手：“林老师，我们考完了耶。”

　　是的，中考结束，夏日来到。

　　六月二十一日，天大热，天地如同蒸炉一般，热力四射，直把人射得水份都要蒸干一般，屋外有树，树上有蝉，蝉叫声躁。好在别墅内早就开起了空调，所以热些也没什么。

　　此时林醒白在看着书，楚御晴在看着自己怕袖雪剑，曲飞烟用粉色的舌头，舔着小雪糕，一边口中嚷嚷着：“好热的天啊，如果可以去旅游一番多好，最好是海上的旅游，那样就不会太热了。”

　　楚御晴到不会热，袖雪剑冰寒无比，又岂会有一点热度。

　　林醒白同样无视这句话，不过林醒白在沉思着这句话，自己现在基本上是这两个女学生的监护人差不多了。中考完了，是应当带她们去哪里玩上一玩了，前段时间她们学习也是瞒辛苦的。

　　便在林醒白这样想的时候，送的纸报到的，报纸当然是《东北修真者今日要闻》，这一日的消息当中，自然还有许多雷真出手，屠尽敢反抗北方修真者联盟人的消息。

　　最强的少女雷真，真不是一般的强大。

　　不过这些消息并不是在头版，头版头条赫然是——东北大会将在七日之后开始。东北大会，林醒白对于修真界有些细节，有些节日并不太懂，所以问道：“东北大会是什么？”

　　“好像听过，不过不明白是什么。”曲飞烟皱着弯弯的眉毛。

　　而另一边，楚御晴冰冷的声音传来：“东北大会，这是自唐朝流下来的大会，隋朝之时，隋杨帝三征高句丽，当时中原修真界大乱，高句丽有法术的人，趁机大把大把的把法术、道法对着普通士兵扔，至使三次征高丽失败。所以唐初之时，修真界稍稍平定下来之后，当即有不少修真界的人，脚踩飞剑，经由东北，杀向高句丽，把高句丽的修真界杀得基本崩溃。”

　　“由于把高句丽的修真界杀得崩溃那一场大战，是由东北开始的，所以到后世，这个东北大会就保留下来了，五十年一次，直至如今。”楚御晴把事情的原委一一道来。

　　“原来是这样，楚冰美人你还瞒厉害吗。”曲飞烟支着青葱般的小手指抬向楚御晴的下巴，想学电视里的各种恶少来一次调戏，结果，袖雪剑一斩而过，让曲飞烟那青葱般的小手指不敢伸过去摸楚御晴的下巴。

　　“不过东北大会也没落过一阵子，三百年前出了个逆天妖君，直把东北修真界的斩杀得快要崩溃，使得清军坐大，最后入关，入主中原，东北修真界到现在，都还没有完全的恢复元气。”

　　逆天妖君！林醒白记住了这个名字，因为此人虽然消失良久，但是却是修真界前十大高手榜中的第八位。还在第十名的冥血天妖之上，是个极厉害的人物。

　　不过这些都不用管太多，都已经是历史了。

　　林醒白扬了扬手：“七天后，东北大会将会举行，而这一次东北大会举行的地点是海上，准确的来说是渤海上面。所以恭喜你，曲飞烟，马上我们可以坐在游轮上，在大海上享受这夏日旅游了。”

　　这是一张名贴，请的是林幸白和曲飞烟。

　　林幸白来历神秘，而曲飞烟虽是小魔女，但不在魔道之中，孤身一人，未投靠任何势力。

　　马上，楚御晴也接到了消息，御剑门好歹也是中等的门派，东北大会自然要请这门派去，而楚御晴则是御剑门的女掌门，自然而然的就在被邀请的范围之内。

　　夏日中，大海上，游轮上，历史悠久的东北大会，七天后就将开始。

　　而这，无疑是相当舒服的一次旅行。

　　曲飞烟帅气的打了个响指：“宾果。”


第91章 （2）夏日的东北大会

　　“延续了一千四十多年，五十年一次的东北大会，就要开始了。”雷真给自己倒茶，茶是清澈之极的茶，不加茶叶，更不加其它，茶气冉冉的上升着，映着雷真那如山间清流一般的容颜。

　　“很是难得的机会啊，既然如此，那么，就在这一次东北大会上，做一个彻底的了结吧，统一东北的修真者。”雷真说着话，这个生杀之权在手中的少女，说着杀伐之气的话，却没有一点烟火气息。

　　“另外，做事情要一步一步的完成，林青笠算是难对付的对手，既然他自己先发表了申明，长白傀儡门保持中立，那暂时就别去理他，等解决完这些再说。”雷真脸上泛起了微微的笑容：“等统一了东北的修真者，只怕长白傀儡门，也翻不出我的手掌心。”

　　少女伸出了手，纤白的手，看起来微微有些柔弱，却有翻天覆地的能力。

　　这一刻，在少女的手掌中，伸出无数的雷电来。

　　紫色的电滋滋的作响，给这个强大的少女凭添了几股神秘的味道，难道说，这个少女能操作大自然威力最猛的——雷电。

　　当然，这些危险的气氛，在雷真咬面包时消失得无影无踪：“我说，狄云，其它的小事就交由你布置吧，呜呜”显然，在咬小面包时，已经没有空去理这些了。

　　神秘，强大，凶残，纯，萌，这便是雷真。

　　东北大会就要开始了，东北修真界又是一阵的热闹。毕竟是五十年一次的东北大会，年老的人怀念，年青人之前没有去过，这回可以去，自然也是好奇之极。

　　而此时，林家的别墅内，林醒白坐着喝茶，因为行李很简单，所以早就准备好了。而楚御晴和曲飞烟，小女孩子家要准备的行李自然极多，现在还在准备着行李。

　　游轮上的大海之行，还是延续一千多年的东北大会，这种难得的旅游之行，不好好的享受一番怎么行。曲飞烟把她的玩具熊之类的都放进行李包里面去，当真是一大包。

　　楚御晴的也不简单，林醒白数了数，十三柄剑。平时只看她挥动袖雪剑，万万没有想到，楚御晴居然有各种各样的刀剑十三柄，不过还未见过楚御晴用其它刀剑。这个爱剑如命，一生奉献给剑道的冰少女，因为十三柄剑，行李一点也不会比曲飞烟少。

　　当然，三人并没有直接去渤海，而是去剑峰，安远市外的剑峰中有御剑门，楚御晴身为御剑门的女掌门，自然要和自己门派的一起前去渤海，参加东北大会。

　　剑峰，剑指苍天。

　　当楚御晴到达的时候，御剑门一众大大小小的全跪在地面上：“参见掌门。”

　　林醒白负手站在一边，卓然而立，衣衫随风而飘动，猎猎作响：“参见林先生。”御剑门的人，可是没有忘记当时，林幸白单身一人，敌御剑门一个门派时的豪情。

　　那一夜还是血月高悬，林幸白由着山脚打到山底，斩杀大局在握的王了平。可以说，林幸白林先生，可以说是最近东北这一块，第二出名的人物，第一出名的自然是林青笠。

　　败赤炼，斩狼公子，一个三十四名，一个四十一名，这种名声更在林幸白之上。当然，这些人并不会知道，林幸白和林青笠是同一个人，都是林醒白的化名。

　　“起来吧。”楚御晴的声音依然冰冷，但是当了女掌门的她，虽然还仅仅是十四岁的女孩，说的每一句话，在御剑门都有着无穷的权威。

　　“是。”御剑门的人一个一个的站了起身。暂时，就在御剑门住了下来，等着六天之后的渤海东北大会。

　　剑峰上一处开阔些地方一幢新的别墅，这是专门为新掌门楚御晴准备好的别墅，步入此间，曲飞烟笑眯眯的说道：“楚御晴，想不到你还瞒不错吗，当个女掌门很威风。”

　　楚御晴没有回答，把行李包放在一边，那行李包中有十二柄剑。加上背上负的那柄袖雪剑，正好是十三柄之数，再说以楚御晴冰冷之极的性格，不回答曲飞烟也极是正常。

　　且说这边楚文楼见得林醒白来了，心中大喜，他可知道此人实在是厉害无比，所以没事做就请林醒白去指点一下御剑门的弟子几招。林醒白是何等的强大，他随手指点，自然是相当了不起，皆是精妙之极的招式。

　　“御剑门自古相传的这一招，应当这样改进，不要这三剑，而换成一剑，三剑太过繁琐。”

　　“这一剑招，在这里应当绕个弯，不应当直接刺。”林醒白随手看破御剑门剑招的缺点，然后指了出来。那些御剑门的长老们，初还不信，御剑门流传了几千年的剑招怎么会有问题。

　　但是细细的一琢磨，还真是那么回事，而且这死神林幸白指出的改进方法，当真是精妙得很。

　　时间，又这样无声无息的过了一整天。

　　这一天，曲飞烟在剑峰各处逛，楚御晴专心于她的剑道。

　　而林醒白则一边看书，一边喝茶，直到电话铃声响起。

　　林醒白接通了电话，电话那头是蔡依依打来的：“太师叔祖，这一次渤海上的东北大会，我就不参加了，最近有娱乐公司找我，说要我签合同，准备包装我。”

　　蔡依依最大的爱好是唱歌。

　　林醒白回道：“这样也好啊。”

　　是的，这样也好，热爱的话，就向着自己的梦想奔跑吧。向着自己梦想努力，这是很幸福的一件事情。

　　“祝你成功。”

　　“嗯，我会的，太师叔祖。”蔡依依在电话那头扬了扬自己的小拳头，自我鼓励了一番，此时的小脸极有生气。

　　自己一定要做未来的亚州歌后。

　　又简单的再说了几句之后，林醒白挂断了电话。

　　这一夜，不知多少修真者没有入睡，都在等待着东北大会的来到。五十年一度的盛会，发生在这种大兼并的时代里，这样究竟会发生何种事情，当真是殊难预料啊。

　　这一夜，很多人没有入睡。


第92章 （1）渤海游轮

　　微微的山风，吹在剑峰之上。

　　林醒白深深的吸了口气，由床上坐了起来，现在离渤海东北大会，只有五天的时间了，估计也就今天出发了。林醒白到客厅一坐，发现曲飞烟和楚御晴都在收拾衣裳。

　　“去大海旅游，不准备好泳衣怎么行。”曲飞烟嘟嚷着。

　　短窄的泳衣穿在这两个小美人的身上，林醒白轻咳一声，不再联想，自己可是人民教师，正直的人民教师，又岂能对女学生动了些想法，那还真是禽兽啊禽兽。

　　林醒白干咳了一声之后，那边楚御晴和曲飞烟也准备完毕，两人步出了门外，而在门外，已经有相当数量的人员了，都是御剑门的人。

　　楚文楼早就等在这里：“这一回御剑门出席东北大会的，将会有六个长老，外加十八个弟子，一共是二十四人，供掌门你驱使，至于我将留在御剑门主持大局。”虽然楚文楼是楚御晴的父亲，但是公众场合，仍然要称呼掌门。

　　这便是大门派的规矩。

　　“好了，出发吧。”楚御晴说道。一行总共是二十七人，向着渤海而去。

　　而这一日，奔赴渤海东北大会的，也绝非是御剑门一处，而是各个修真门派，当然，也仅限于修真门派，其它妖啊，魔啊都没有卷入这一次的事事非非当中去。

　　渤海，是中国的内海，在辽宁省、河北省、天津市、山东省之间，基本上为陆地所环抱，仅东部以渤海海峡与黄海相通，面积77，000平方公里，平均深度18公尺，沉积物以淤泥和粉沙淤泥为主。渤海周围有三个主要海湾：北面的辽东湾、西面的渤海湾、南面的莱州湾。由於辽河、滦河、海河、黄河等带来大量泥沙，海底平坦，饵料丰富，是中国大型海洋水产养殖基地。盛产对虾、黄鱼。沿岸盐田较多，以西岸的长芦盐场最著名。主要岛屿有庙岛群岛、长兴岛、西中岛、菊花岛等。

　　因为这块海域并不算太大，并没有海中门派驻扎于此。正是没有侵入其它势力范围，所以才能在这里举行东北大会。如果换成东海、南海之类的，还要和其中的门派打好招呼才能进入。

　　修真界门门派派，对于自己的势力范围，那是相当的看重。

　　辽宁省天方市地阳县，这是邻近渤海的县城，基本算是靠在海边，因为离海太近，所以不时的有来海边渡假的人群，会来到此处休息，观赏海景，海边渡假。

　　而一般像现在六月底，其它地方炎热得很，而海边相当清爽的情况下，更是游人众多。地阳县的人也习惯了游人的来来往往，正是这些游人，让地阳县的经济相当发达，完全是在靠旅游拉动GDP增长。

　　六月二十九日，一辆接一辆的轿车停了下来，这些轿车都还可以，列成一排。不过地阳县向来游人众多，所以轿车上人并没有引起什么注意。但是，在轿车上下来一个个穿着古袍的人，到是引人注意了。

　　很显然，御剑门的长老们还习惯穿古袍，不比现在的年青人。御剑门这一行二十七个人，也只有六位长老穿着古袍，其它的都是相当休闲的打扮。

　　“渤海之滨，终于来到了。”林醒白踩了踩地面，这还是林醒白第一次到海边来，之前林醒白没有来过海边，对于第一次的事情，总是有相当的猎奇心态的，便是连林醒白也不例外。

　　在无数描写中“那一望无际的大海”，究竟会是什么样子，林醒白略有些好奇。

　　而另一方面，东北大会即将开始，有趣的事情啊。如果不出意外的话，北方修真者联盟应当会趁机把统一修真者门派的事情，在东北渤海大会上做一个了解。

　　也是，差不多到了和北方修真者联盟做个了结的时候了。

　　林醒白很快如愿，看到了一望无际的大海。站在海滩上，往着大海看去，当真是根本看不到头，也看不到尾，只看得到那碧蓝碧蓝的海水。碧蓝的海水，由海滩直到天边。

　　海与天，再也分不清哪里是海，哪里是天，海天一线。

　　在海与天的交接处，一片晕红的云，这是朝阳。

　　由于是早上，并没有太多的人，林醒白可以感觉到，大海的涛声和宁静。

　　声音和宁静本来是相反的，但是，林醒白却可以感觉到，这两个相反的词在大海上，可以完美的融合在一起。当潮起时，那哗哗的浪声，冲天而来的巨浪，那便是声音。

　　而潮落时，当哗声蓦然一收时，有那么一刹那的宁静。

　　巨大的海浪拍击着海岸。

　　一片晶莹的水花，在林醒白的眼前亮起，然后，滑落。

　　林醒白这一刻才感觉到，原来，大海也是一种境界。

　　这便是林醒白第一次的看海，不过这种宁静，也马上被打破，那边曲飞烟穿着可爱的游泳衣，露出雪一般的肌肤，正在海中游泳。而海靠近岸的一小块则是冰层覆盖，冰屑横飞，楚御晴在冰上面练剑。

　　每天清晨的练剑，似乎已经成为了楚御晴的习惯。

　　“林叔叔，一起来游泳啊。”因为在这里，林醒白的身份是死神林幸白，而不是教师，所以自然而然的换口叫林叔，这也是林醒白早前吩咐过曲飞烟和楚御晴的。

　　当时楚御晴不置可否，淡淡的点了点头。

　　而曲飞烟则偏着螓首：“不好，叫叔叔没有太多感觉。”虽然说如此，不过曲飞烟还是这样叫了，现在她游得正欢，所以叫上林醒白一起去，而林醒白暂时则没有想去。

　　林醒白现在想的是，可惜自己没有学会水神共工的玄功，不然在此处，借着大海，定可以将功力提升一个层次。不过世事的机机缘缘，又岂能说得定，说得白的。

　　御剑门的其它六位长老，十八位弟子，都在远一点的地方守护着。


第93章 （2）渤海游轮

　　地阳县的地阳码头，这里平时也有些人，不过并不算多，因为地阳县的县政府，并没有花大力气来整顿码头，设施相对简陋了一些，使得这码头的人相当的少上许多，平素的般只，大多去邻近市县，那些码头大的地方去了。

　　不过今日不知为何，这地阳码头的人居然出奇的多，居然达到了上千之众，而且在这上千之众当中，很有些身穿古袍的人，一个个看起来怪到了极点的样子。

　　这些人自然是东北修真界的各个修真者门派代表人。

　　这一次渤海东北大会，主办方自然是北方修真者联盟，除了北方修真者联盟，也没有第二个门派帮派，有这个实力去举办。而在发请贴时，北方修真者联盟就说明了，众多门派的就是在地阳码头等，到时候北方修真者联盟的游轮，自然会到此。

　　所以现在地阳码头才会有这般的热闹，人数逾千，东北这块地儿上面的各门各派都有。这人一多啊，自然而然，谈论说话扯淡攀关系的人也就是极多的了。

　　“这位不是御剑门新任的女掌门楚御晴楚掌门吗？”

　　“当真是久仰楚掌门的大名，幸会幸会。”一个个的对着楚御晴拱手。

　　楚御晴淡淡的回了礼，那些与楚御晴打招呼的，马上就把眼看向了旁边：“哦，这位莫非就是击败阴火魔君的死神林幸白林道兄。”

　　“林道兄啊，久仰久仰。”很显然，这些人的目的，并不是结识楚御晴，虽然楚御晴是掌门，但是哪个不知道，她完全是被林幸白给捧上去的女掌门，一个个的以为她是傀儡。

　　正因为这么多想法，再加上林幸白的大名太耀眼了，所以一个个的和林醒白打着招呼。

　　“斩阴火魔君，诛黄水魔君、豪天魔君，击败王了平的，林道兄的战绩，当真是久仰得很啊。”显然，这一个个是想和林醒白拉上些关系来，和强大的人拉好关系，自然是极好的。

　　只可惜，林醒白根本就没有太甩这些人，或者说，林醒白并没有太多的兴趣，放在这些修真者之间的人际关系上。

　　林醒白这种相当冷淡的回答，不过一会儿，就没有多少人再来找林醒白了，也让林醒白轻松了一会儿。当然，还有另一个原因，另一位人物来到了，所以这些人都去拍那位人物的马屁。

　　第三十九位，鬼刀门的门主黄诸诡。

　　这时候，林醒白的化名林幸白，排名第四十，化名林青笠，排名第三十四。

　　而林醒白现在用的是林幸白这个化名，自然而然的是排在第四十，而现在有第三十九位的黄诸诡来到，这些人自然去拍黄诸诡的马屁去了，黄诸诡的排名可更靠前面呢。

　　“久仰久仰，久仰鬼刀大人的威名，今日总算是得见一面。”

　　“一见鬼刀大人，果然是气度不凡啊。”

　　鬼刀黄诸诡，排名第三十九的人物，面对着众多人上前拍马屁、拉关系，黄诡诸可没有林醒白那样冷淡，而是笑容满面：“原来是这位兄台，早就听说兄台的御剑之道厉害。”

　　“听说李兄的炼器之法，相当了得啊。”

　　“哪里哪里。”

　　黄诸诡在交谈之中，很是看了林醒白几眼，这人的功力也不算深吗，黄诸诡心中暗道。原来林醒白以法力掩映了自己的法力，使得黄诸诡看到只有一千五百年的样子，所以黄诸诡才会这样感觉。

　　而林醒白则一眼看出了黄诸诡的深浅，和原来的阴火魔君差不太多，或者略胜一些。和赤炼蛇姬都有很大的差距，而林醒白现在的实力，因为达到方圆境，已经胜过了当时的赤炼蛇姬不少。

　　所以，现在的鬼刀黄诸诡，并不是什么强力的对手。

　　两人互相的看了看，然后黄诸诡走了过来：“原来是林幸白林道兄，失敬失敬。”

　　“原来是黄道友，失敬失敬。”林醒白淡淡的回应着。

　　可以说，现在的这两人，是东北这块地盘修真者中，除了北方修真者联盟和长白傀儡门的那位林青笠外，最强大的两位。这两位的见面，在地阳码头自然引起了一定的轰动，修真者都快要全部看向这边，看一看这两位的相见，会引起什么事端。

　　便在这时，“笛！”气鸣长笛。

　　北方修真者联盟——也就是这回渤海东北大会的主办方，其找来的游轮，已经驶地了地阳港，进入了大家伙的视线当中。

　　远洋游轮。多用于跨越大洋的洲际或环球航行，一般吨位较大，性能优越，内部设施豪华，造价也较高。现代远洋游轮是从早期的邮轮发展而来的。19世纪30年代末，蒸汽机船在大西洋上首次用于客运，从此远洋客轮也成为海上运送邮件的惟一工具，因而又被称为邮轮。邮轮不仅极大地促进了当时的远洋客运，而且推动了当时的远洋旅行风潮，乘邮轮做洲际旅游乃至环球旅游的人与日俱增。一些邮轮专门承揽了这方面的业务，这些邮轮同时也成为游轮。随着造船技术的进步，远洋游轮越造越大，并且越来越豪华，现如今每年选择游轮度假的人日益增多，海上旅行已经逐渐成为潮流，现在的大型游轮可达十几万吨级，容纳的旅客也是越来越多。

　　而现在这艘游轮，则是一艘相当豪化的远洋游轮，名为嘉年华荣光号，这艘豪华游轮极是庞大，可以容纳数千人在上面很好的活动着，巨大的游轮缓缓的驶近。

　　而这艘游轮的靠近，无疑，将会是一次很好的海上旅游，不过同时，也是和北方修真者联盟的一个了断，关于东北修真者之间的事事非非，这一次要好好的了断一番。

　　一上此游轮，精彩的故事就会展开。

　　越驶越近，在游轮的甲板上，俏立着一个蓝色的大美人。

　　狄云轻轻的点动着手上的火机，火机中冒出蓝色的火焰来，蓝色美人口中喃喃的说道：“死神林幸白，鬼刀黄诸诡，久违了。”微风，轻软的吹拂着狄云的青丝。


第94章 （3）渤海游轮

　　游轮上，站着淡蓝色的美人狄云，排名第三十三位。

　　游轮下，立着悠闲淡然的林醒白，排名第四十位，当然，另一个化名排名第三十四位。

　　游轮下，还有一人，鬼刀黄诸诡，排名第三十九位。

　　这三位都是动一动，整个东北都要震动的大人物。

　　这时候，狄云看着下面的两个男子，黄诸诡刀法奇诡无比，被称为鬼刀，自然是相当难对付。但是，狄云却感觉到林幸白，这个淡然而立的男子更加的危险。

　　黄诸诡是鬼刀门的门主，有自己的基业，而且与辽宁省的黄省长有些关系，甚到可以说，那位黄省长的上位，都有他鬼刀黄诸诡的一部分因素，他真可谓是家大业大，有基业有动作自然可以露出一定的破绽来，但是，林幸白却孤身一人，这种才更难应付。

　　狄云沉吟着，不过面上却笑着：“林道友，黄道友，久违了。”

　　“久违了。”林醒白淡淡的笑着。

　　“久违。”黄诸诡同样的笑着说道。

　　“那么，大家就上游轮吧，这一次的东北大会，就将在游轮上举行。”狄云俏立在游轮上说道，手一挥，这手一挥，自然是林醒白和黄诸诡两人先上游轮，其它的人随在这两人的后面。

　　上千人鱼贯而入，如同流水一般的人潮涌入这艘嘉年华荣光号，在嘉年华荣光号上面早早就布置了一系列的设施，当真是应有尽有，一切设施，如娱乐室、健身房、酒吧、电影院、舞厅、录相厅等一切一切，一应俱有。

　　“宾果，中考完了，美好的夏日旅游就要开始了。”曲飞烟顽皮的偏了偏头，吐了吐粉红的舌头，显然大是开心。曲飞烟自然知道，在这艘游轮上会发生龙争龙斗，只是那又如何，曲飞烟对于林老师有绝对有信心。

　　有林老师在，就不用担心。

　　林醒白站在游轮的甲板上，站在甲板上看海与海岸上面看海又完全不同。甲板上看海，朝阳越发的如血，海浪拍击海涛的声音也是越来越大，早晨也不平静，巨浪涛天。

　　此时离东北大会的开始还有几天的时间，而这几天的时间显然是给各位玩的。

　　林醒白站在甲板上，终于，感觉到身子微微的前倾，这艘嘉年华荣光号又开始开动了，直往渤海的深处开去，在未来的东北大会，也不知会打成什么样子，自然往大海而行，省得被其它人看到。

　　林醒白仍然站在甲板上，直到海上的太阳完全的升起才作罢，在这时间中，林醒白完全的看到了日出。

　　海上的日出，确实是相当美丽的。本来的一片黑暗，却缓缓的升起了一个火球来。大海的海水映着火球，在海水的映衬下，那火球似乎在不停的跳跃一般，海水震荡，火球被划成了金龙。

　　之后，林醒白去了自己住的地方，由于林醒白的身份不一般，住的地方自然是被安排在游轮的极上层。当然，并不是顶层，据说顶层住的人乃是北方修真者联盟的盟主——雷真。

　　林醒白靠在栏杆上，听着海风，看着海水。

　　便在这时候，突然看到甲板上面人潮涌动，这些人的目光看向船的最高处，其中包括了鬼刀黄诸诡。林醒白猛然的一惊，赫然的抬起头来，正好看到了雷真。

　　在这艘游轮的最高处，放着一张雕龙刻凤的碧翠椅子，而在这碧翠的椅子上面，正坐着雷真。

　　十四、五岁的女孩子外貌的雷真，穿着雪白的衬衫，漆黑的学生裙，配着白球鞋，站在这艘嘉年华荣光号的最高处，俏立在那里，似乎如同立在九天之上一般。

　　雷真！

　　整艘游轮的其它所有人，都在她之下，她当真是立在九天之上一般。那苍天，那大海，那游轮，都成了她的陪衬，这一刻，雷真的光芒居然是如此的耀眼，耀眼得很多人都无法睁开眼来。

　　锋芒迫人，这便是此时的雷真。

　　虽然在学校里面，雷真总是甜甜的喊着：“林老师”，虽然雷真的外表只是十四、五岁的少女，但是毫无疑问，雷真是一方霸主，整个东北排名第二的统治者。

　　逆她者昌，逆她者亡。

　　猎猎海吹，吹动着这个少女霸主的裙摆。这个时候，林醒白才发现自己一处尴尬的地方，原来自己刚才站的地方看不到，所以飞身出来一段距离，凝立在虚空当中。

　　结果这飞身出来一段距离，这个位置，正好可以看到雷真这少女霸主的裙摆之下，印着卡通图案的白色内裤。

　　林醒白从来不认为自己是什么正人君子，一代圣贤，但是也不是啥淫荡之辈，所以自然微微有些尴尬，立即移形换位，换了个位置，以免再碰到这种尴尬。

　　狄云站到了少女霸主雷真的身后，单膝下跪：“参见盟主。”

　　雷真面对着下面数千个修真者：“还有三天，三天之后，东北大会就要开始，那么诸位，在渤海东北大会开始之前尽情的玩耍吧，一旦开始东北大会，就当真是……”

　　雷真的话并不长，然后，这个清丽的少女，打了个响指：“本座也不多说，趁着东北大会开始之前，在这游轮上，好好的享受吧。”

　　而此时的甲板上，不知多少年青一辈的男弟子，完全是呆呆楞楞的，以前还不知道，北方修真者联盟的盟主是这样漂亮这样萝莉这样可爱的女孩子，这一次，又不知多少人拜倒在雷真的女学生裙摆之下。

　　而这时，林醒白正靠着栏杆，点燃了一根烟。

　　这是林醒白第一次抽烟，迎着海风，看着香烟的白雾冉冉的升起，林醒白蓦然进入一个极清醒的境界当中去了。

　　林醒白微有些激动了，是的，即将来到的大战，对手会是二十五名的雷真，这自然是极激动的。在此之前，林醒白战过的最强对手不过是三十四位的赤炼蛇姬。

　　巫族血液，如火，燃烧！


第95章 （1）古高句丽门

　　这时候的游轮之上，只有三位强者，分别是雷真，林醒白和黄诸诡，至于狄云，则已经回到大陆上去了。本来渤海东北大会是相当重要的大会，事关着北方修真者联盟统一之行，狄云应当要来。

　　但是，东北妖联没给狄云这机会，东北妖联是北方修真者联盟的最大对手，其联主厉残云闭关，所以雷真才能在这来搞大统一。但是东北妖联岂会看着敌人统一修真门派。

　　东北妖联的副联主横霸天便出来捣风捣雨，逼得狄云要回去坐镇，不然等由渤海回来，只怕北方修真者联盟的老家都要被横霸天给弄掉。虽然厉残云不在，但排名第三十一的横霸天，又岂是容易惹的。

　　东北大地，勾心斗角，已至了极处。

　　种种原因，种种机锋，种种势力，争锋相对。

　　渤海海面，嘉年华荣光号之上。

　　林醒白靠在栏杆上，吹着海风，同时手中拿着一瓶啤酒，狠狠的给自己灌了一口，现在的林醒白，已经相当适应了现代社会的啤酒，到是东北老林子中烈性极大的烧刀子很少喝到了。

　　林醒白一边喝着啤酒，一边翻着手中的资料。林醒白喜欢多研究资料，这纯粹是个人习惯。比如在这资料当中，便说明了，每五十年一度的东北大会，也会碰到阻碍。

　　这事，还要从一千多年前说起。

　　公元六百六十八年，在经历了数次失败之后，唐帝国终于征服了高句丽，高句丽于是灭亡。而当时的朝鲜半岛上面，有三个国家，分别是高句丽，百济，新罗。

　　这便是韩国历史上的三国，当然，与中国历史上的三国，根本不在同一个档次上，完全是在小孩子玩泥巴一样。

　　当时唐帝国灭掉了高句丽和百济，高句丽和百济的修真界却没有全部灭亡掉。这些门派的修真者，部分留了下来，凝成了一个叫做古高句丽门的门派，一直流传到现在。

　　这个古高句丽门很是奇怪。

　　现在的韩国、朝鲜是朝鲜三国时代新罗那个国家流传下去的，和古代的高句丽没有任何的关系，所以古高句丽门不是韩国的门派。同时，他们也不承认自己是中国的门派，所以就尴尬得游魂一般的门派，一千四百多年来，不属于任何国家的修真门派。

　　当然，在光明世界，这种门派还可以叫恐怖组织。

　　但是说实话，这个门派其实瞒强的。

　　这个古高句丽门，当年被唐帝国东北的修真者打击得太狠，所以碰到东北大会，就极有可能出动，狙击东北大会的进行。

　　延续了一千多年的宿怨啊。

　　看完了这份资料，林醒白随手一扔，扔进了卧室当中去。

　　便在这时，林醒白微微的一楞，是的，这一刻，林醒白感觉到了一股相当恐怖的能量，由着海中直冲着这艘游轮而来。这股能量有些隐秘，不是高手极难发现。

　　不对，不叫有些隐秘，是极度隐秘。

　　这股隐秘之极的能量，不属于真元力，也不是妖力，更不是魔气。正因为不是这三者，所以修真界的手段，极难以发现。这股隐秘之极的力量乃是——核弹头。

　　古高句丽门的出了位不喜欢修真，却喜欢科技的天才科学家，再加上其它的一些成果，在一般的潜艇核弹头上，经过数重加工，特别加了数十重加工的手法，使得射出的核弹头极难被发现。

　　而这一刻，因为要击毁嘉年华荣光号，报复一千四百年前的仇恨。当年灭亡高句丽国，使得高句丽修真界死伤惨重的那一役，正是由东北大会开始。

　　所以古高句丽门的人，在潜艇当中一下子射出了四枚，经过古高句丽门秘法加工过的核弹头。

　　重重加工，打的便是隐秘之极。

　　这一刻，雷真没有感觉到，鬼刀黄诸诡也没有感觉到，这两大强者没有感觉到，那么这艘游轮上其它修真者，更是没法感觉到，四枚核弹头已经由深海袭来了。

　　一旦被核弹头轰中，这艘游轮只怕立即要毁灭，也只有极少数人可以生还下来。

　　但是偏偏林醒白感觉到了，巫族的元力既不是真元力，也不是妖力、魔气，只是能量，很纯粹或者说最纯粹的天地元气。天地元气后天转化成各种能量形式，比如真元力之类的。

　　核弹头的能量，也是天地元气后天转化的能量种类的一种。

　　所以林醒白能感觉到。

　　然后，林醒白蓦然消失，下一瞬间已经到了海中。

　　四枚核弹头直袭而来。

　　林醒白出现在核弹头的前面几百米。

　　一个人，四个核弹头，便是现在的局势。

　　此时发射核弹头的潜艇当中，李少昌这个极有名的天才科学家，瞪大了眼睛：“怎么可能，我这古高句丽流核弹头，经过了四十七道隐秘手续，怎么还可能被发现。”

　　“修真界十大高手之外的人物，应当不可能发生才对。”李少昌喃喃的说道。

　　但是，事实就是事实，四枚核弹头，全部不可思议的被发生了。李少昌抹了把额头的冷汗，这人是谁，为什么可以发现自己经过无数道手续加工的核弹头，要知道，连雷真也被骗过去了。

　　他是千机算尽，没算到这个世界有一个种族叫巫族。

　　林醒白伸出了手，这下子林醒白要面对的是四个核弹头。这一刻，林醒白展现了自己精妙无比的招式，手在相当微妙的一点一点的转变，向着四个核弹头抓去。

　　核弹头很容易爆炸，林醒白只要力气大一点，方向错一点就要爆炸。

　　但是，林醒白还是做到了。

　　四个核弹头全部被四根手指射得反击，向着发射出来的潜艇反射了回去，在片刻之后，轰的爆炸声在海底响起，载着古高句丽门天才科学家李少昌的潜艇，就这样一击而亡。

　　只是很可惜，因为是在游轮底下做这些动作，所以林醒白把四个核弹头反击回潜艇的精妙动作，没有一个人看到，这算是没有观众的绝妙舞蹈啊。


第96章 （2）古高句丽门

　　雷真坐的椅子，叫九天凤鸣椅。

　　这张椅子，由着九天玄青、百鸟青鸾等珍贵法宝、或者珍禽羽毛而制成，华丽无比，非同一般。

　　坐在九天凤鸣椅上，用手托着雪白的下巴，雷真颇有些坐在九天之上的感觉。

　　虽然没有第一时间察觉到古高句丽流核弹头，但是，毫无疑问，在林醒白出手反击弹回核弹头后，雷真感觉到了发生的事情：“这死神林幸白，在洞察力方面，比自己还要强。”

　　“空手把四个核弹头给反击回去，不会比自己弹指射万米之上的飞机容易。”雷真这一刻也感觉到，死神林幸白，应当是颇强劲的对手。

　　因为雷真这随口一言，马上就让雷真的手下传播到了整个游轮上去，一下子整个游轮沸腾了一把。

　　“古高句丽门，那个当了一千四百年游魂，不归属于任何国家的门派，居然还出来晃荡了。”

　　“不过这位死神林幸白，还真是强劲啊，居然可以反弹回核弹头。”

　　对于修真者来说，真正的核弹完全正面击中，也基本无人能挡。便是核弹头的威力远不如核弹，但是也相当强劲，在场的修真者，基本没有认为自己接得下的。

　　一下子，死神林幸白又再度成为了焦点。

　　林醒白湿漉漉的由海水中跃了出来，顺便小用了一把玄功，让自己的衣服马上就蒸干，穿着湿透的衣服在身上并不太爽。这艘嘉年华荣光号极大，所以林醒白随意的找了处没人的角落。

　　休息。

　　刚才一瞬间接触的核弹头，也顺便分析一下核弹头的能量运行过程。这一分析得出一个结论，还好自己刚才轰飞的仅仅是核弹头，如果是完全的核弹，那自己也没有办法了。

　　核弹头那一瞬间爆开的能量，也殊为可怖。

　　或者说，里面的运作模式，林醒白一时之间也不太明白，不过感觉极是猛烈，那一瞬间，似乎无数能量爆炸开来，难以匹敌。

　　便在林醒白沉思着的时候，传来了声音：“这一次的《东北修真界今日要闻》的头版头条，我们哥两拿定了。”

　　“是啊，是啊，没办法，实在是太HIGH了，这死神林幸白太强了，以人肉之躯对阵核弹头，这种新闻不是头版头条，我还真不相信呢。”

　　会听到这样的声音，原因也很简单，林醒白现在坐的地方，离两个修真界狗仔队很近，当然，正规的说法是修真界的记者。渤海东北大会这样重大的事情，怎么可能不会吸引来修真界记者。

　　而这里谈话的两个，正是《东北修真界今日要闻》的记者，这两个记者，现在正在赶工做新闻稿，新闻稿的题目就叫《惊世骇俗，死神林幸白以肉身敌住核弹头》，两个记者喜滋滋的，肯定了这一次头版头条是占定了。

　　而林醒白弄通了前因后果之后，也只有苦笑。确实，现在林醒白可以进去，用强硬的手段使得这两人不再发这条新闻。但没用，怎么可能有用，光明世界的记者难缠，黑暗世界的记者一样难缠。

　　出了名的狗仔队啊。

　　林醒白懒得去管这些了，反正林幸白只是自己的化名之一，并不是真实名字，不然自己的安静生活只怕要被打破，暂时，林醒白还是很享受在学校当老师的平静生活。

　　“说起来，渤海东北大会还没开始，就出现了这么HIGH的事，后面还不知会发生什么事情。”记者甲说道。

　　“对极对极，我们是捞了个肥差了，就等东北大会开始了。”记者乙说道。

　　“果然，你还是嫩了些。”记者甲如是说：“什么叫等东北大会开始，明白的告诉你，不可能还要等到东北大会开始，在之前就会有事情发生的。”记者甲如是说。

　　“？”记者乙显然有些好奇：“前辈指的是？”

　　“很简单。”记者甲教着自己这后辈记者乙：“东北大会一直有个宿仇，便是那古高句丽门，这事还要追溯到一千四百多年前的旧帐，估计大家伙儿都明白。”

　　“一千四百年前，第一次参加东北大会的修真者，把高句丽国的修真界给端得几乎全灭，又让高句丽国灭国，这种仇恨，余下的古高句丽门怎么可能不报。”

　　“他们啊，在东北大会开始之前便会来袭，让东北大会不能顺利开始。”记者甲娓娓说道。

　　“前辈你真是见识广博啊。”记者乙拍马屁说道。

　　“那是那是。”记者甲瞒享受这记马屁。

　　刚才的核弹头是古高句丽门的第一波攻击，那么第二波攻击呢？

　　刚想着第二波攻击，而古高句丽门的第二波攻击已然到了，这艘嘉年华荣光号在向前开动着，指挥开船的船长却蓦然开始降速，因为在嘉年华荣光号前面，有一股涛天巨浪。

　　确实是相当庞大的涛天巨浪，足足高有一百米的巨大海浪，这种巨大海浪显然不是会自然形成的。而有一个灰衣的中年男子，独自立在巨大的海浪顶端，汹涌的海浪就在他的脚底。

　　灰衣的男子立在那里，却自然而然的有种卓然的气势。

　　海浪栏住了嘉年华荣光号前行的海路。

　　“古高句丽门，高松在此，参见。”灰衣中年男子如是说道。

　　古高句丽门的第二波攻击到来了，高松，这人并不属于修真界高手榜上的，但是实力却相当强悍。究其原因，还是因为修真界高手榜上，只列中国修真界的高手。

　　高松此人，乃是古高丽皇室后裔，不属于中国，也不属于韩国，属于在国际间飘流的怪人，但是实力高强，相当了得，曾经和赤炼蛇姬交手，丝毫不弱下风。

　　此役，高松闻名于修真界中。

　　这高松还曾经当过国际闻名的恐怖份子头目赛义德·阿德尔的保镖，这赛义德·阿德尔是个了得人物，在世界恐怖份子排行榜上排名第四，早就被美国视为眼中钉。

　　在高松保护赛义德·阿德尔时，美国派出了十五批高手刺杀赛义德·阿德尔，但是这十五批高手，全部被高松给猎杀。

　　至此，高松名声更是大震于黑暗世界，被美国视为相当头痛的人物之一。


第97章 （3）古高句丽门

　　而古高句丽门的第二波攻击就是高松，高松单人立于海浪之上，等着嘉年华荣光号缓缓的停住，然后高松一个飞步，就飞到了嘉年华荣光号之上，然后，巨浪散去。

　　高松来到，没有任何人敢轻视，这时候甲板上立满了人。

　　林醒白也是这时候来到甲板上并不太热闹的一角，看着高松，这高松外表年纪约是四十左右，国字型的脸庞，双目炯炯有神，略有些胡子，看起来颇有些不怒而威的气势。

　　而雷真还坐在她那九天凤鸣椅上，虽然高松有些不怒而威的气势，但毫不怀疑，雷真更是仿佛九天之上的人，威势还要胜过这个高松。

　　这时候，刚才便在林醒白旁边的记者甲与记者乙又激动了：“是高松啊，没想到古高句丽门这次这样大气魄，把高松给召回来了对付东北大会，又有好戏看了。”

　　“又是一条大新闻啊。”两个记者激动之极。

　　“高松，你来此，欲意何为？”雷真坐在九天凤鸣椅上，纤手托着下巴，由上往下，俯视众生，美目淡望，便有无穷威势。

　　高松说道：“这次来，只有一件事情，便是，阻拦你们的渤海东北大会。”

　　“笑话，本座在这里，你阻拦得了。”雷真冷笑：“在三十年前，你被本座给击败的事情忘了，如果当时不是厉残云在，你以为你还能逃得掉不成，你现在是在找死。”

　　高松当下便说道：“当时的情况，确实如此。只是，雷盟主，这渤海东北大会，乃是整个东北，厉害的修真者的大集会，这件事情没有搞错吧。”

　　“喏。”雷真琼鼻一哼，且看这高松能玩得出什么花样来。

　　“东北的修真者，一千四百年前真是了得啊，把我们高句丽的修真界基本打得崩溃，十不余一。一千四百年过去了，想必现在的修真界，也有些了不起的人物吧。”高松说着。

　　“雷盟主你很了得，这我早就知道，只是除了你，东北修真者中还有没有其它高手。”高松环顾四周：“莫非，除了雷盟主你，东北修真者中就没有其它高手不成。”

　　“真是可悲啊，一千四百多年前高手如云的修真界，现在就只余下一个真正的高手。”高松放声大笑：“除了雷盟主你，还有哪一个能胜过我高某人的。”

　　这其实是一综早就谋划好的，甚至还有东北妖联的横霸天勾结好了。

　　横霸天不会让对手北方修真者联盟好过，所以捣风捣雨，把狄云拖在陆地上。而一边，高松则前来挑战，暗指东北修真者中无人，这样让东北整体修真者无颜面，让东北大会不好意思开下去。

　　高松现在就是做这个来的：“莫非除了雷盟主，就没有一个敌得过我不成，一千四百年过去了，东北修真界没落到这个地步不成？”高松哈哈大笑。

　　高松的挑畔，让雷真还真不太好出手，如果雷真出手，那么，自然是承认东北修真者中，除了雷真自己，便再没有一个高手：“好，本座且暂不出手，看你能玩出什么花样来。”

　　这时候，嘉年华荣光号上的修真者们，都把眼看向鬼刀黄诸诡和死神林醒白两人，其它的人可以不论，这两人才是此时游轮上，除了雷真之外的最强者。现在古高句丽派的高松前来挑畔，自然是由这两位来应战。

　　鬼刀黄诸诡排名第四十，恰好在死神林醒白之前。

　　“黄门主，和这高松打，打死这高句丽的。”围观的人说道，显然，排名更靠前的黄诸诡，更被众人所认可，现在要黄诸诡去迎战这高松。

　　“也叫这高松知道，我等东北修真者中，还是有高手的。”

　　当然，死神林幸白的呼声也不低，虽然比鬼刀黄诸诡低一些。

　　黄诸诡站了起来，看向高松，然后，他哈哈一笑：“对不起，这一战，我不会出手，似乎也说错了，这一战，我不但不会帮东北修真者这边，反而会帮古高句丽派这边。”

　　“因为我们啊，有共同的对手。”

　　“我不想被北方修真者联盟给吞噬掉，而我又敌不过雷真，所以，只好破坏这次东北大会。和高松的目标，是一模一样，所以这一次，我要帮高松动手。”黄诸诡说道。

　　高松笑了，黄诸诡也笑了。

　　当真是合作愉快啊这两人。

　　在之前，黄诸诡、高松以及陆地上的横霸天，三人本来早就勾结好了。北方修真者联盟要统一东北的修真者，而这三方，由于各自的原因，都要破坏这个统一。

　　所以，才成了眼下这个局面。

　　现在，所有的目光，都看向了最后的一名强者——死神林幸白。

　　“林前辈，和他们打了，怕什么。”

　　“不就是一个高松吗。”

　　“不过，确实难啊，高松厉害啊，原来打平过三十四名的赤炼蛇姬，而死神才排四十位。”嘉年华荣光号甲板上面，修真者们议论纷纷，显然现在的这个局面，已经有些难了。

　　“对了，死神林幸白，你排第四十吧。”高松笑道：“你会是我的对手吗？”

　　“加上一个，还有我。”鬼刀黄诸诡说道：“我也早就想看一看，我的三十九和你的四十，到底谁强谁弱。”

　　高松和黄诸诡的先后发言，让甲板上面的修真者们一个个大叫：“不会吧，黄诸诡还要出手，那就是说，要先后车轮战，打两个排名比他还要高的高手啊。”

　　“这便是最近名声极劲的死神林幸白，也不可能做到。”修真者们议论纷纷，显然都觉得林醒白的胜面太小，一个个的叫着，却没有一个人敢上去动手。

　　高松和黄诸诡太强了。

　　并没有多少人注意到，此时的林醒白唇角略略向上弯，那是，笑。


第98章 （1）发威

　　雷真现在不好动手，一动手等于承认东北修真者中没有其它高手。

　　而高松和黄诸诡两人压着，这一次，看来东北修真者的面子是落定了，这一次的东北大会，先折了锐气，只怕是整个东北修真者这样庞大的群体在丢面子。

　　横霸天、高松、黄诸诡一个个为了各自的利益，设下了这个圈套。

　　“你敢应战吗？死神林幸白。”高松说着，他并不太把四十名的林幸白放在眼中，而只要解释掉最后一个林幸白，这一次的目的就基本达到了，可以说东北修真者无人了。

　　但是这时的高松，猛然的发现，林醒白在笑。

　　是的，林醒白在笑。

　　很轻松很随意的笑容，很轻但是整个甲板都可以听到的声音：“你刚才说，我敢不敢应战，很不幸，我要应战。”

　　“一千四百年前，东北大会的修真者，把高句丽的修真界打得几乎崩溃掉，那么一千四百年后的现在，东北大会的修真者，怎么会怕古高句丽派的修真者。”林醒白轻轻的说道。

　　且不说高松有多厉害，这一战，关系着整个东北的颜面，无论如何，林醒白也会打。

　　“很好。”高松听了林醒白这样说，当下便要动手，他并不怕林醒白，把这人斩灭了，那么这一次的目标就基本到达了。

　　“我先来吧。”鬼刀黄诸诡说道：“他排名第四十，我排名第三十九，排名如此靠近，我早就想试一试，我们之间，到底是谁弱谁强。”

　　见得黄诸诡这样说，高松便点头：“这样也好。”先让黄诸诡试一试林醒白，如果黄诸诡能拿得下自然最好，就算拿不下，提前让自己看一看林醒白的实力、绝招，也是相当不错的。

　　林醒白立定，黄诸诡要出手，林醒白也有要出手的理由，现在雷真被话给挤兑住，如果出手就等于承认东北修真者中无人，所以为了让东北修真者不失颜面，林醒白一定要出手。林醒白立定：“黄诸诡，为了你门派的利益，帮助东北修真界一千四百多年来的宿仇，在你的思想中，门派的利益比整个东北修真界的利益大，可以为了门派的利益牺牲东北修真界的利益。”

　　“到底门派利益和整个东北修真界的利益谁大，我也不好说，也不好以此指责你。”林醒白淡淡的说道，这个世界没有圣人，而林醒白也没有想过做什么圣人，喜欢站在道德制高点指责别人，一定要为了大利益牺牲小利益的，算是圣人，或者称肾人也无不可。

　　门派的利益和东北修真界的利益谁更大？这应当由黄诸诡自己考虑。

　　“不过不管你怎么考虑的，这一战我是要出手的。”林醒白说道：“一千四百年前，东北修真界没有输，现在，东北修真界又怎么可能输呢。”

　　林醒白的声音并不算大，但是却很有力量，这是一种气节。中国屹立世界五千年，也是因为有这种气节，便是敌人再强，那又如何，便是泰山压顶，我亦不折腰。

　　气节二字，说得简单，真要做起不简单。

　　如果要一生都有这两个字，更是极难。

　　但是林醒白注定了要这两个字。

　　林醒白知道这一战并不好打，不但要对付黄诸诡，还要对付随之而来的高松。

　　同时对付两位高手，这是一场车轮战。但是，那又如何，林醒白从来不惧而不怕。

　　林醒白有自己的原则，当坚持自己原则时，不管对方是什么人，不管敌人有多强，林醒白都无所畏惧。

　　“战吧。”黄诸诡说道。

　　“好，战。”林醒白同要的说道。

　　黄诸诡缓缓的抽出了他的鬼刀，漆黑的刀身，长有四尺多，刀身上缠着各种鬼怪恶形恶状的：“这便是我的鬼刀，借助幽冥地府千鬼之力炼制而成，凶残无比。”

　　“拔你的兵器吧。”黄诸诡说道。

　　林醒白说道：“不必了，我没有兵器。”至今为止，林醒白还没有动用过一次兵器，全是空手应敌。

　　战斗在一瞬间开始，黄诸诡的鬼刀蓦然的攻出，在鬼刀攻出来的一瞬间，无数的冤魂由着他的刀身跑了出来，瞬间，整个甲板上面大暗，根本连一点光线也不透露。

　　鬼刀鬼刀，并不仅仅是武器，同样是法宝。

　　千鬼之力在鬼刀当中散逸而出，组成了千鬼大阵。这千鬼大阵，凶邪无比，可以引来心魔，无论是妖怪还是修真者，都有些被千鬼大阵所克，很难发挥。当然，魔头并不会被克制。

　　黄诸诡这一招显然是好招，如果不是碰到了巫族，当有一定的效果。

　　凶邪之刀鬼刀猛然挥下，甚其心乱，夺其命。

　　鬼刀黄诸诡，能名列第三十九名，又岂是好惹。

　　这一刀不好挡啊，观战的人群当中，显然，坐在九天凤鸣椅上的雷真和一旁的高松可以看得清清楚楚。雷真以一只纤长的手指，托着自己小巧的下巴，想看一看林醒白如何挡这一招。

　　林醒白伸出手指，右手，中指。

　　中指迎向鬼刀。

　　这一刻，黄诸诡心中暗道，你在找死，居然用手指和自己拼，当下鬼刀用力砍下。

　　下一刻，雷真的樱唇都成O字型，有些吃惊，林醒白居然用一根手指挡住了鬼刀的砍落，便是自己也未必能挡得这样轻松自在。到了此时，雷真和高松都肯定了，这个死神林幸白的实力，远在其排名之上。

　　他的实力，远胜过鬼刀黄诸诡。

　　高松发现自己要改变计划了，绝对不能让林醒白和黄诸诡继续这样的单挑，这样单挑下去，自己这次的计划未必能成功。高松当下就想着接下来的变策，如何对付。

　　高松可不想自己勾结了横霸天、黄诸诡两人，结果却失败。

　　而甲板上，林醒白和黄诸诡仍在战斗，但是毫无疑问，林醒白稳稳的占据了上风，实力差距不小啊。


第99章 （2）发威

　　甲板上，林醒白对阵黄诸诡占据着绝对的上风。

　　但是黄诸诡也并不算多弱，绝招“千鬼齐哭”蓦然而发，这一记绝招，把散逸出去的千鬼之力全部集回刀上，再把全身法力加诸刀上。这一刀，有十成功力便发十成功力。

　　黄诸诡最强攻击，蓦然出现。

　　面对着黄诸诡的这一式，林醒白的手中也凝出了一柄火刀来，这是无形有质由火焰聚成的火刀，而非是真正的兵器，黄诸诡要来霸道的，林醒白便给他霸道的。

　　千鬼齐哭对侵掠如火。

　　千鬼齐哭的十成功力应对此时林醒白能运用的侵掠如火八成功力。

　　以霸道对霸道。

　　火焰燃烧着千鬼之力的黑气，而由于千鬼之力的收回鬼刀，所以甲板上的修真者，现在都能看到两人的战斗。也就是在这一瞬间，甲板上的人看到了一道黑影直刺向林醒白。

　　在林醒白对黄诸诡最强一刀时，高松进行了暗算。高松本来就是为了成功，为了利益，不惜一切的人，一千四百多年的仇恨，会让人忘掉很多，包括强者的自尊。

　　但是这一刻，林醒白用出了另一式玄功——其疾如风。

　　身体在瞬间接近音速，躲开了高松的攻击。林醒白在瞬间爆发性速度可以接近音速，而长时间的飞行则可以以一半音速。平时这招很少全力开，但是现在高松暗算，林醒白全力运行此招，当下闪过此招。

　　好快。

　　雷真、高松、黄诸诡三人同时倒吸了一口气，便是诸人当中最强的雷真，也可以说，自己的速度绝对不如林醒白的快。

　　这时候林醒白站定：“高松你向我出手，是不是要以二对一。”

　　高松面皮也厚，当下便道：“对极对极，没想到林道兄这般的厉害，我等也只有以二对一了。”

　　黄诸诡当下便道：“高松，以二对一这种事，我做不出来。”

　　高松当下便说道：“闭嘴，现在的林幸白实力在你之上，不以二对一不可能赢，如果不赢，我的计划失败，你的鬼刀门同样要被北方修真者同盟给吞噬掉。”

　　听得高松这样一说，黄诸诡沉默下来了。黄诸诡还是条汉子，以前没做过以二对一的事情，但是，这一回事关着鬼刀门未来的生存之路，如果不在这里落东北大会的脸，让东北大会举行不下去，只怕雷真就会趁着势头正足，在东北大会吞噬掉鬼刀门。

　　黄诸诡沉默了，显然也算是默认了以二对一。

　　雷真正要说话，显然，她并不会同意。

　　但是在雷真正要开口之前，林醒白说话了：“以二对一，不错，你们要以二对一，我同意。”是的，林醒白同意，一个黄诸诡显然不是林醒白的对手，高松的实力和赤炼蛇姬差不多，也不是林醒白的对手。

　　和比自己弱的人打架没劲，林醒白也不喜欢打太弱的对手，打稳赢的架。

　　所以，现在可以以二对一，林醒白很是兴奋。

　　一个是和赤炼蛇姬相当，一个比狼公子更强，这样的两人联手，应当可以给自己打来些乐趣。巫族好战地天性，在林醒白的身上表露无疑。更何况，此次事关着东北修真界的颜面，不打不行。

　　林醒白立定：“以一对二，有趣，来吧。”

　　甲板上的人，见得林醒白不惧不怕，反而主动挑战，不由皆是轰声叫好起来。厉害啊厉害，这死神林幸白，居然要挑战两个排名在他之前的高手，这是多么激动人心的事情。

　　“厉害，了得，死神林幸白，加油！”

　　“一千四百年前就灭国，修真界被我们打得差不多全灭的古高句丽派，叫嚣什么叫嚣。”

　　四周的叫嚣声，并没有影响即将战斗的林醒白、高松、黄诸诡三人的心情。高手决战，又岂会因为一些其它的叫嚣，而影响到一丝一毫的心情，如果真被影响，那也不是真正的高手了。

　　“要在哪里打？”高松问道，在刚才林醒白和黄诸诡的战斗，都在压制了法力的外溢，所以甲板上一点事情也没有，现在三人大决战，这艘游轮是绝对扛不住的，所以不能在甲板上打。

　　“既然来到了海上，自然是在海上打。”林醒白回答道。

　　在数个弹指之后，三大高手来到了临游轮数千米的海上。

　　此处海面，万里平波，一片蔚蓝。此时万里晴空，无一丝乌云，海面波浪也是相当平静，一目望去，没有一丝阻碍，当真是天然的战场，正是一个适合战斗的地方。

　　雷真纤手托着自己的下巴，此时的她也很好奇，这一战会打成什么样子，然后，雷真收到了狄云的电话。狄云那边，说了东北妖联的副盟主横霸天在搞了一些小动作之后，没有搞大动作，但是这小动作到是没断。

　　雷真也完全了解。横霸天那边，本来就只是牵制狄云用的，让狄云无法插手这海上一战。高松、横霸天、黄诸诡三人是机关算尽，却没有算到死神林幸白会这样强大。

　　雷真的唇角带着笑意。

　　那么，就看好戏吧。

　　对，真正的大戏就在海上这三人一战，而陆地上狄云和横霸天，不过是互相牵制住了而已，如此的简单。这一战，到底会是谁胜谁负？大家都是相当的好奇啊。

　　而《东北修真界今日要闻》的记者甲和记者乙，则是激动不已：“没有想到啊，在爆出了死神林幸白以肉身挡核弹头之后，又会爆发这样的大战，后天的头版头条，算是有了。”

　　明天的头版头条显然是以肉身挡核弹头的这回事。


第100章 （3）发威

　　立在大海上，林醒白突然想到了在大巫之墓中的一件事情，那时候在大巫毕宿留下来的留言中写着这样一句：“妖族以及其它的先天遗族，或者后发之辈人族，都是可以靠打坐，闭关不停提升功力的。”

　　“但是，我们巫族不行，我们巫族，开始还可以单纯的靠打坐去提升功力，但是到后面，就要不停的战斗。巫族是战斗的种族，精彩的战斗才能让实力提升。”

　　在大巫毕宿的留话中，并没有提所谓的魔君、魔头等这一类，因为这一类，不属于先天遗族，而是和人类一样的后天之族，不过，这些魔头们出现的时间更晚，比人族还晚，大巫毕宿自然没有提。

　　话扯回来，不扯大巫之墓当中毕宿留下的那段话，只说现在的海面上。

　　头顶是万里晴天，蓝天无云。

　　脚下是涛涛大海，波浪不绝。

　　微微的海风，吹动着三人的衣服。

　　林醒白以一战二，对敌两大高手高松和黄诸诡的战斗，开打了。

　　黄诸诡的战斗技巧，刚才就已经看到了，不用多言，他的千鬼之力引动心魔对于巫族来说没用，而他本身的刀道上的战斗技巧离林醒白的巫族战斗技巧差得远，所以完全被压制。

　　现在，就看高松的了。

　　高松并不是吃素的，这人虽然是个小人，但是手底下确实有惊人的业技，否则当年也不可以和赤炼蛇姬打成平手。高松嘿嘿一笑：“在大海当中打，是你的最大不幸。”

　　“因为，我练的是水系道术。”高松立定，手一动，百米之内的波浪全破开来，一下子炸裂，化成千万点水晶。

　　林醒白退，一下子退出百米波浪的范围之内。高松嘿嘿一笑：“怎么可能让你逃走。”手一动，由海底当中钻出数以千计的冰锥来，冰锥锋利之极，也难对付之极，这些冰锥，依着奇特的阵法排列着。

　　正好有几只鲸鱼在这片海域，但是偌大的鲸鱼，根本就挡不住小小的一根冰锥，厚厚的鲸鱼身一点阻碍作用也没有，直接被冰锥给刺穿了，千根冰锥一出，血染千米。

　　而同时，数条水龙由天边破空而来，这水龙凝成的又非是冰锥可比。这五龙水龙，皆是由海底极阴之水凝成，这种海底极阴之水也只有在海沟当中才有，一般海底还没有。

　　极阴之水，可破真气。而高松更是将极阴之水，每一斤极阴之水祭练四十九天，终于化成了现在杀力无穷的“极阴水冰龙”。

　　此时的高松，显然拿出了自己的绝招，立在一重巨浪之上，高松说道：“你最吃亏的地方就是不能和我海上打。”高松说着，其实这些都是早安排好的，高松虽然之前算计，认为游轮上除了雷真没有人是自己的对手，但是还是留了后手。

　　高松行事，向来都喜欢多留后手的。现在这些后手就是用来对付林醒白，到也正好。

　　而此时黄诸诡也开始攻击，既然决定了以二对一，黄诸诡就绝不留手。当然，这是黄诸诡的第一次以二对一。黄诸诡一刀击出，居然威力大增，引动无数黑气由着海中冒出。

　　原来这片海域沉过船，直沉海底，当时死的有数千人。结果现在黄诸诡以千鬼之力的鬼刀挥出，引出了这些冤魂。如此多的鬼魂，在海底当中受阴寒折磨百年左右，自然是凶残之极。

　　鬼刀越发的凶厉。

　　高松攻出来的冰锥，极阴之气组成的水龙，黄诸诡的刀，一切的一切，都相当了得。但是毫无疑问，高松看起还有些余力的样子，这样才更加可怕。这两人联手果然相当不好对付。

　　确实是不好对付啊，林醒白双目一凝，真正完全进入战斗状态。其疾如风快速发动，随时转换着身形，以免被这两大高手击中，真被这两人击中可不是说笑的，说不定只有沉尸海底。

　　然后，侵掠如火。

　　侵掠如火十成功力发动。

　　单纯的八成功力发动，已经可以压制住黄诸诡了，现在则是十成功力发动。以一敌二，纯用火焰。巫族神火在这片海域，上下翻飞，敌住两个敌人，丝毫不弱下风。

　　那神火，便是在海面上，也烧得煌煌烈烈，沸沸扬扬，纷纷染染，红色火焰蔓延海面。

　　居然要玩，林醒白就陪他们玩，单纯的使用侵掠如火，精纯的火焰直喷吐而出。

　　这时候，在游轮上的人，已经相当难看清这一战了。只见那片海域，阴气森森，黑雾缭绕，这是鬼刀黄诸诡的，水龙冰锥乱飞，几百米的海面被砸得根本不成样子，几条几十米的水龙咆哮，这是高松的。

　　而无数火焰纷飞，上下翻飞，一时如同火鸦烧林，一时如同火龙入海，这自然是林醒白的。火龙飞旋，敌住那冰龙和极厚的黑雾。

　　这时候游轮上面的人，才知道，原来死神林幸白用火焰的实力，居然到达了这个地步，相当夸张，那个玩火，可以说是大师级的，便是这隔了千米的游轮之上，也感觉得到火焰的热力。

　　雷真修长白晰的手指，轻轻的敲击九天凤鸣椅之上，同时，她那好看的红唇唇角，略略的微微一弯，少女霸主的唇角一弯，相当的美丽：“有趣啊，林幸白，很强大了。”

　　“不过现在，谁胜谁负，还是五五开啊。”

　　“同时对付高松和黄诸诡的联手，实在是有些难啊”雷真如是说道。

　　是的，高松和黄诸诡的联手，确实太厉害了，更何况黄诸诡临阵得到提升，鬼刀吸纳了上千条的海底百年怨魂，以雷真的眼力自然不会看错，现在胜负是五五开。


第101章 （4）发威

　　现在的战局正拉得个平局，但是高松的手段还未绝，立在巨浪之上的他，双手齐齐的动了起来，双手之间合抱成为一个仿若太极一般的动作：“以大海为如刃，苍天海刃。”

　　常话说天意如刀，修真界高手榜的第三位便是天意如刀庄无道。据说这一位的天意如刀，厉害无比，一式既出，苍生难测，万灵俱灭。

　　而高松这一式“苍天海刃”，虽然有学习天意如刀的趋势，虽然离天意如刀这一招的威力差得有些远，但毫无疑问，已经是高松的最强招式，而且，威力惊人到一个不可思议的地步。

　　这一式“苍天海刃”，当真是千米海域力量都被倒卷起来，千米海域的海水，被附在一柄有无形无质的大海刃上，直砍向林醒白。

　　这一势气势磅礴到极点，千米海域的力量都被附在一刀之上，这一招，其实已经是超水平发挥。高松在无意学到一些天意如刀庄无道的招式后模仿而成的。

　　修真界第三高手的招式，自然是恐怖。

　　林醒白也感觉到其恐怖，不过现在高松发的极阴水冰龙以及黄诸诡的鬼刀千里还在袭击着自己，暂时闪躲不开，更何况，一旦战斗起来，林醒白向来是不屑于闪躲的。

　　巨大的火刀在胸前凝起。

　　以火刀对大海刃。

　　“砰！”巨大的爆炸声响起，这下子连千米之外的嘉年华荣光号也被牵连到，被这爆炸声弄得整个游轮都有些摇晃，足见这一式拼得有多么激烈，多么惨惨。

　　伴随着这一招的是巨大的轰鸣声，以及无数海浪爆开的情景。蓝色的海浪，在不停的翻动着，把人的视野也全给挡掉了。巨浪上下朝着火焰扑去，本来如同火龙一般的火焰，却失去了灵性一般，被巨浪几下子给熄灭了。

　　黑雾也渐渐的清散开来。

　　到黑雾彻底的散开之后，游轮上的人终于看到了此战的结果。立在海面上的是高松和黄诸诡，而没有林醒白的人影，那烈烈的火焰，也马上给海水熄灭了。

　　这一战，看来是高松和黄诸诡胜利了。

　　当然，这一次胜利也不容易，高松拿出了压箱底的绝招“苍天海刃”，这偷学自天意如刀庄无道的招式，自然是凶残异常，本来是打算对付雷真这样强大对手的。

　　而黄诸诡则是临阵突破，借来上千海底冤魂，杀力大增。

　　“不好意思，是我胜了。”高松脸上带着轻松的笑容，是的，这一战是高松和黄诸诡联手胜了，在最后一击，“苍天海刃”确实的砍中了林醒白，把他击沉到海底，高松自己感觉得到。

　　当然，胜得相当的艰难，绝招尽出。

　　游轮上，修真者们一个个发怔，怎么办，死神林幸白输了，看来这一次东北修真界的颜面要全丢了。

　　怎么可能，林老师怎么可能会输呢，曲飞烟不敢相信自己的眼睛，林老师明明不会败的。这一刻，连曲飞烟也没有发现，有晶莹的泪花在她的一对美眸中。

　　“林幸白门下记名弟子楚御晴，挑战高松你。”楚御晴站了出来，冰冷无比的少女只知道一件事情，既然林老师被杀败了，自己就要替他复仇。楚御晴这一下，也完全不管自己的功力差得太远。至于记名弟子的说法，也是因为林醒白从来没有正式收她入过门墙。

　　高松立在海面上：“你在找死。”他实力比楚御晴强得太多了，一眼就看出，楚御晴的实力并不行，可以轻松的放倒。

　　雷真坐在九天凤鸣椅上，修长的手指轻轻的滑击着椅子扶手：“高松，你落我颜面，落整个修真界颜面，不得不承认，你做得有些成功，被你做到了，不过，我现在也动了杀心。”

　　“我、要、杀、你。”俏丽的少女霸主，坐在九天凤鸣椅上，看着高松，一字一顿的说道，这四个字由她的红唇当中吐了出来，不得不说，杀气四足，四溢而散。

　　高松微微一笑，自己的目标达成了大半，接近完成。高松自认当然不可能杀赢雷真，所以现在也没有必要和雷真斗了，只要能在这种局势下逃走就足够了。

　　且说那边，林醒白五层的侵掠如火还是没有敌过高松的大海如刃，修真界第三高手天意如刀的仿冒品，也不易对付啊。再加上鬼刀在一旁相助，层层手段，把林醒白直轰得往海底下而去。

　　不过高松估计错误一件事，他“苍天海刃”这一招，确实是破掉了火刀，砍中了林醒白。按正常的修真者体质，被“苍天海刃”这一刀真正的砍中了，自然是受重伤，就这样跌入大海，就此死去，尸沉大海是极正常的。

　　但是，林醒白的巫族体质帮助了林醒白，只是受了些轻伤。不过林醒白没有急着立即回海面，而是顺着“苍天海刃”这一招的力量，直往海底而去，这就顺势减力。

　　这一下顺势减力，“苍天海刃”这一招的力量，正好要把林醒白轰到一个海底火山上。

　　所谓海底火山，就是形成于浅海和大洋底部的各种火山。包括死火山和活火山。地球上的火山活动主要集中在板块边界处，而海底火山大多分布于大洋中脊与大洋边缘的岛弧处。

　　而林醒白现在跌落的便是一个海底活火山上。

　　在这一片海底，通红的火山口，滚烫无比的岩浆，顺着海底地壳上巨大裂缝溢出地表，完全是裂隙式喷发，大量炽热的熔岩从火山口宁静溢出，这一片的海水立即化成蒸气，上浮不久又冷凝为水。

　　在这种极端体积的变化下，整个海底动荡不安。

　　无数碳、氢、氮、氟、硫等的氧化物在这海底火山爆烈，便是稍弱些的修真者进入此间，也是毫无生路可言。

　　林醒白才一跌入此间，只觉得这海底火山真是热极了，自己周身的防御本来就被苍天海刃打掉，现在也只有凭巫族体质去硬扛，结果这一硬扛，只觉通体发热，毕竟相比起一活就活几万年的大巫，林醒白还根本比不了。

　　其实林醒白这回跌入海底火山，要出去也不难。

　　不过便在林醒白要出去的时候，异变突生。


第102章 （5）发威

　　且说此时林醒白在海底的火山中，那岩浆喷吐，高温灼烧着肌肤。林醒白只觉周身肌肤发热，再加上刚才的防御被苍天海刃这一招给打掉，现在也不好受。

　　但是此时，侵掠如火玄功蓦然发动。

　　侵掠如火乃是火系玄功，也正是由当年的火神祝融的玄功演变而来。而在洪荒时代，祝融就没少拿过洪荒大地的岩浆火山来练其神火。

　　到了此时，林醒白跌入海底火山中，侵掠如火与岩浆火山相互感应，又起了变化。滚滚热量，不停的流入林醒白的身体当中去，岩浆显得赤红，而林醒白的全身肌肤也是赤红一片。

　　侵掠如火，全力吸收着海底火山的热量，一点一滴的流入林醒白的体内。如果换成了修真者的体质，要立即吸收这海底火山的能量，直接把能量吸入体，不经过一些转换，只怕立即要死在当场。

　　但是巫族体质硬，一切都无所谓。滚滚热量被吸入林醒白的体内，如同火龙一般的在林醒白的体内散开着，那些热量，都是这火山积存了不知多少年的热量。

　　地球这个星球本身包含的能量，在地球上是无敌的。

　　而林醒白现在吸收的则是地球这个星球的能量，当然，和整个地球的能量比是九牛一毛也比不上，算是那么一点点，但就是那么一点点，也是深厚得可以。

　　林醒白本来是二千年功力，但是此时却不停的攀升着，直接攀升到二千二百年，功力其实攀升得不算太多，但是侵掠如火玄功的层次，却是大幅度的提高了。

　　本来是第五层，现在直接提升到第七层去。

　　此时的海底火山，都黯淡了不少，当然，能量还有不少，但是林醒白却是无法吸收了，巫族体质再好也有个限度，利用海底火山提升到此，到达了最高限度了。

　　再用海底火山也无法提升了。

　　而此时的海面上，高松正立在海浪上，虽然上回与黄诸诡联手，把林醒白给轰到海中，估计要尸沉大海。但是高松却不敢和雷真认真的动手。因为雷真很强大。

　　强大到高松自认和黄诸诡联手，也不可能敌得过雷真。雷真绝对比刚才战斗的林幸白强上，这是高松在心底下的判断。

　　所以雷真红唇当中吐出这句：“我、要、杀、你。”时，高松已经准备逃跑了，早就准备好的遁术。

　　便在此时，一道声音由着海面底下而来：“雷真，你先不要急着动手，这一次还是我动手。”熊熊烈火，由着海面下直接而出，靠近的海水全部被蒸发掉，一点也不留。

　　无数条火龙由海中浮出，立在火龙之上的是个青年男子——林醒白。

　　高松猛然大惊，刚才苍天海刃是击在他身上，怎么可能这人还活着，而且看样子，一点伤也没有受：“怎么可能？”

　　林醒白刚才是受了些伤，不过不重，在吞吃海底火山的能量时，早就把这些伤化去。巫族化伤势的方法也很是奇怪，与修真者不同。巫族把能量存在个个细胞中，一方面改变了体质，另一方面，一旦受伤，细胞里的能量爆发出来，可以相当快迅的疗伤。

　　现在，完好无损。

　　高松惊讶，而游轮上的修真者更是惊讶：“林道兄还没有死，林道兄还没有败啊。”

　　“林老师没事。”曲飞烟喃喃的说道，这回是喜极而泣。

　　而楚御晴这冰雪般的少女，也放松了手中紧握的袖雪剑。

　　林醒白立在火龙中：“很抱歉，刚才只是被你胜了一招，不是让你胜了战斗，所以，你得意得也太早了吧，高松，战斗还在继续呢。”

　　“我之前说过，一千四百年前，东北修真界赢了你们，一千四百年后，东北修真界就会再赢你们。”林醒白说道：“我说过的话，我就要做到，所以我一定会胜你的。”

　　高松当下便道：“既然如此，那么就再战斗。”高松对一旁的黄诸诡喝道：“开始，动手。”

　　黄诸诡也知道，不杀败林醒白，这一回只有死路。

　　高松与黄诸诡的攻击重现，黄诸诡的最强鬼刀，高松仍然用他那招：“苍天海刃。”

　　“还是苍天海刃吗？这一招或者不怎么适用了。”林醒白淡淡的说道：“就让你们看一看第七层的侵掠如火。”

　　林醒白的手中，出现了一柄刀，一柄刀鞘。

　　刀是通红，刀鞘也是通红，都是火焰凝成的，不过这一回凝得更实体化。

　　“第七层的侵掠如火，你们两个，马上就会看到。”

　　林醒白脸争肃穆之极：“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”神火刀由神火刀鞘当中拔出，直迎向苍天海刃，天地万物，尽在此刀。

　　“砰！”巨大的爆烈声，无数火星飞屑。

　　这一下却是苍天海刃被轰散，高松和黄诸诡两人的攻击全被打散，防御都被攻破，当下便受了不轻的伤。爆烈之极的火焰在海面上燃烧着，直把海水烧干。

　　但是此时，林醒白的第二记侵掠如火又到了：“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”烈烈火焰，神火之刀，直接的斩中在高松的身上。

　　“你的苍天海刃不是很牛吗？来啊，攻过来。”本来二击基本就可以解决，但是林醒白仍然是爆起，煌煌火焰燃烧。

　　第三记侵掠如火。

　　……

　　第五记侵掠如火，一连五记劈了下来，一记快似一记，一记暴烈似一记。

　　面对着如此暴烈的进步，高松便化成了一个火人。火人跌入海中，但纵使是火焰入海，这火焰也一点也不散，仍然是在灼灼的烧着，直到把高松的一切一切，化为灰烬才罢休。

　　而海面上，也是一片炎焰。

　　连着五记侵掠如火施下去，林醒白是狂暴之极，而海面也尽是火焰，这似乎不是在海面，而是在火山口一般，一连五式，林醒白简直是把一个小火山口给搬到海面来。

　　剥剥的燃烧声。

　　林醒白轻轻的扛着刀。

　　天与地，再无二物。

　　火刀终于缓缓的散掉，但是火焰仍烈，海水滚烫，海面中鱼类全部烤焦，浮尸千米。

　　林醒白吐气，收刀。


第103章 （1）终于开始的东北大会

　　事到此步，高松已死，黄诸诡一个人也是稳输了。

　　战斗，终于走向终结，以林醒白的胜利为结束。游轮上爆发出一声一声的叫好声，至此，雷真也不得不承认一件事情，那便是——原来的林幸白还稍弱于自己，但是现在，已经是实力和自己相当。

　　不过说来奇怪的是，高松在榜上无名，使得林幸白的排名无法前进，仍然在第四十，但是雷真知道，林幸白已经有了挑战自己，可以排在二十五名左右的实力了。

　　普天之大，亿万众生。

　　能在这亿万众生当中排第二十五，是何等的厉害。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”这是高松在死前听到的最后一句，也是最怕的一句。这一式威力真是恐怖，不过高松已死，化成了飞灰，他的想法不会传到第二个人的耳中去。

　　黄诸诡呆呆的立在海面之上，这一战输了。

　　是的，平生第一次与人联手，以二战一都输了，黄诸诡不知说什么好。黄诸诡举起了他的鬼刀，但是并不是攻向对手林醒白，而是横在自己的脖子上。

　　“为了鬼刀门的存亡，为了不让北方修真者联盟吞噬掉，而和高松联手，损害东北修真者的利益，这件事，我仍然认为我做的是对手，我到现在都认为，门派的利益，比整个东北修真界的利益重要。”

　　“因为，当年师傅把门派交给我时，就吩咐了我一定要把门派延续下去，我不想死后对不起师门长辈。”

　　黄诸诡的脸上，带着凄然的笑容：“不过，看来我还是没做到，另外，这一次以二敌一的事，是我毕生的耻辱。”是的，黄诸诡以前也是条汉子，但是这一次以二敌一，却不是汉子所为。

　　“而且还失败了。”黄诸诡笑了笑。

　　然后，黄诸诡举起鬼刀，鬼刀一横，头颈断，血飙洒。

　　头颅与身体分开，一齐朝着大海掉下去，黄诸诡自尽了。

　　当年，黄诸诡的师傅把鬼刀门教给黄诸诡，说了这样一句话：“要把鬼刀门延续下去。”

　　“是。”简单的一个字，这是当年黄诸诡的答话。

　　回答得很轻松，但是为了这个字，做起来的就不轻松了。

　　先是和高松勾结，损害东北修真界的利益。

　　然后，和高松一起实施的计划失败，生怕愤怒的东北修真界找鬼刀门的麻烦，在这种关头，切颈自吻，把一切的罪恶皆归于已身，这样，鬼刀门只怕还可以残存于世。

　　这是为了鬼刀门，尽心尽力，最后送掉了自己性命的男人。

　　林醒白看着黄诸诡自杀，没有说任何话，这个男人，虽然是损害了东北修真界的利益，但是还没有酿成大祸，虽然有罪孽，但是最后一死，也算是死尽了这个罪孽。

　　显然，游轮上的其它修真者想法也和林醒白差不多，所以也没有过多的为难鬼刀门众。

　　这一战于是完全落幕，至于没落幕的，大约还是《东北修真者今日要闻》的记者甲和乙，记者甲已经在沉吟着：“这次的一战，就叫惊世一战，这名字相当不错。”

　　记者乙点头：“这名字不错。”

　　记者甲笑了笑：“林幸白以一敌二，战高松和黄诸诡，斩杀高松，黄诸诡自尽，这条新闻一出，我看哪一家报纸，还可以和我们东北修真者今日要闻抢市场占有率。”

　　“确实，这一战太夸张了。”记者甲接着说道，同时扬了扬手：“你啊，太笨了，只顾着观战，却没有拍下照片来，我们虽然是修真者，但是也是修真界的记者，所以，无论碰到什么激动的打斗场面，也一定要拍下照片来。”

　　“头版头条的照片啊。”

　　这时候的嘉年华荣光号，持续的向着渤海深处而去。时光也过得很快，在一天之后，渤海上的东北大会就如期的开始了。这一日早晨林醒白还睡得迷迷糊糊，就听到了喧闹声。

　　林醒白翻身坐了起来，走出了房间，来到栏杆前。林醒白住的地方相当高，所以可以轻易的看到大半个游轮，林醒白这么一望，只见到这艘嘉年华荣光号，处处张灯结彩，喜庆得很的样子。

　　而且还有人在舞狮，这修真者舞起狮来，可是比一般人要好看得多，舞着狮在空中飞来飞去，斗狮斗得之精彩。彩狮上下翻飞，狮眼乱睁，当真是斗得好生的热闹。

　　再一看人，一个个喜气洋洋的。

　　“东北大会开始了，当然要这样了。”曲飞烟托着下，坐在栏杆上：“东北大会可是延续了一千四百多年的盛会，虽然有雷真要统一这个因素，但是一千四百多年的节日再怎么说也要过好。”

　　“对了，当年参加东北大会的群豪，在斩灭了高句丽大部分的修真者，取得大捷之后，便曾经到过渤海来，现在遥想一下一千四百年前前辈们的事迹，当真是感叹不已，唏嘘不止。”

　　“咚咚！咚咚！”这是敲锣打鼓的声音。

　　敲锣打鼓声，似乎将人带到了一千四百年前，正是在一千四百年前，东北的修真者们，大发豪气，斩灭高句丽国的修真者，使得唐朝第二帝李治，发兵高句丽，圆满收功，征服高句丽。

　　当时的前辈们，是何等的豪情。

　　此时东北大会的主持人声音，把林醒白由着幻想中拉了回来，这一次大会的主持人，乃是北方修真者联盟当中外务堂的堂主洛平凡，洛平凡是很平凡，但是此人外交上很有一手，所以得以委之大任，这一次狄云不在，自然由洛平凡来主持此事：“大家好，这一次就是第二十八届东北大会，这一次大会是由我们北方修真者联盟主办。”

　　“首先，自我介绍一下，我叫洛平凡，估计大家也都认识。”确实，洛平凡在东北这地头交游广阔，只有很少人不认识他。

　　“现在，东北大会开始了，东北大会，这可是东北修真界豪气过一次的见证，现在，回忆一下往昔前辈们的事迹……”这洛平凡果然是好口才，涛涛不绝的讲了下去。


第104章 （2）终于开始的东北大会

　　北方修真者联盟外务堂堂主洛平凡宣布东北大会开始，而一旦开始，热热闹闹开始的时候就到了。

　　也有几个人在甲板上听着洛平凡扯淡，不得不说，洛平凡的扯淡还是有几份功力的，可以忽悠住一些人。不过大部分的人没有甩洛平凡，而去各玩各的了。

　　本来一直有些空闲的乐室、健身房、酒吧、电影院、舞厅、录相厅等，全部开动，几乎是一下子客就满了。在船舱当中的舞池，热辣的青年男女，一个个去跳舞或者一展歌喉。

　　赌博场也是全力开动，挤满了人。修真者是人，而且是还没有克服人类欲望的人，真的清心寡欲的，只怕也不会在游轮上，而是在某座大山的深山里苦苦修行。

　　这赌博场中也相当有趣，一些普通人的赌博，在这里全部要加工过。比如摇骰子的骰子，就一定要多重禁术加在其上，以免被一般的修真者以手段玩弄了去，摇几是几。还有那牌面，都加诸了禁术，以免被做手脚。

　　禁术与法术又有不同。法术这玩意，功能太多，相当复杂，繁杂无比。禁术相比起来就相当简单，功能也相当单一，就是防止事物的改变。不过简单有简单的好处，那样简单却又遵循了这个世界的几大基本规律的禁术，是相当难破坏的。

　　这边是赌博的，那边却是热舞的，修真的女孩，多是漂亮，保养得好啊。本来化妆会有一定的后遗症，结果一个个的，用真元力把分妆后的毒份弄出来，一个个又是化妆又是整容，弄得不知多漂亮。

　　雪白的小蛮腰那个扭啊。

　　在嘉年华荣光号上热热闹闹，众人玩得正起劲的时候，林醒白已经站在船舷上，深吸了一口气，然后猛的往海中扎去，直冲进大海当中。这时甲板上也有船员，普通船员见到有人投海，还不以为有人自杀。

　　但是这条游轮上都是修真者，哪个会认为有人自杀那才是有病，一个个继续抽烟喝酒巡视，随便他跳吧。

　　且说林醒白跳下了游轮，直往海中而去，这去海中却是搜寻早先的海底火山去了，上回借助火山之力，加了二百年的功力，同时把侵掠如火玄功推进了两重。当真是得了不少好处，但是林醒白现在想的，却是要有一柄自己的兵器。

　　雷真有真雷刃。

　　修真榜第二的横断天手中有夺爱刀。

　　修真榜第三的天意如刀手中有天意刀。

　　林醒白现在也想给自己弄一把兵器来。只是巫族的兵器，与修真者、妖族、魔头都不一样。一般来说，魔族的兵器，魔性越重越好，魔性越重，杀性越大。妖族的兵器要最适合本人使用最好，妖族的兵器相当具有灵性。而修真者的兵器则要求威力大，法术附加强。

　　巫族兵器与这些都不同，巫族乃是最强的战斗种族，什么魔性、杀性、灵性、法术威力大这些，都一点都不需要，巫族的兵器要的便是包含的能量多、灵活。

　　一要能量多，这样攻击才够味。

　　二要灵活，要把天下无双近战之技发挥出来，太笨重可不行。当然，巫族不怕兵器重，巫族的力量本来就大得很，怕的是笨重。如果兵器有个几十米长，几米见宽，而且不能缩小，巫族不变大的话，如何使用。

　　林醒白现在便是要炼制自己的巫族兵器，这一回林醒白打算炼制的便是——神火焚天刀。要用的便是那海底火山中的能量。

　　马上就到了昨日那海底活火，这海底火山仍然是好样子，通红的火山口，滚烫无比的岩浆，顺着海底地壳上巨大裂缝溢出地表，完全是裂隙式喷发，大量炽热的熔岩从火山口宁静溢出，这一片的海水立即化成蒸气，上浮不久又冷凝为水。

　　在这种极端体积的变化下，整个海底动荡不安。

　　这片海底大片的熔岩，林醒白当下一挥手，周身驾起神火来。以火对火，直接的钻入到熔岩的深处去。神火发威，硬生生的把熔岩给分到两旁去了，此时周围，尽是火热熔岩，滚滚烫烫。

　　这时的温度，已经高达千度。

　　林醒白驾起巫族神火，一路直往下探。

　　在火山口的深处，有一种叫赤铁的土壤，这种叫赤铁的土壤，有些金属成份，又有些非金属成份，是怪异之极的材料。这种材料，并没有太多的好处，只有一样，那便是耐热。

　　这种赤铁经常成千上万年的呆在火山口中，却根本没有要融化的样子，而且相当坚硬，当真是极好炼制兵器的材料，这样一直探下数百米，终于找到了赤铁。

　　林醒白凌空虚摄，把赤铁摄入手中。

　　才一入手，便感觉到这块赤铁，大约有一千斤重。一千斤重，打造一柄兵器差不多了，林醒白这般的寻思着。一般的兵器不过是几十斤重，几斤重的也正常，不过巫族又特殊了。

　　兵器这玩意，巫族喜欢用重的，沉的。不过纵使再重些沉些，在巫族的手中，也是一样的灵活。

　　林醒白赤铁到手，当下侵掠如火玄功全力发动，涛涛热涛，滚滚熔岩，流到了赤铁当中去。这柄赤铁，已经开始不停的吸收着这海底火山的热浪，开始变成真正的神兵的路途。

　　林醒白火系玄功全力发动，不敢有丝毫大意。如果一旦不成功，热量反流，那这一大块赤铁就废了，想再找这种赤铁可不容易。海底火山，并不是处处都有赤铁的。

　　林醒白也是上次跌落在这块海底火山中，才发现此中有赤铁存在，再找一处海底火山便未必有，而大海茫茫，想找海底火山可是一点也不容易，困难之极。

　　且说林醒白手执赤铁，运起玄功，开始炼制兵器。火山口的热浪，都朝着这柄兵器流去，而本身的热量越来越少，都被这柄即将成形的刀给吸收了，而同样的，熔岩的流速也越来越慢了。

　　人与未成形的刀。

　　就这样在海底火山口停留。

　　林醒白的第一次炼制兵器之路开始了。

　　“轰”巨大的声音，直往上冲的熔岩，这是第十一天，也是林醒白碰到的第二次熔岩上涌。


第105章 （3）终于开始的东北大会

　　二十一天之后。

　　海底火山，已经是暗红一片。

　　在那暗红之中，海水之中，端坐着一位年青人。这位年青人的眉目间，尽是肃穆之意，突然，这年青人的口中，猛然爆出一个字来：“功成！”说话的时候，一柄冒着极刺眼红光的刀形物体，由着火山口渐失热量的熔岩当中跑了出来。

　　神、火、焚、天、刀。

　　这五个字份外的刺眼。

　　林醒白拔出此刀，自己的巫族兵器终于功成，手一转，整个火山口都化成了一柄相当古朴的刀鞘。有刀要有鞘，神火焚天刀这样热的刀，如果没有刀鞘，只怕周围千米，滚滚热浪，瞬间可以到达五、六十度。

　　林醒白对于这柄神火焚天刀相当满意，这一柄刀含的能量相当恐怖，便是刀未挥动，也可以让千米之内全是热浪，恐怖之极，一旦挥动，可以轻易让千米之地尽成赤地。

　　而且最恐怖的是，这一柄刀如果全力施为，可以暂时的形成一个火山喷发的景象。这柄神火焚天刀附含的特殊技能便是——火山爆发。这是林醒白炼制的第一柄兵器。

　　二十一天功夫，还借助着海底火山这种天地之力，再加无尽的巫族玄功配合，方才炼成。

　　收刀入鞘，然后随手一转，转到袖中去。最近林醒白难知如阴玄功又有进境，到达了第六层，所以可以将这柄神火焚天刀给收入袖中，而外人基本上看不到。

　　林醒白这般做完，便要去找嘉年华荣光号，早前就在嘉年华荣光号上留下了印迹，所以现在虽然是茫茫大海，但是林醒白还是可以轻松的找到嘉年华荣光号的。

　　这样一测度，才发现这二十一天的功夫，嘉年华荣光号已经去得极远，不过林醒白也不太在乎，自己的其疾如风可以保持一半音速长时间的风行，速度绝快，不怕赶不上嘉年华荣光号。

　　林醒白当下便浮出海面来，这一浮出海面，先喘了口气，这口气还没有喘顺，便看到不远处一艘轮船，这轮船自然没有嘉年华荣光号豪华，但是也是一艘远扬游轮。

　　一直呆在水里也不算太舒服，林醒白一纵身，直往那艘轮船扑去，当下一个翻身上了船，这一上船来，才发现甲板上正站着一位俏丽的少女，俏丽的少女白色的衬衫，下着红色的白摺裙，雪白的袜子，背影相当美妙，不是曲飞烟又是哪个。

　　曲飞烟站在那里，没有说话，不过纵是没有说话，也让甲板上其它人吞了吞口水，都搞不懂这才十四、五岁的少女，怎么就会这么的勾引人，让目光不由自主的汇向那里。

　　“林叔叔。”转过首来的曲飞烟，俏颜精致得难以形容，眉目弯弯，美丽异常，猛然见到林醒白，当下扑了过来，好一个乳燕投林。

　　林醒白当下便问道：“你不是在嘉年华荣光号上吗？怎么会在这艘船上？”林醒白尽量推开曲飞烟，十四、五岁的少女，已经开始长成了，有女学生初长成，自然要推开一些才好。

　　曲飞烟琼鼻一哼：“还不是找叔叔你吗。”在林醒白用这个身份时，曲飞烟都会喊叔叔，反正现在无所谓了，林醒白一边也当这几个女学生的叔叔，一边也当老师。

　　“不知你去了哪里，又失踪了瞒长时间，所以来找呢，楚御晴因为是掌门所以走不开，就由烟儿一个人来找了。”曲飞烟说道：“结果找啊找啊，正好碰到这艘船在海上，就在这艘船上。”

　　甲板上的人，并没有听清这两人说的话，也没有人看到林醒白由海中一跃而上，所以也没有什么好奇怪的。

　　林醒白估摸着，这艘船和嘉年华荣光号的方向现在还差不多，也就是说可以暂时乘这艘船，反正也不急，到这艘船改道时，再由海面上直接飞过去吧。做了这样决定，林醒白就先在这船上休息。

　　船舱中的卧室。

　　曲飞烟慵懒之极的伸着纤腰，美妙的曲线毕现，而后，曲飞烟斜躺在林醒白的身边，阵阵幽香传入林醒白的鼻中，娇声侬语：“林叔叔，烟烟好不好看。”

　　“死丫头，不要勾引我。”林醒白拍了拍曲飞烟的头。

　　“不要拍人家头吗，这样会变笨的。”曲飞烟哼哼着说道：“林叔叔一定是觉得我还小，没有人家那些长成熟的好看。”

　　林醒白懒得去管她，曲飞烟的小心私他还会不知道，只是曲飞烟太小了，再加上是自己的女学生，所以林醒白觉得自己真这样干了，还真是有些禽兽的说。

　　林醒白这般的想着，突然听到邻房传来嘤嘤的哭泣之声，这船舱间的房间，隔得实在不算太远，再加上林醒白耳力好，所以听得到。

　　邻房的似乎是两位三十左右的男女，貌似夫妻的样子。林醒白记得进房间前，看到过那对夫妻，那妻子长得有些柔弱，那丈夫也颇有些书卷气，而且这两人都是修真者。

　　林醒白的眼力高明，又有几个人瞒得过林醒白的眼睛。

　　“老公，我们这样逃走，掌门他们不会放过我们的。”那妻子如是说道。

　　“不放过又如何，难道说我们还要呆在那里不成，掌门要和北方修真者联盟合作，而北方修真者联盟的那位北三堂的堂主，居然和我们有仇，再留在那里，只怕我们会被他杀的。”

　　林醒白搞懂了，听这对夫妻的对话，看来这对夫妻，是来自一个叫碧水门的门派，这回碧水门要和北方修真者联盟合作，而这对夫妻和北方修真者联盟北三堂的堂主有仇，北方修真者联盟显然要比碧水门强势得多，所以这对夫妻干脆逃跑。

　　再不逃跑，只怕这对夫妻，要被碧水门当成献给北三堂堂主的礼物，以当作合作的礼物。北方修真者联盟，共有五个堂口，分别是北一堂，北二堂，北三堂，北四堂，北五堂。

　　其实，这也不能算是合作，应当叫——归顺。

　　小门派对大门派的归顺，所以自然要吃上很多亏，献上一些礼物也不算少见。


第106章 （1）狄云之谋

　　大海茫茫，这对夫妻混在普通人里，坐着一艘大海当中的游轮逃跑，到也是方法。不过逃得掉逃不掉，那还真是天知道，毕竟碧水派也算是海中的门派，在海中的能力相当不错。

　　“碧水门，其实只能算小门派吧，因为实力不强，虽然在渤海中，但是一直没在把渤海划归这个势力，像其它南海、西海等，都有着独霸一方的势力，其它势力不敢轻易进入。”曲飞烟皱着眉头：“不过北方修真者联盟，要吸纳碧水门这种小门派干吗，到是奇怪了。”

　　“管狄云在做什么，反正狄云被横霸天玩了一手，现在根本不敢离开大陆。”林醒白如是的说道，顺便翻了翻时装杂志，虽然对时装杂志什么没有多少兴趣，但是在船上也找不到什么可看的。

　　海上资源并不可能有多丰富，便是在现代也是如此。当然，那些装门的豪华游轮如嘉年华荣光号是例外。

　　便在这时，林醒白听到了奇怪的歌声，那歌声轻轻柔柔，安安静静，不过是片刻，整艘船的普通人就全部进入了梦香，这便是西方那边传过来的“梦之摇篮曲”，一施放这术，普通人会全部进入梦乡当中，便是拿刀砍也不会醒来。

　　当这术被解开后，人醒来，还不会记得刚才睡过觉。

　　这术由西方创造的，实在是太实用，所以现在东方修真界也在用。当时安远市市政府大战时，狼公子便是施完了此术，才率领群狼出现的，不然黑暗世界曝光在光明世界的眼前，也算是违反黑暗世界公约。

　　现在“梦之摇篮曲”被用出来，邻房的那对夫妻中的妻子，更是嘤嘤哭声：“掌门他们找上我们了，老公。”

　　在这艘船的栏杆上，已经站立了两排人，一排曲飞烟认识，一排曲飞烟不认识。

　　认识的是北方修真者联盟北三堂的人，原来在安远市和曲飞烟打过照面，曲飞烟指着一个脸上有刀疤的凶悍中年说道：“叔叔，这位便是北三堂的堂主，王战军。”

　　“在他身边的，估计都是他的手下，北三堂的人。”

　　而那对名叫李乃堂，渚飞飞的夫妻，则认出了另外一拨人马，乃是碧水门的掌门李破风，以及门中的一干高手。

　　现在，也便是北三堂的堂主王战军带着一拨人马，碧水门的掌门李破风带着一拨人马，找到了李乃堂、渚飞飞。

　　北三堂的堂主王战军森森的笑道：“不错吗，李乃堂，渚飞飞，你们当年斩杀我的儿子，以为缩在北海就找不到你们了，现在还不是要落在本大爷的手里来。”

　　“你儿子当年要调戏我妻子，还有药迷奸，被我杀了也怪不得谁。”李乃堂当下说道。

　　原来是这么回事，王战军的儿子用药迷奸李乃堂的妻子渚飞飞，结果被李乃堂杀掉，现在王战军报仇来了。

　　那边碧水门的门主李破风说道：“我说李乃堂，你也就认了吧，为了让碧水门整个门派的利益，牺牲一下自己两条性命，也算是值了，想想门派这么多年待你不薄。”

　　“再说，你现在不可能有胜机的，无论是我这拨人马，还是王战军王堂主的那拨人马，你都打不过。”碧水门的门主李破风说道。

　　这样一说，李乃堂脸如死灰，而渚飞飞也是一样，也对，现在的两拨人马，他们夫妻是一拨也打不过。

　　“谁说他们没有胜机啊。”蓦然出现的声音，让碧水门主李破风和北三堂主王战军都猛然的回头，只见在邻侧的房间当中，走出一个相当漂亮的少女，少女微笑，手掌间，狐火点动。

　　北三堂堂主王战军当下便道：“原来是曲飞烟曲小姑娘，不知你这小姑娘来这做什么。你虽然有靠山死神林幸白在，但是死神林幸白可不在，你莫非还想架梁子不成。”

　　“哪个说我不在。”林醒白踏步而出。

　　“莫非林道兄想管这桩闲事。”王战军说道。

　　“是极是极。”林醒白点头：“我这个人，也不算什么正义，更和啥侠义扯不上关系，只是呢，王战军，我这辈子最看不起男人做的事做是迷奸、强奸之类，你那儿子，落到我手里，一样要杀。”

　　“所以，这桩事，我要管了。”

　　“如果王战军你不服，尽管可以来向我挑战。”林醒白看着王战军：“怎么，你敢不敢向我挑战。”

　　显然，林醒白要激怒王战军，北方修真者联盟和自己为敌，自己先斩一个堂主也不错。再说，林醒白确实是厌恶透了这点——迷奸、强奸之流，男子汉大丈夫，居然去迷奸、强奸。

　　你要真忍不住，就去找小姐啊，这年头小姐这么多，啥姿色的都有。

　　这人是谁，怎么在向北方修真者联盟的北三堂主挑战，难不成在找死，这是那对可怜的夫妻以及碧水门的那边人的集体想法。碧水门在渤海之中，平素少到陆地，会玩电脑的也少，消息是相当的不灵通。

　　死神林幸白成名近半载，碧水门人基本都不知道。正因为不知道死神林幸白的鼎鼎大名，现在见到此人如此的挑畔王战军，心中不由的都道，这人在找死吗。

　　碧水门人都以为接下来，会是王战军轰飞林醒白。

　　哪料得到，王战军深吸了一口气：“死神威名，王某不敢。”

　　这王战军到是会忍，在这种情况之下，都忍者住，能屈能伸，也算是一号人物，怪不可以在雷真的手底下，当那北三堂的堂主。林醒白心中暗道可惜，这样一来，自己到失去了斩杀王战军的机会。

　　没有借口，以自己现在的威名，自己动手就太以大欺小了。

　　林醒白在暗叫可惜，那边碧水门的人和那对夫妻，却是心中暗道，怎么可能，堂堂的北三堂的堂主，居然被这样的吓退了，这人究竟是何方神圣，居然有这般的威名。

　　曲飞烟踏着小碎步：“王战军，你还瞒识相的吗。”显然，曲飞烟还想再挑畔挑畔王战军。

　　但是王战军闷不作声，任是挑畔也没有用，王战军实在是没有挑战死神林幸白的勇气，嘉年华荣光号上面，这林幸白以一敌二，斩杀高松，黄诸诡自尽的战绩，可是在北方修真者联盟当中传开了。

　　这可是实力更胜过狄云副盟主，可能可以和雷真盟主比肩的恐怖存在。


第107章 （2）狄云之谋

　　且说王战军见得林醒白，当下便如同潮水一般的退却掉，死神林幸白威名太盛，王战军又岂敢碰上一碰。而那碧水掌门李破风虽然还想在王战军面前显一手，但也被王战军给强拉走。

　　王战军可不想因为自己的私事，让狄副盟主早就谋划好的大事给毁掉。

　　且说王战军等两拨人马都退掉，被追杀的夫妇李乃堂、渚飞飞二人，当下拜倒：“谢过林先生救命之恩。”

　　林醒白松了松手筋：“纯粹是顺手为之，不值一提。”

　　李乃堂当下说道：“林先生救我们二人性命，我夫妇二人有恩一定要报，只是我们夫妇没有什么可以报答林先生的，就先告诉林先生一个事情，碧水门归入北方修真者联盟，似乎有一定的阴谋。”

　　听到李乃堂这样一说，林醒白微微的点头，说实话，林醒白也在其中闻到了阴谋的味道，李乃堂说道：“这段时间我们夫妇都是被隔离的，所以也不知到底情况如何，反正碧水门的后殿似乎有什么秘密，林先生一去便可知。”

　　当下这李乃堂还问林醒白要了手机号，说到了大陆上，有机会一定要再报答林醒白。

　　林醒白也没有多停留，在问清楚碧水门的所在地之后，便直往碧水门而去。

　　碧水门，这是一个专门炼器的门派，虽然也有些修真功法，但是修真功法一直并不强大，所以这个门派，才不能在地面上占个好位置，而沦落到渤海当中来。

　　因为这门派太小，平时也没有什么人关心，搞到现在，并没有太多人知道碧水门的所在，如果不是李乃堂夫妇画好了详尽之极的图纸，只怕林醒白也找不到碧水门。

　　这个碧水门，居然是海中的一座珊瑚树中。

　　那珊瑚树，别有洞天，几乎可以算珊瑚岛了。水草连着珊瑚，不时的有鱼类在中间游来游去，游来游去。不过到了碧水门的范围，便没有什么鱼类在游了。

　　因为这里撑起了避水珠，避水珠把水都避开，哪里还有鱼可以游动。

　　在避水珠的范围内，巨大的珊瑚树中，有一扇门，那扇门上面有一个遍，正书着三个字：“碧水门”，这三个字，碧绿碧绿的，看守碧水门的是两个提着剑的中年道士，这两个中年道士都是一脸懒洋洋的样子。

　　要进这碧水门其实也不算难，林醒白精通不知多少遁术，昔年遁神银铃子遁术称雄于洪荒，连远古大妖、大巫都少比得上，林醒白的难知如阴便是来自遁神，这方面自然是极了得。

　　交待了曲飞烟叫她在外面等等，林醒白便施动了遁术。

　　遁术——土遁术。

　　遁术大多是建立在金、木、水、火、土这五行之上，分别为金遁、木遁、水遁、火遁、土遁这五大遁术，修真界一般的土遁，是把人深入土中，进行着土遁，这样做，人与土壤差异极大，自然还有相当的阻力，也很容易被察觉。

　　但是巫族的土遁又不同，巫族的土遁，可以在一瞬间，将自己细胞化成土壤一般的模样，这样就与土壤便无二致，所以在土中再无一点阻力，又不容易被各种法术发现，巫族土遁术又胜于仙人的土遁术，更何况修真者的。

　　当年商末那一战，不知多少人会仙家土遁术，都没有造成多大麻烦，唯独那土行孙的土遁术，让姜子牙头痛不已，皆是因为他无意习来的土遁术，压根不是仙人的土遁术，而是巫族遁神传下来的土遁术。

　　巫族土遁术太难防了。

　　林醒白借着巫族土遁术，一路直闯，碧水门虽然设下了各种防应的法术，却根本就发觉不了。林醒白悠闲自在的在土地中。你道这巨大的珊瑚树中为何也有土地，因为人吗还是习惯脚踩着土地，便是在海中也不例外。碧水门早在珊瑚树上，布下了一层厚厚的泥土，踩在这上面，便是和踩在陆地上的感觉差不了太多。

　　这一路巫族土遁术直往碧水门后殿而去，到达后殿，发觉这里面，大批大批的碧水门弟子，正在铸着箭枝，这当然不会是普通的箭枝，普通的箭枝也不会这样，一会儿用极高温的火焰融炼，一会儿放在海底寒水当中，然后又加入海底寒铁，同时还加入各种奇怪之极的材料。

　　林醒白在暗中看着，终于确定了一件事情，这些碧水门弟子在练着一种法器，这种法器叫——海中屠真箭，这种箭阴寒之极，专克火系的功法，而且还能破一般的真气。

　　算是相当难防的利箭，这玩意最恐怖的是很多枝一起发出的时候，那是凶残无比。

　　林醒白还没有搞懂他们到底玩什么花样，而这时后殿当中，踏入了两人来，这两人分别是碧水门主李破风和北三堂堂主王战军。

　　“王堂主，不知你为何一定要拉着我逃走，我们这么多人，便怕了他一人不成。”李破风久在渤海，消息闭塞，人也没有那么灵活。

　　“李门主，你是不知那死神林幸白的厉害，高松厉害吧，这成名了几十年的，你应当是听说过吧，鬼刀黄诸诡，这个成名也够久，你消息再闭塞，也应当听说过。”

　　“这两人联手，都被那林幸白一人斩下，你说这林幸白厉害不厉害。”王战军的话，让李破风倒吸了一口凉气：“原来是这般厉害，多亏了王堂主当时拉我走。”

　　“那是，现在我们是一家人，都是北方修真者联盟的人，我不帮你帮谁，难不成还会让你送死不成。”王战军说道：“对了，等这一万枝海中屠真箭制好，给狄副盟主交过去，我们就是大功一件啊。”

　　王战军与李破风一边走一边交谈着，只怕他们做梦也没有想到，机关重重，法术重重的后殿，会被人毫无声息的入侵成功。

　　王战军与李破风边走边谈，林醒白在暗中听，终于听了个明白，知道到底发生什么事情来了。

　　原来，是这么回事。


第108章 （3）狄云之谋

　　你道这原来是怎么回来。林醒白听了半天才弄懂。

　　第一，狄云没在陆地上。不错，横霸天和高松勾结，拖狄云在陆地上。表面上狄云确实和横霸天在陆地上面斗。不过，实际上狄云却是使了个障眼法，留了个假相在陆地上，自己本人却跑到渤海当中来。

　　第二，狄云来到渤海继续安排，找上的是碧水门，给她炼制一万根海中屠真箭，这一万根海中屠真箭，却是安排在嘉年华荣光号的旁边，这算是预留埋伏。

　　北方修真者联盟要统一东北的修真门派，这是事在必行。

　　狄云做这手，却是怕雷真那边有什么失手的，所以安排好。狄云的做事方法和雷真又不同，这位狄副盟主喜欢多用手段，多用阴谋，和高松到是一类人。不过，狄云的同类高松，现在已经被神火焚成飞化，渣也没有留下。

　　就是这么回事，林醒白听得个大概，微微一笑，狄云啊狄云，你到是好谋划，真的一万根海中屠真箭对准嘉年华荣光号，万只海中屠真箭齐发，那不服从北方修真者联盟的，还真是只有死。

　　只可惜，机缘巧合，碰到自己了。

　　七月三十一日，天大热。

　　当然，这只是陆地上的气候，在海洋当中确实不算热，海洋当真是最好的调控器。在嘉年华荣光号上的人，没有一个感觉到一点炎热，这二十二天，众人在嘉年华荣光号上到是玩得相当的愉快。

　　不过该来到的还是要来到了，决定东北各个修真门派未来走向的日子终于来到了，这一次，众人是在甲板上面，三三两两，分门分派，各处一角，好在甲板极大。

　　先出来的是洛平凡，这位北方修真者联盟外务堂堂主，拿着话筒：“大家好，今天是渤海东北大会的第二十二天，想必这二十二天，大家都相当的愉快，不过，也是时候，来讨论一下东北修真门派的未来。”

　　“现在，东北三足鼎立局面被打破，大兼并时代到来了，或者说不仅仅是东北，全国各地都是这般的情况，而在东北，东北妖联日益的强大，我们修真者要和妖怪对抗，也要联合起来。”

　　“所以，东北各个门派的兼并，事在必行。”

　　……

　　又是一系列的说话。

　　最后终于确定了一件事情，那便是擂台赛分个高下，哪一个门派可以在擂台赛中屹立不倒，哪个门派便可以当整个东北各个修真门派的大盟主，擂台赛开始了。

　　“擂台赛，并不算多新的主意，不过却也很实用。”狄云点亮了自己的香烟，狄云抽的香烟有着淡淡的清香：“雷盟主在这种比赛当中，一定会获胜的。”

　　“当然，就算是雷盟主失手，我的万箭大阵也早等着。”

　　“不服从北方修真者联盟的，只有死。”狄云坐在小船上悠然自在，这艘小船利用了隐形之术。当然，隐形之术有自己的缺点，比如不能被外部的人碰触到，一碰触到立即现形。

　　而且隐形之术的小船不能移动，一移动也立即现形。

　　而此处，万只海中屠真箭早就布好了。

　　狄云是一切计划好了，但是在这时，狄云突然发现，这小船中突然出现一个外人。这突然出现的人，悠然自在，给人一种相当闲适的感觉，悠悠然的负手而立。

　　“你好，狄云。”

　　狄云眼睛一收缩：“林醒白。”

　　“没错，是我。”林醒白笑了笑：“万根海中屠真箭在这里安排，如果不服从北方修真者联盟，只怕万根海中屠真箭立即就要射出来，当真是好狠辣的手段。”

　　狄云心中大惊，这林幸白怎么会知道这种事，当然，狄云的面上，仍然带着相当迷人的笑容：“哦，这样说起来，你已经知道这一次，我设下的计划了。”

　　“对。”林醒白点头：“而且，你的万根海中屠真箭都被我破坏了，射也射不出去，很不幸，你的计划失败了。”

　　狄云笑了：“看来这一局我输了。”

　　“我认输。”狄云垂下螓首，在她垂下螓首时，夕阳射在她粉颈上，晕黄一片，美丽之极。

　　林醒白说道：“你不试一试，如果能杀掉我，说不定可以挽回败局。”

　　“我不想试，我和高松的实力，不过是伯仲之间，他死在你手上，所以我不用试了，我不是个喜欢冒险的人物。”狄云如此说道：“所以，我不会去试的。”

　　林醒白笑了：“你很识趣。”狄云这个女人，很厉害，而且很识相，说不打就不打。

　　“当然。”狄云点头。

　　林醒白坐了下来：“既然如此，那就看一看雷盟主发威吧。”林醒白坐在这里，看着不远处的嘉年华荣光号，那里，雷真已经开始出手，雷真要利用她的手段，去统治整个东北的修真门派。

　　“当时高松一战，雷盟主看过我出手，我现在看回来，也算是扯平了。”林醒白如是的说道。

　　狄云浅浅一笑，也坐在一旁，开始看嘉年华荣光号上面的战斗。

　　海浪随风拍打着，摇得船也微微的摇动，其实现在这艘小船的隐形术已经破掉了，不过由于离嘉年华荣光号太远了，再加上嘉年华荣光号上正热闹，也没有几个人看到这里。

　　林醒白和狄云同时在看戏。

　　“说起来，狄云，你的排名其实也瞒高的，第三十三名，却从来没有见过你出手，真是可惜。”林醒白感叹着说道。

　　“我不敢出手。”狄云浅浅的笑着：“因为你太强了。”

　　“我是个很有自知之名的人，从来没有想过和方圆境界的人交手。”


第109章 （1）雷与火

　　嘉年华荣光号上，战况正烈。

　　其实说正烈也不太对，因为战斗的一方雷真，自始自终都是安然的坐在九天凤鸣椅上，而战斗的另一方的人选则是不停的换着，这个门派的掌门，那个门派的派主……不过无论是掌门还是派主，都不停的被轰飞下台去。

　　到现在为止，还没有一个可以逼得雷真由椅子上站起来，足见这一战的轻松。

　　到现在为止，东北各个修真门派都已经明了了，以单对单，纵使是车轮战，也绝对没有人可以敌得过雷真，连逼她由座位上起来都是太难太难。

　　不过纵使知道是这样，这一战还要打下去，不得不打。如果不打就是承认输了，输了，那就由北方修真者联盟把各个门派都给收拢了去，所以，他们是不打不成。

　　一个一个门派掌门上去挑战，一个又一个的掌门落败。

　　这一次落败的是鬼刀门的新掌门，鬼刀门的新掌门东方厚，虽然和前代掌门黄诸诡有相当的差距，但是在诸多掌门当中，也算是相当了得的好手，却这样干脆的败了。

　　“下一个。”雷真轻轻松松的转了转手指。

　　“下一个是我。”楚御晴站了出来，这一战，无论如何也要战斗。这时候的楚御晴，想起了当时林老师教自己时的说法。

　　“楚御晴，要变强，就要无惧于任何战斗，就算对手再强，也要迎刃而上。”这是当时林老师的说法，楚御晴握紧了自己的袖雪剑，袖雪剑在手中，同时脚步摆出了个递剑的姿式。

　　“你不可能是我对手的，我们当时用木剑比试过一次，三招你完败。”雷真如是说道：“还是退去吧，这回不是用木剑，我用的会是真雷刃，虽然真雷刃不会出鞘，但也远非木剑可比。”

　　“再斗下去，你可能会死。”

　　“虽死而无憾。”楚御晴正色说道。

　　似乎是曲艺贵族中学剑道社那一战的延续，这时候，雷真与楚御晴又在一起。

　　雷真雪白的衬衫，纯黑的校裙，白色的丝袜，雪白的球鞋，手中同样拿着的是未出鞘的真雷刃。

　　楚御晴雪白的衬衫，雪白的裙子，雪白的袜子，雪白的球鞋，手中拿的是冰雪一般的袖雪剑。

　　一切的一切，似乎完全是当时曲艺贵族中学剑道社一剑的重演，不过在第三招时，雷真的真雷刃被袖雪剑挡住了。

　　雷真微楞：“破解了我的第三招了？是林幸白教的？”

　　“对。”楚御晴说道，虽然说是破解了这一招，但是真雷刃上的无限威压，仍然压在袖雪剑上，楚御晴的额头，已经冒出细细的香汗来。很显然，楚御晴不再可能挡得住下一招。

　　这时听到这种对话，旁边的修真者都议论起来了，果然，要挡得住雷真，还只有林幸白。只是，林幸白又身在何处？这二十多天都没有见他，看来是不会来了。

　　“哪个说我不会来。”不大的声音由船舷处传来。此时，离开嘉年华荣光号二十二天之久的林醒白，再度登上了这艘游轮。

　　雷真当下收起自己的真雷刃，既然林醒白出现了，她对楚御晴就再也没有一点兴趣：“你来了。”

　　“是的，我来了。”林醒白说道：“不但如此，还解决了狄云万根海中屠真箭这阴谋来的。”听到林醒白这样说，围观的修真者一个个的议论纷纷，原来狄云还留在渤海中，而且还布下了万根海中屠中箭这种阴谋。

　　当真让万根海中屠真箭对着，这些掌门、长老没有一个敢说自己就能逃过，就算是逃得性命，重伤也是免不了的。而如果狄云再跟着下一步动作，那么后果完全不堪设想。还好狄云的计划被破坏了。各位掌门、长老都狠狠的抹了一把汗。

　　既然狄云那边的计划完全被破坏掉，那就看现在甲板上了。

　　甲板上，雷真站了起来，白色水手裙随着海风吹扬：“狄去喜欢玩阴谋诡计，各种计策，种种计划，这种，算是相当不错，但是，对于真正的强者并不太适用。”

　　“狄云那关被你破坏了，没有拦阻到你，我就用我的方式去解决。”

　　“很好。”林醒白说道。

　　此时也不用再多说什么，到了现在，任何话语都不用，任何阴谋诡计也没用，现在就是比拼雷真和林醒白谁强谁弱，强的一方取得胜利，弱的一方失败，如此而已。

　　当然，这一战还是有相当大的赌注。

　　如果林醒白输了，那自然，雷真顺利的统一各个修真门派，实现了大统一，北方修真者联盟实力大进。

　　如果林醒白胜，雷真失败，结果也很简单，吞并其它门派自然是不可能，而且北方修真者联盟还要大大的折损一番实力。

　　这一战的赌注，是决定了东北这块土地上，除了东北妖联之外最强大的霸主。

　　猎猎的海风呼啸而过，不对，这时候不仅仅是猎猎海风，风越来越大，简直刮得人睁不开眼来，而此时，在视线可以见到的海面上，刮起了一阵子相当烈的风——龙卷风。

　　龙卷风是一种伴随着高速旋转的漏斗状云柱的强风涡旋。龙卷风中心附近风速可达100m/s～200m/s，最大300m/s，比台风近中心最大风速大好几倍。中心气压很低，一般可低至400hPa，最低可达200hPa。它具有很大的吸吮作用，可把海（湖）水吸离海（湖）面，形成水柱，然后同云相接，俗称“龙取水”。

　　这道海中龙卷风，由视线可以见到的地方飞速卷过来，沿途的海面水都被吸到空中去，其所过去，便是连鲸鱼也一起带了过去，这龙卷风好生的霸道，仿如破开天地的无上威能，卷吸着海水，直冲云霄而去。

　　这道龙卷风，只怕有几十米宽，长更是直冲云霄，不知到底有多少米，这显然是相当巨型的龙卷风。

　　这时候天黑鸦鸦的，海深蓝色。

　　在天与地之间，只有那道龙卷风以及这艘嘉年华荣光号。而似乎可以裂天破海的龙卷风，已经朝着这艘游轮高速卷过来。龙卷风的来到，似乎要将整艘船给毁灭掉一般。

　　嘉年华荣光号开始了不停的摇晃。

　　龙卷风的来到，更给林醒白、雷真一战，加了许多威，助了许多兴，这一战，注定了不平凡。嘉年华荣光号上的人，一会儿看看即将来到的龙卷风，一会儿看看即将开战的两人。

　　无比紧张的气氛，在蔓延着。


第110章 （2）雷与火

　　“很烦啊，龙卷风。”便在龙卷风离游轮不到百米的时候，俏丽的少女皱头一皱，这俏丽少女飞天而起，纤手握在真雷刃的柄上，下一个瞬间，一道耀眼之极的光芒出现在空中。

　　真雷刃终于出现了。

　　真雷刃不是刀不是剑，而是鞭，长约一米的鞭子，闪亮无比，或者说闪亮并不足以形容之，应当说，在这真雷鞭这无数雷光闪动，到此时，众人才知道，真雷刃原来是这般样子。

　　雷光大盛。

　　雷真的真雷鞭狠狠的往空中一抽击，当下空中便形成了长达百米的雷电，雷真的真雷鞭在刚才变成了百米长，这本来就是可大可小的鞭子，真雷鞭狠狠的击在龙卷风上。

　　雷光四溢，大气四卷。

　　“砰！”偌大的龙卷风，似乎可以吞天吸海的龙卷风，被雷真的一记真雷鞭给打得飞散，呼呼的风蓦然的变小来，只有电光闪朔着，这时候，众人都倒吸了一口凉气。

　　原来就听说雷真，在海面上曾经弹指灭万米高空的飞机，现在一见，果然是够狠，一记真雷鞭下去，直接把龙卷风都给打散掉，这委实是有些夸张了一些。

　　甲板上面的众多掌门才知道，刚才的雷真非但没用全力，只怕连三成的力量也没有用出来。

　　海面，俏立的少女雷真站着，在她的手中，握着长达百米的真雷鞭，那真雷鞭如蛟似龙的在海中盘旋着，雷光连闪，附近数百米，全是高电压区，最少电压也有一千伏。

　　东北第二强势的人，终于展现出无比霸道的一面，虽未出手，但是在场，除了林醒白，其它的人已经全部被夺了信心，这等霸道的威势，又岂是哪个能冲犯得了的。

　　“真雷刃原来是真雷鞭。”林醒白微笑：“以前我一直未用兵器，正好，我最近也炼制出一柄兵器来，看到真雷鞭这般的威风，我这柄兵器也在不停的颤动，这柄兵器想和你的真雷刃交手啊。”

　　是的，神兵有一定的灵识，碰到了同样厉害的神兵会不停的颤动。

　　那不是害怕，而是激动。

　　“神火焚天刀，出来吧。”林醒白根本未动手，腰间的神火焚天刀自动的脱手而出，这神火焚天刀一出现，便在空中，划下了百米之长的赤热痕迹，显示了自己绝对不逊于真雷鞭的威势。

　　而神火焚天刀还不干心，还狠狠的划在了海面上，海面的水都燃烧起来了，形成了百米长的火带。这柄神火焚天刀也够霸道的，水本来不可以烧的，和火相生相克，结果神火焚天刀，居然硬生生的让水烧了起来。

　　直至林醒白的手按住了神火焚天刀的刀柄，这柄刀才停止了晃动。

　　一边是雷电，一边是火焰。

　　雷与火。

　　到了此时，甲板上的人都聚精会神的看着这一战，雷与火到底是谁胜谁负，到现在为止，两个人的威势都相当吓人，都属于那种相当逆天的威势，所以现在也不明白谁胜谁负。

　　林醒白站在海面上，握着的是神火焚天刀。

　　雷真站在海面上，握着的是真雷刃。

　　战斗在一瞬间打响。

　　只见那一处，雷电狂闪，火光齐鸣，海浪飞溅。不过打得太过于激烈，使得甲板上根本就没有一个人看得清楚，也只有不在甲板上的狄云，勉强可以看清楚大概。

　　在狄云的眼中，这两人的交手，虽然仅仅是一瞬间，已经足足有百招了，而且相当难分胜负。还没过一下子，又过了一百招。狄云现在已经不看了，再看下去眼睛要花。

　　一招一招又一招，一招一招变幻得不知多快，二百多招没几下子。

　　太快了，也太强了，这便是林醒白和雷真的快速出手法。

　　便在第二百九十九招的时候，雷真收手站回海面上，同时林醒白也收手。

　　“最后一招决一胜负吧。”到了此时，林醒白和雷真才发现，彼此的实力是如此的接近，使得再打下去，也相当难的分出个胜负，看来也只有用各自的大绝招决一胜负。

　　一招定胜负。

　　没有太多的准备，雷真和林醒白同时发绝招。雷真的百米真雷鞭直迎向天，而此时天空当中，那漆黑的苍穹当中，蓦然的劈下了无数道的雷电来，闪亮的电蛇破开云层，直往这块海域砸来。

　　一次劈来的电蛇，足有十几条之多，这等形势，足够恐怖。

　　但是，却对游轮上的一点伤害也没有，因为所有的电话都劈在真雷鞭上去了，一次十多条电蛇，连劈了十多次，这样到了现在为止，真雷鞭上，凝聚了一百多次的雷电。

　　这真雷鞭，居然是可以收集一百多条电蛇为已用，然后一下子攻出。

　　此时的真雷鞭更是雷光闪耀，功力差些的观看者，单是看到这真雷鞭，就已经眼睛发痛，不敢再看。而雷真没有丝毫的停留，狠狠的一鞭，以最强的法力，挥向了林醒白。

　　林醒白的手中，握住了神火焚天刀。

　　精、气、神这一刻到达最高峰。

　　林醒白踏步飞身，直到两百米之高，在精、气、神达到最高峰之后，林醒白一刀由高空直劈而下，神火焚天刀磨擦着空气，灼热异常，在即将临近海面的时候，神火焚天刀释放出了特殊技能——火山暴发。熔岩、火流以及各式各样的，在一瞬间爆发开来。

　　一个是借来九天之雷。

　　一个是轰出海底火山。

　　这一刻，狄云跳到了嘉年华荣光号上，同时立即点开了嘉年华荣光号的防护，再加上狄云全部功力罩开。而在狄云刚一做完这一系列的，九天之雷拼海底火山的余波猛烈的爆发开来。

　　纵是点开了嘉年华荣光号的防护，再加上狄云的全部功力罩起，这艘游轮，仍然像是被大风吹扯的纸船，猛然的往后直接退了几百米，如果不是有双重守护，只怕这艘游轮，要被余波扯成碎片。

　　甲板上一个个脸如死灰，没有想到会打得如此的激烈，仅仅是余波，还是千米之外海面上的余波，还会使得嘉年华荣光号成了这样子。再看四周，海浪狂飙，百米巨浪随处可见。

　　这两大绝招相拼造成的后果，夸张到极点。相比起来，刚才的龙卷风，与这两大绝招的对拼相比，当真是小巫见大巫，根本就不值得一提。不过也由于不时的飙起的百米巨浪，所以这一战的结果，没有任何人看到，这任何人包括狄云。

　　这一招的比拼虽然已经完了，但是余波还没有散掉，巨浪涛天，不时涌动，海面上尽是翻白尸的鱼类，连鲸鱼也逃不掉这种厄运，被余波碰到立即死亡，没有活路。

　　而这时，那《东北修真界今日要闻》的记者甲和乙，也开始不停的疯狂拍照，刚才在九天之雷对拼海底火山时，这两人是太过吃惊，忘记了拍照，现在立即恢复职业精神，开始疯狂的拍照。

　　不过这一回，只能拍出两大绝招对拼后的现场，并拍不到其它。但饶是如此，记者甲和乙也是相当满足。

　　“离前一次的头版头条，已经隔了二十二天了，终于再到了可以取得头版头条的时候了。”记者甲相当满足的说道，这一刻，记者甲心中的狗仔队之魂狂飙。

　　这一连通的拍照下来，终于，两大绝招的对拼的余波渐渐消息，海面恢复了平静，只是海面上多了相当多浮起的鱼尸罢了。但是，却找不到相拼的林醒白和雷真。

　　他们两人呢？

　　还有，这一战是谁胜谁负？

　　这些都是嘉年华荣光号上面的人急切想知道的问题，因为这一战关乎的实在是太重大了，北方修真者联盟的希望雷真胜，这样就可以吞并各个门派，而各个门派则希望林醒白胜，这样就可以不用被吞并。

　　但是要知道谁胜谁负，还是先要找到人来再说。而这一刻，林醒白和雷真，到底到哪儿去了？在风浪平息之后，马上就开始了寻找，但是寻找了足足半天，也根本找不到这两人，似乎林醒白和雷真凭空消失了一般。

　　“雷真啊，长得那样俏美，林幸白啊，也是相当不错，这两人说不定在打斗中互看互顺眼，然后私奔去了。”一个人品不太好，口也坏得要死的修真者说道。

　　当然，这个修真者的下场是被狄云以蓝色火焰给活活烧死：“敢对雷盟主不敬者，死。”狄云的声音很冷，不过也相当有力，那个不听狄云话，敢对雷真不敬的，已经被蓝火烧成飞灰。

　　但是，狄云的话也掩盖不了林醒白和雷真同时失踪的事实。


第111章 （3）雷与火

　　夜色渐黑，嘉年华荣光号暂时没有移动，不停的寻找着林醒白和雷真，但是无论如何也寻找不到。但是，找不到雷盟主，这艘游轮就不会反航，连盟主都给弄丢了，这脸丢得真够大的。

　　你说林醒白和雷真，到底是身在何处。

　　原来在真雷鞭的九天之雷对拼神火焚天刀的火山暴发之时，那一式对拼，却是林醒白小胜了些，雷真输了半招。本来事情就这般的了结了，只是两人先斗过二百九十九招，现在又以最强之招对拼，在发完这一招之后，雷真觉得体内真气一空，而林醒白也感觉巫族元力略略一空。

　　本来巫族元力存在于各个细胞当中，没有那样容易空的，只是林醒白千里赶来，同时破坏万根海中屠真箭后，马上又和雷真连战三百余招，刚才那连战三百招实在是太快，细胞当中的元力都来不及转换出来，结果搞得林醒白也觉体内一空。

　　两人当下同时往海中跌去。这往海中跌去也没有什么，只要两人的真元力、巫族元力一回复，自然可以由海中破海而出，便是在海底，也没有什么意外可言的。

　　而在路落的过程当中，好死不好，雷真跌在林醒白的身上，两人一齐朝着海中跌去。这一跌落海中，海水当下浸透了雷真的衣裳，雷真的衣裳又是雪白的衬衫加雪白的裙子，这结果会是如何，自然可想而知。

　　林醒白在下，雷真在上。

　　这姿势还真有些暖昧的，只是暂时间，由于心神都还沉浸在刚才的绝招对拼之间，所以都没有注意。只要再过几秒钟，雷真的真元力，林醒白的巫族元力都要回复，到时候自然可以破水而出。

　　便在此时，蓦然的生出了变化，你道这生出的是何等变化。

　　在大海当中有许多奇奇怪怪的生物，这些生物，或者来源于远古时代，或者是基因突变突然产生，其中的繁繁种种，奇奇怪怪，现在的人类根本就不可能发现得完。

　　大海，本来就是地球第二神秘的所在。

　　第一神秘的所在却是地球的地心深处，那里又是人类不可能涉及的禁区。

　　比如在大海当中有一种鱼，称为东海大鱼。据《太平广记》当中记载，这种东海大鱼，是东方最大的动物，出海的人，在第一天遇见鱼头，走到第七天才遇见鱼的尾巴。东海鱼生产的时候那百里方圆的海水都是血红的。

　　当然，这连走七天才见到鱼尾是相当夸张的说法，不过足见这鱼之长，之大。

　　而在修真界的新闻怪志当中，也有这种鱼的说法，闻说这种鱼，一张口便有强绝的吸力，便是连鲸鱼也逃不过它张口，一旦被吸入其中，便是修真者也要被困上十二个小时。

　　十二个小时中，东海大鱼腹中产生奇怪的力量，只有等十二个小时后，才有可能脱困。

　　这种东海大鱼当真是诡异异常，必定可以囚禁十二小时这一点也够逆好，好在无人能捕捉这东海大鱼。这鱼只要被捕捉，立即会自绝身亡，使得修真界当中无人可以运用这股奇怪的力量。

　　且说林醒白和雷真两人往海中跌去，这时候在海面五百米之下，正好有一只东海大鱼，东海大鱼不知其几长几宽，却猛然的吸了一口水，这一口水，正好是林醒白和雷真体内略空的几秒钟，当下便把林醒白和雷真都吞入它腹中去了。

　　林醒白和雷真两人还没有反应过来，毕竟都是第一次碰到这种情况。

　　到跌入腹中去，雷真才奇怪的说道：“这是东海大鱼？”

　　“好像是。”林醒白点头，然后两人都反应过来，要被关十二个小时，虽然十二个小时之后，以自己两人的实力，一定可以脱困，但是到底还是要被关十二个小时，相当不爽。

　　不过既然跌入鱼腹中十二个小时，就十二个小时吧，这叫既来之，就安之。

　　说也奇怪，这东海大鱼，不愧是东方最大的鱼，内中辽阔无比。而且还奇妙无比，内中居然光明一片，不是其它鱼腹一般漆黑的。不但光明一片，还干净得很。

　　天生异事，无出于此。

　　东海大鱼的腹中。

　　雷真找了个高点的位置坐下，同时运用真元力烘干衣服来，刚才一直湿透透的，又是白衣服，当真是丢脸死了。

　　林醒白同样找了个高位置坐下，以巫族玄力烘干衣服。

　　“你是……林老师。”本来还算是有些紧张的气氛，被这句话给打破了：“林醒白林老师。”

　　林醒白一怔，这才注意到，刚才的打斗太激烈，加上这么久海水的浸泡，让自己的易容术失效了，真面目被看到，一时间也有些尴尬：“嗯，对。”

　　雷真这一下子也感觉很奇怪，怎么说呢，以前在学校的时候，所有老师、学生都怕自己，也只有这个林醒白林老师根本不怕自己，有时候还会关心自己一把，在曲艺贵族中学发生过的一幕幕，又涌过心头。

　　上课时，“喂，雷真，上课不要睡觉。”林醒白拍拍雷真的头。

　　“人家要睡吗，好困。”雷真困得摇了摇螓首。

　　突然变天下雨，其它学生都一一撑伞或者借伞、共伞回去了，而雷真在学校没有任何一个朋友。

　　“怎么，没带伞，用我的伞回去吧。”

　　“谢谢林老师的伞。”雷真接过了伞，虽然不用伞也不会淋到，但是，接到这种心意总是很好的。

　　少女咬着面包发出呜呜声时，一份便当递到了眼前，“一直吃面包对发育不好，来，我这份便当给你。”林醒白递过来面包。

　　“谢谢林老师。”

　　……

　　林林总总，发生过的事情，一一流过了心头。

　　当所有人都怕着她的时候，只有林醒白老师一个人对她好，这种，自然而然的会汇成一种感动。所以说，一直以为，雷真对林醒白的感情有些独特，虽然没有怎么表现出来，不过，堂堂北方修真者联盟的盟主，任由一个教师拍脸蛋，便可见一斑。

　　而且不但是学校，便是在北方修真者联盟当中，所有人也只是敬她怕她，没有一个人真的如此的对她说，所以，在雷真的心目中，林醒白一直是相当特别的。

　　这是唯一关心她的人。

　　而这时，居然发现，死神林幸白就是林醒白老师，很有些难以说明的味道。

　　林醒白到也没有太在意，本来这身份掩饰，一直是随意为之，就算是被人拆破了也没有什么，大不了少一个化名，如此而已。

　　就这样，雷真和林醒白互相的盯着，易容术的失效，引发了很多意外。

　　雷真气鼓鼓的盯着林醒白：“林老师，你的身份，是不是楚御晴那丫头和曲飞烟那丫头比我早知道。”

　　“好像是。”林醒白点头。

　　“原来如此，我恨你。”雷真微有些气的样子，小腮帮子鼓起来。

　　林醒白现在到是感觉，气氛有些不对劲，这似乎不是交手的敌人说的话。话说东海大鱼的腹中有些奇怪的力量，使得被困入此中的人，根本就无法打坐，这样自然有些无聊。

　　林醒白开始也不知说什么好，结果那边雷真已经说了：“对了，林老师，你给我讲一讲故事如何？”这时候的雷真，不像一方霸主，到是像小女孩一般。这到要从雷真的小时候说起。

　　雷真的童年，相当的孤独，在她有记忆之后，便没有父，没有母，没有亲人，没有师傅，一直是孤零零的一人。也是在机缘巧合，得了秘籍，然后天赋之资一直修炼，到达现在这个地步来。

　　所以她对林醒白的感觉相当难说明，以前在曲艺贵族中学时就有这种迹像，林醒白仿佛就是她唯一的亲人一般。

　　看着雷真仰起俏脸，那渴望的眼神，林醒白也只有开始讲故事了。

　　讲着讲着，时间缓缓的流逝着。

　　一小时又一小时……

　　讲了几小时，雷真睡着了，不知何时，雷真已经靠在林醒白的身边，靠着林醒白的身体入睡，这是她很久没有得过的沉睡。林醒白笑了笑，确实，现在的雷真，委实不能算那个一方霸主，只是个小女孩。

　　当第十一个小时多些的时候，雷真醒来了。

　　“林老师，林幸白就是林醒白这个秘密，我不会说的，便是连我的手下，我也不会告诉他们，包括狄云。”雷真笑着：“这是我们之间的秘密，还有，在东海大鱼发生的事情，也是我们之间的秘密，一定不能告诉楚御晴和曲飞烟两人。”

　　“好。”林醒白点点头，这又不是什么大不了的事情。

　　时间在一点一点的走过。

　　“知道吗，说实话，我真希望时间能停留在这时候，一直都只有你和我，在这东海大鱼的腹中。”喃喃的低语，这一下子林醒白注意力放在即将到的时间去了，没有听清雷真的这句话。

　　十二个小时到了。


第112章 （1）新学期

　　嘉年华荣光号上，狄云的额头已经在冒汗，那一战到底发展成什么样子了，现在都过了十二个小时，盟主还是一点踪影也没有。按道理，盟主这样强大的人，不可能这样不见踪影才是。

　　狄云的手下，还没有出去找，在船上负责联系的，一个个的噤若寒蚕，生怕被狄大美人的怒火波及到。

　　而满船的人也是暗暗称奇，不知道林醒白和雷真到底到了哪里去。

　　这时候，有个修真者说道：“看，看，那是什么。”

　　众多人把眼睛看过去，只见在海面上立着一个青年男子，外加一个十四、五岁的俏丽少女。这自然不用说，是林醒白和雷真两人。

　　这时候的林醒白，已经把易容术重新施在脸上，稍稍的改变了一点模样，而雷真这时小声的说道：“林老师，我们之间的两个秘密，你可要遵守哦，嗯，在外人面前，我还是雷盟主，不会太和你亲近。”

　　是的，在外人面前，在众多修真门派的掌门面前，雷真还是一方霸主，纤手掌握东北大地的枭雄人物。

　　狄云率领着一众手下：“参见盟主。”

　　雷真轻轻的点头，虽然是十四、五岁的少女面容，但是毫无疑问，雷真的一举手一抬足，都可以掀起相当大的巨浪，用一句话来说就是跺一跺脚，都可以让东北大地抖三抖。

　　林醒白淡淡的笑着。

　　“好了，这一战，是我输了。”雷真站在船舷上，淡淡的发声宣布：“既然如此，我也在此宣布，北方修真者联盟对东北各个修真门派的合并计划，失败。”

　　“各位，可以放心了。”听得雷真这般的一说，当下欢声雷动。

　　这么久以来，雷真以及她手下的北方修真者联盟，如同一座大山一般的压在众多东北修真者的心头，压得东北的修真者喘不过气来。现在，这个危机终于解除了。

　　“林幸白万岁。”欢声雷动，年轻的修真者们都抑制着自己的感觉，而年老的修真者到是没有表现得多激动，但是心里本身还是瞒激动的。

　　狄云面色一暗，失败了，而北方修真者同盟的修真者也是差不多的感觉。但是，雷真这时说道：“要什么紧，便算不统合各门各派，我也找到了把厉残云斗倒的方法。”

　　东北妖联厉残云，东北第一强者。

　　听到雷真这样说，北方修真者同盟这才放下心来，他们对于他们的盟主雷真大人，也有着绝对的信心。因为从头到尾，除了这一次，他们没有看到他们的盟主雷真，失败过一次。

　　这时候，已经入夜了，既然这件事情决定了，那么就各自去玩各自的了。一时间，整艘船所有的娱乐地点，比如赌场，酒吧，舞厅，录相厅等等，全部爆满。

　　而且，没有了北方修真者联盟的无限威压，这些人玩得更开心，玩得无限的愉快。

　　“OH，OH，OH。”快节奏的音乐响起，年轻的男女，随着快节奏的音乐扭动着腰身，同时发出阵阵的怪叫，有啥奇装异服上啥奇装异服，让老一辈的修真者，彻底的见识一下年轻辈修真者的狂欢方式。

　　“现在，有请鬼刀门美丽的郭清清小姐。”鬼刀门的郭清清，是个相当丽质天生的美人，平素到是清冷得很，这一回，因为前任门主黄诸诡的恶劣事迹，所以才出来唱唱歌，希望挽回一下鬼刀门的形象。

　　郭清清上场，当下下面一片叫好声，这位大美人可是追求者众。大部分人还是更喜欢郭清清这种长到二十四、五岁的美人，身材好啊。相比起来，雷真、楚御晴、曲飞烟全都十四、五岁，却太小了一些。

　　在外面一片热闹的时候，林醒白回到了自己的房间去休息，说实话，现在林醒白也瞒累的，先在碧水门把万根海中屠真箭做手脚，再不远千里的赶来，对阵与自己的实力基本一样的雷真，接着又被东海大鱼给吸入腹中十二个小时。在东海大鱼当中时，又给雷真讲故事，这样一连套的下来，不累才怪。

　　也亏得林醒白的身子骨硬，要不然的话，只怕惨。不过饶是如此，林醒白也是有些微倦，现在就躺在床上翻书看，懒洋洋的，暂时是一点力气也没有的样子。

　　刚才曲飞烟和楚御晴来看过自己了，曲飞烟仍然是活泼无比，而楚御晴仍然是冰冷的一句话也没有说，这两位少女看林醒白微倦，都没有说太多话，就告辞离开了。

　　林醒白看书看得正好，正好手机响了。

　　一看，陌生的手机号。

　　林醒白接收了这条短信，短信内容是：“林老师好，我是雷真。”林醒白这才记起来，在东海大鱼腹中的时候，雷真把自己的手机号给要了过去，当下按动手机，回了条短信：“嗯。”

　　“林老师，现在船上人这么多，我还真不好去找你，就和你发短信玩了。”

　　林醒白也无所谓，既然发短信玩就发短信玩吧，林醒白同样的回着：“船上人确实多。”

　　“林老师，等到了陆地上，你要带我去玩哦，你要带我去游乐园玩，去商场玩，去逛街。”雷真的短信连发，林醒白当下连连按：“嗯，好的。”

　　“对了，我们的两个秘密，一定不能告诉其它人哦。”

　　“好。”

　　“对了，林老师，还忘了说一件事了，你破坏了我的渤海东北大会的计划，那么你便要赔我，和我一起对付厉残云吧。”雷真的短信，带着俏皮的话语，商量着相当重要的事情。

　　林醒白微微的怔了怔，不过没有怔多久。林醒白又如何会不知道，大兼并时代既然开始了，整个修真界十三块势力地盘，没有哪一块能够安生一些，自己和厉残云，是一定要决战的。

　　这其实并不算帮雷真，因为自己和雷真既然联手了，自然有共同的敌人——厉残云。

　　“好，共同对付厉残云。”林醒白回了这样的短信。

　　在稍稍的严肃了一把之后，雷真发的短信，又是相当轻松俏皮的，可以看到，这个少女霸主的内心世界，本来就是相当俏皮的。当然，表面上她仍然要威严无比。

　　“对了，人家现在在粉红的床上哦，林老师要不要来？”

　　这小妮子，林醒白哭笑不得。

　　在林醒白和雷真各自躺在床上发着短信，在其它人在游轮上彻夜狂欢的时候，这艘游轮上一个不大的房间内，《东北修真界今日要闻》这份报纸的记者甲和记者乙，正在忙碌得要死。《死神林幸白再发神威，斩雷真落马，荣登东北第二高手的位置》这是记者甲写的标题。

　　记者乙一边给记者甲打下手，一边发着感叹，死神林幸白当真是越来越厉害了，这回胜了雷真，排名是第二十五名了。当然，依修真界高手榜的排名方法，雷真在没有击败其它高手前，是无排名。

　　或者说，雷真也可以叫成过去的二十五名。

　　这一个夜晚，就这样的渡过。

　　在这个夜晚之后，嘉年华荣光号便开始了返航，由着起航开始直接有二十三天，现在返航，可以少走一些弯路，可以少一些天，但这艘嘉年华荣光号，要回到陆地，至少还需要十多天。

　　在这十多天里，这艘游轮上，大家都在欢快的玩着。

　　但是林醒白的战绩，却早就传到了陆地上，现在陆地上，不仅仅是东北妖联震动了，便是和东北这块势力范围接壤的另一势力范围——内蒙古修真界，也开始关心这件事情了。

　　内蒙古修真界，同样是十三块势力之一。

　　这一战，已经让其它势力范围也开始关注了，足见这一战的轰动，林幸白的大名，在发疯似的传播着。

　　而此时，林醒白自己自然也知道了，当然，这些消息，是由与雷真的短信当中知道的。

　　“话说，我的排名给你了哦，林老师。”这是雷真的短信。由于船上的人实在是太多太多的，人多眼杂，所以一直没有和雷真私下见过面，保持着这种短信的联系方式。

　　林醒白此时站在栏杆上，看着越来越近的陆地。

　　离开陆地，足足有三十多天，接近四十天。隔了接近四十天再重新看到陆地，自然会有些微微的激动。

　　苍天，大地，这种感觉快要回来了，而不再是苍天，海洋。

　　同时，林醒白还知道，在东北这块大地上，正风起云涌。


第113章 （2）新学期

　　风起云涌的东北大地。

　　不过由于东北妖联的联主厉残云暂时还没有出关，而另外的两大强者林醒白和雷真已经达成了一定的默契，所以暂时之间，东北大地还算是相当平静的，偶尔有些小冲突。

　　这些小冲突，大多是狄云和东北妖联副联主横霸天互相派手下攻击而致。

　　炎热的八月，便在这种气氛下渡过。

　　九月一日，天初凉。

　　今日，便是曲艺贵族中学开学的时候了。林醒白不是学校负责收费的职工，不过毕竟是开学的时候，也去走走过场吧。林醒白在这样想的时候，吃完了早餐。

　　早餐自然还是楚御晴做的，身穿着黑白两色女仆装的楚御晴，已经相当诱人了。

　　“林老师，来看看，我这高一的学生制服好不好看。”在曲艺贵族中学，男女的制服完全不一样，便是连每个年级的制服都不一样。初三的学生制服和高一的自然会大不相同。

　　说这话的曲飞烟，穿着高一的女学生制服，踏着小碎步，翩翩的走了过来。格子色的衬衫，略有些短，已经短过膝盖的短裙略略的摇摆着，袜子并不算太长，所以有一截修长雪白的腿露出来。甜美豔麗的俏臉，白嫩的肌膚，修長的美腿，这样便是连林醒白也不由的倒吞了口口水。

　　听到了林醒白吞口水的声音，曲飞烟俏脸上现出一抹笑意，结果才出笑容，就被林醒白拍了下头。

　　“好了，你们去学校报到吧。”

　　曲艺贵族中学，今日人相当的多，毕竟是报到的日子吗，九月一号的天虽然微凉，但是这样挤来挤去，还是会有些热的，今天不知为何又没有什么风，微熱的天氣讓女孩們香汗淋漓。

　　高中部高一办公室。

　　“还是老朋友啊。”说这话的是体育老师罗大勇，罗大勇晃动着手中的手机，悠哉悠哉，在曲艺贵族中学有一个与其它学校都不相同的设定，那便是——所有老师，都是由初一教起，直接教到高三才放手。

　　据说这是因为同一批老师，对同一批学生最是了解。

　　化学老师赵卓木点头：“是啊，还是老朋友。”这位木讷异常的化学老师，在经过一个暑假之后，似乎开朗了一些。

　　那罗大勇又开始吹了：“这个暑假啊，我可是过得相当充实啊，在这个暑假了，我完成了二十人斩，二十个辣妹啊，想想都是……”

　　罗大勇在那边吹嘘，超级八卦男苟兴国也开始八卦：“听说校长这个暑假找到了新二奶啊，听说那位李老师，由女孩升级为人妻了，在这个暑假给嫁人了。”

　　苟兴国说的女老师叫李星彩，也是位相当漂亮的女老师，听说她嫁人了，办公室的男老师不由一个个的叹着气，长叹一声，不过这苟兴国也真够淫贱的，嫁人就嫁人，偏偏叫什么升级成人妻了。

　　很熟悉的氛围吗，大家都没有什么改变，林醒白笑笑，没有多说话，在办公室里，林醒白一向是话不多的表现。泡了杯咖啡，坐到自己的位置上去，悠闲自在的喝着咖啡来了。

　　“话说。”苟兴国拉着林醒白的肩头：“你在这个暑假有什么活动没有？比如到哪儿旅游，或者进行了泡妞几人斩之类的。”

　　“没有，我的生活一直很平淡的。”林醒白如是说道。

　　“你的生活也未免太平淡了。”苟兴国叹道：“下回我们一起趁假期打听八卦好了。”

　　“我对八卦没有太多兴趣。”林醒白说道。

　　苟兴国连道可惜：“八卦，包含着是人生最重要的意义啊。”

　　罗大勇在吹二十人斩，赵卓木听罗大勇吹，茗兴国在讲八卦，这办公室，林醒白微微一笑，慢悠悠的走出了办公室，这一走出办公室，见到许多相当漂亮的女孩。

　　这就是青春啊。

　　话说曲艺贵族中学东边是竹林，南边是草地。这东边的竹林，大片大片的，仿佛竹山竹海，风响起时，竹叶涛涛的响声，到有几分竹海的味道。

　　华轩蔼蔼他年到，绵竹亭亭出县高。

　　江上舍前无此物，幸分苍翠拂波涛。

　　便在林醒白步入竹林当中时，突然发现，离自己不算远的竹林当中，俏立着一位少女，少女负着一柄刃，刃有鞘。少女微笑的看着林醒白，甜甜的叫着：“林老师好。”

　　“好。”林醒白有些发呆的回应道，因为这俏丽女孩不是别人，赫然正是雷真。

　　这么久来，两人不时的会短信联系，所以也算是相当熟悉了，林醒白当下便问道：“现在东北的局势这样的纷乱，你不回去坐镇北方修真者联盟，还跑到这里来干吗。”

　　“安啦安啦，林老师放心吧，没有什么的。”雷真说道：“不要紧的，东北妖联厉残云还没有出关，要什么紧，现在东北局势，说是纷乱，不过是对于普通的修真者来说，那些掌门去担心吧。”

　　“真正要等到厉残云出关，那才是真正的战乱时代来临。”雷真这一刻说得相当的严肃。

　　林醒白也可以理解，现在是处于暂时的平静时期。

　　“对了，老师，最近你能不能用你那个林幸白的身份，来一来北方修真者联盟，也让外人知道我们关系不错，最近一直有不怕死的家伙，比如北三堂堂主王战军之流，居然叫我再对付你。”王战军在碧水门事件当中，吃过林醒白的亏。

　　那还是处理万根海中屠真箭时的事情，在林醒白处理万根海中屠中箭时，王战军发现事情不对，当下便要来阻拦，毕竟这事如果被坏了，狄云那的惩罚相当可怕。

　　结果王战军被林醒白打了个重伤，所以现在总想挑雷真对付林醒白。

　　虽然说那一战是雷真输了，但是林醒白是孤身一人，而北方修真者联盟不知多少高手，王战军打的便是这主意，等集齐相当多的高手，汇合在一处，把林醒白给做掉。

　　雷真如果要动手段，自然会叫王战军吃不了兜着走，只是雷真也想让北方修真者联盟的其它人和林醒白见一见面，缓和下关系，毕竟一边是自己的手下，一边是给自己感觉最特殊的人。

　　“好不好吗？”俏丽动人的少女撒着娇。

　　“好。”林醒白点头，一边是同意雷真的话，一边也是想看看，现在的北方修真者联盟，到底总共有多少高手的存在，由北方修真者联盟，就可以大概的测度一下东北妖联。

　　说到底，现在东北大陆，天都魔团和北方修真者联盟，以及引来的外来势力人魂傀儡门都解决得差不多了，就只差一个东北妖联，等解决掉这个，东北大地也就可以平静下来了。

　　听到林醒白答应，雷真笑了：“林老师最好了。”

　　当然，雷真也只是在林醒白面前表现得乖一些，可爱一些。在黑暗世界中，雷真是北方修真者联盟的总盟主，东北第二号人物，在光明世界当中，雷真也是无人敢惹的最强少女。

　　“那，等下午的时候，我在校门口等你。”雷真说道。

　　在竹林与雷真见了次面后，林醒白回到了高一部办公室。办公室中现在老师已经来了蛮多的，而高一部的组长则叫王仁儒，这是个斯斯文文的中年人，有很重的书卷气息。

　　王仁儒站定：“大家好，在新的一年里，我们又合作了，希望在新的一年里，我们合作能够愉快一些。”

　　王仁儒如是说道：“对了，由初三转到高一，转变还是蛮大的，分班什么的一切都要从头分过，那么现在，我们就来先决定一下，哪个教师教哪个班吧。”

　　听到这种事情，罗大勇在一旁打起了瞌睡，反正没有他的事，他体育老师是要把高一所有班的体育教完，因为高一总共也才几个班。

　　林醒白也在听着，在光明世界当中林醒白的职业可是教师。

　　“那么好，就这样，高一年级A班的语文老师是……”王仁儒一个一个的念下去，念着念着，林醒白终于听到了自己的名字：“高一年级C班的古文老师林醒白。”

　　在念完这个之后，下一个名字赫然是赵卓木，然后英语老师是苟兴国。说起来林醒白之前一直觉得奇怪，苟兴国怎么会教英语的，到了某次，苟兴国才自己说出了答案：“很简单啊，要偷听各种各样的八卦，不会英语怎么行。”

　　“我现在还是在当老师，所以只懂两门就够了，如果到他日，我周游世界，一定要多懂几门外语，把全世界的八卦都听到耳中来。”听到苟兴国的话，当时的林醒白是相当的无语。


第114章 （1）北方修真者联盟

　　略微有些热的午后，林醒白前去了北方修真者联盟的总部。

　　北方修真者联盟乃是东北的第二大势力，一直以来，闻过其名，和此盟的高手交过手，却根本没有去过其总部。现在有机会逛逛其总部，也是极好的。

　　“这里？”林醒白微微疑惑看着眼前的大厦，这座大厦乃是安远市中最高的楼之一，名叫天尊大厦，据说在这里的都是社会名流，当然具体的林醒白也不知道，林醒白对什么大厦，什么社会名流又不感兴趣。

　　“对啊，现在的各大势力，大多是把总部建在闹市区，不过呢，这天尊大厦，外面和其它大厦一样，但是仔细看却会发现完全不一样。”雷真回答着说道，然后马上冷下俏脸来。

　　是的，马上就到了北方修真者联盟的总部，到达其总部，自然要有些少女霸主的样子。

　　林醒白点点头，仔细的打量了起来，这一仔细打量，到是发现了不少门门道道。比如在这天尊大厦上面刻着不少道家的法阵，道家的法阵，大多是遵循着一元二仪三才四象五行六合七星八卦九宫这九大规律。

　　而眼前刻在天尊大厦上面的，则是九宫。

　　九宫即是：一宫坎（北），二宫坤（西南），三宫震（东），四宫巽（东南），五宫中（寄于坤），六宫乾（西北），七宫兑（西北），八宫艮（东北），九宫离（南）。

　　这九宫之数乃道家数之极，数之极防御力最是强悍，再加上九之数大，更适合大型的建筑，这天尊大厦以九宫为极，当真是稳若泰山，固若金汤。

　　九宫之数说是道家的几大阵之一，但是会摆的人还真不多。

　　“你们北方修真者联盟还很有些人才吗。”林醒白说道。

　　“那是当然。”雷真回答道。

　　两人踏步进入天尊大厦当中，方一踏步进去，到是与寻常的大厦没有什么不同，不过，到电梯当中时，雷真找的是一条没有人坐的电梯，林醒白当下跟了上去。

　　“在下面十层，一切都和普通大厦一样，用些钱就可以进驻进来。”雷真说道：“真正的总部便是在十层以上。”

　　电梯马上到达了第十一层，不过雷真没有停：“那些不过是总部当中低辈修真者在的地方，没有停的必要。”

　　在说话间，电梯一路攀升，到达了第三十一层。到了此时，电梯终于停了下来。

　　在第三十一层，雷真才一迈出，立在电梯旁边守位的人便已经下跪：“参见盟主。”这种大势力的电梯一定要有守卫，要知道修真界的斗争份外的残酷，这电梯如何能不守卫好。

　　这一楼层，相当的空旷，空空旷旷的，足足可以放下三十多个房间的，只放了三个房间，其它的大厅。那三个房间自然是雷真的卧室。

　　没去卧室，就在空旷的大厅。

　　回到这里之后，雷真坐在了九天凤鸣椅上。第三十一层并不是这幢天尊大厦的最高层，不过雷真在的就是这一层。雷真给自己泡了杯茶，再给林醒白泡了杯后，召呼林醒白坐下后说道：“上面还有些层数，都是研究部或者炼器部的，这研究部、炼器部，算是北方修真者联盟最宝贵的科学班子，所以放在上面的层数更安全些。”

　　“对了。”雷真吩咐她的秘书，一个十七、八岁的女孩：“叫副盟主以及五个堂的堂主来见我。”

　　“是，盟主。”那女孩依命而退。

　　北一堂堂主楚少云，北二堂堂主蓝可涵，这是一对夫妻。丈夫楚少云用的是烈阳弓，妻子蓝可涵用的是射月弓，双弓合并的话，便是连狄云也不敢轻樱其锋。

　　这两位的联手，实力略在狄云一人之上。

　　北三堂堂主王战军，这自然不用说。北四堂堂主和北五堂堂主也是一起的，这两人是两兄弟，一个叫周仓，这是个很勇的汉子，一个叫周建，这却是个阴狠的人物，周建在外面的名声又被传来周贱，足见是个难惹的人物。

　　这时候，五个堂的堂主，外加副盟主狄云，出现在这一楼层的电梯口。这些人本来还神情悠闲之极，北五堂的周建和北三堂王战军两人，还有说有笑的打算晚上去夜场，勾塔些漂亮的小美女再说。

　　但是，在看到林醒白的一瞬间，笑容冻结了。

　　是的，林醒白虽然是悠闲的坐在那里，手中端着一杯茶，脸上带着淡淡的笑容，温文尔雅的样子，似乎一点危害也没有，但是，在场的哪个会不知道死神林幸白的可怕。

　　这是个可怕到极点的人物。

　　败阴火魔君，诛黄水魔君、豪天魔君，在御剑门剑峰那一战打得相当豪气，这些还没有什以，在渤海之上，以一战二，对战高松、黄诸诡，结果高松死亡，黄诸诡自尽，这是何等的战绩。

　　便是北方修真联盟的盟主雷真大人，也败在他手中。

　　王战军更是嘴角略略发了下寒，是的，其它人是从战绩上判断出死神林幸白的可怕，而他则是从切身体验当中，体验出林幸白到底有多可怕。王战军的实力还可以，居然没有走出三招。

　　狄云第一个发言：“林幸白，你到这里来干吗？”

　　林醒白坐在座位上，笑了笑，没有回答。不过雷真回答了：“林幸白啊，是我请来的，自此之后，林幸白就是我们北方修真者联盟的朋友，各位，还有何异议不成？”

　　雷真这样说了，其它人自然没有什么异议，狄云更是心头暗道，能够化敌人为朋友，确实是好手段，她心中是无限赞成。不过狄云一向惯于用阴谋手段，所以会以已度人，心中暗道，这死神林幸白不要是什么阴谋手段才好。

　　“对了，王战军，你还有何异议？”雷真纤手微指，指向北三堂主王战军。

　　这时狄云等人才记起来，王战军这位堂主，在这些天，经常建议诸位联手，把林幸白给杀掉。王战军这时脸上现出尴尬的神色来：“我当然没有什么异议。”

　　王战军又怎么可能有异议呢，原来是觉得林幸白太可怕，又结了仇，所以想除掉。现在既然不是仇人，自然再无话可说，当下王战军还说道：“碧水门那次，和林前辈有些争执纠纷，还请林前辈见谅。”

　　林醒白当下便道：“不用太在意。”

　　见得以前恩怨全消，狄云等人也是长吁了一口气，只要是正常人类，都不会想和死神林幸白这等人结下仇恨来。现在在整个修真界，能够胜林幸白的，最多也就二十来个。

　　“好了，以前的恩怨就此消了吧。”雷真拍了拍手：“对了，今天找林先生你来，还是有其它事情的。”在一众手下面前，雷真仍是一方霸主，所以称呼是林先生。

　　“当时，我和你在渤海之战时，跌入海中时，被东海大鱼给吸到腹中去，结果当时我是立即想出是东海大鱼，你也想了出来，看来是对各种奇怪的生物有一定的研究。”雷真说道。

　　“而我们北方修真者联盟，这些年来，也捉到一些奇奇怪怪的海中生物，这些海中生物，一个个奇奇怪怪，疑似远古生物，或者有可能是那洪荒时代遗留至今的生物。”

　　“在我们这幢天尊大厦的第三十四楼到四十楼中，便有一种奇怪的生物。”

　　听雷真这般的一说，林醒白点头，对于奇奇怪怪的生物，林醒白也有相当的兴趣。或者说，从始至终，林醒白都是一个好奇心相当重的人，有各种奇怪的事情，当然要去看一看。

　　因为未知的代表——有趣。

　　三十一层以上，便是北方修真者联盟的重地，电梯上面，加法各种禁术、法术、阵法，密密麻麻的，林醒白也看得头皮发麻，心中暗道，便是自己陷入此地，短时间内也绝对不可能脱身。

　　北方修真者联盟，等林醒白到达第三十四楼时，终于明白了为何叫第三十四层和第四十层之间，因为这六层中间，没有楼层，空荡荡的六层楼之间，站在第三十四层，看一看，离天花板足足有二十多米高。

　　这二十多米高的巨大空间，其墙壁上面，满是各种符咒，阵法，法术、禁术，显然是在这里，有着相当了不得的怪异生物。

　　这确实是相当奇怪的生物，这生物长着一个虎头，偌大的虎头，足足有半米大小，然后还长着一条龙一般的躯体，当然，没有普通的龙长，一般的龙，少说也有几百米，这只却只有几十米，与龙还有一点不同，这只奇怪的生物，身上生满了各种各样的骨头，而没有一点龙麒。

　　这只奇怪的生物，被无数禁法、法宝给禁制在巨大的牢笼里面。

　　“上回见你很快的认出了东海大鱼，所以这回，让你看一看这只奇怪的生物。”雷真说完，狄云负责解释，慢慢的把这些详情，一点一点的解释出来：“在八十多年前，在东北有一座山倒下，那座山倒下，劈死了不知多少附近的人，当时东北一片混乱，张作霖被暗杀，张学良少将刚刚接管东北，而日本的侵略者又到来了。”

　　“所以也没有多少人关心一座大山倒下的事情，正好当时我在旁边，进去一探，到是探到了有趣的事情。”狄云继续说着：“当时，我破空而去，就发现这只奇怪的生物。”

　　“这只生物当时似乎处在最虚弱的状态，当时我和北一堂蓝少云、北二堂蓝可涵三人，居然就这样捉住了奇怪的生物。同时以天器门的天牢地网困住了这生物。”

　　“结果这生物，似乎是渐渐的不那么虚弱了。”

　　“最近这天牢地网都快要困之不住了。”狄云说着，她话音方才落下，那虎头龙身全身长满骨头的怪物，又是狂吼一声，然后全身震动，开始不停的撞击着天牢地网。

　　天牢地网这乃是天器门的得意之作，号称顶级囚禁设备，虽然和东海大鱼那种天生的完美囚禁没得比，但是也相当厉害了得，天器门称在上面加了足足九百九十九道禁法。

　　但是这样牢固无比的顶级之作，在虎头龙身全身骨头的怪物面前，却显得有些脆弱了，几次的撞击，都让林醒白怀疑，这天牢地网是不是要破裂开来。

　　雷真、狄云以及五堂的堂主，都在看着林醒白。是的，他们七个人都算是见识广博之辈，却根本找不到任何记载中有着这种怪物的记载，就看林醒白能不能了。

　　王战军心中更是暗笑，虽然不敢再与林醒白为敌，但是看一看林醒白不认得，落落其颜面也是好的。

　　七人仔细的观察，却见林醒白的脸上，现了寻思的神色，看这神色，莫非，他真的认出来了，这是什么生物不成？

　　“如果没有弄错的话。”林醒白终于缓缓开口：“这种生物，应当叫虎头骨龙。”

　　“虎头骨龙，似乎没有任何典籍记载过啊。”王战军开口道：“不知林前辈你是由何得知的？”

　　“虎头骨龙，乃是洪荒时代，妖族养的一种生物，妖族之于虎头骨龙，等于人类于养的猪、牛等，这种虎头骨龙，是当时洪荒时代各位大妖所养，这种本来是龙的异种，每天又扔虎头骨给他们吃，结果越长到后头，就越成了这种虎头龙身满身是骨头的奇怪形状。”

　　“洪荒时代，这些大妖们养虎头骨龙，是等到虎头骨龙的能量满了，就可以直接吸收，虎头骨龙的能量是大补，犹其对大妖来说，更是大补特补。”林醒白一一道出这种怪物的来历。

　　你道林醒白为何知道这种怪物的来历，林醒白的传承是来自大巫毕宿，中间根本没有隔什么，毕宿的笔记当中，不知记载了多少洪荒时代的异事，所以林醒白得知这么多。

　　而现在的修真界，经过了这么久岁月的变迁，典籍十能留一二就不错了。

　　虎头骨龙这种根本不显眼的事情，自然不会留记载下来。所以说，雷真她们也算是找对了人，现在的修真界，唯一能认得这生物的，大约也只有林醒白一人而已。

　　话题扯回，雷真的眼中一闪：“你是说，这种虎头骨龙是大补之物。”

　　“最近这天牢地网之所以困不住它，也是因为这虎头骨龙的力量快要满了。”林醒白推测道：“这只虎头骨龙，应当是当年洪荒时代留下来的，关在那座山上，没错，那座山就是它的囚牢。”

　　“在洪荒时代，把一座山关一只生物，实在是太正常了。”林醒白言道：“结果在八十来年前，那座山的禁法消失，所以被狄副盟主和二位堂主给找到，现在能量满了，就疯狂的跳跃。”

　　“这只虎头骨龙，在洪荒时代其积蓄的能量绝对不算多，最多中下水准，但是到了现在，就相当可观了。”林醒白说到此处，雷真的明眸当中闪过了一丝渴望。

　　她毕竟是少女霸主，自然想变强。

　　“只可惜，我只知道妖族吸收虎头骨龙的方法，不知道人族的。”林醒白说道，心中补了一句，还不知道巫族的。

　　在大巫毕宿的笔记当中，确实是记载了妖族吸收虎头骨龙的，不过没有记载人族、巫族吸收的方法，不过可以肯定一件事，人族与妖族，确实可以吸收虎头骨龙的能量。

　　不过呢，大巫毕宿认为，只要推理一段时间，就可以由妖族的吸收方法推出人族、巫族的，所以没有传下来。

　　而林醒白呢，现在一时间也想不出来，不过估计推理一段时间，也可以想出来。

　　林醒白把这话一说，雷真也是大乐。

　　等于说，现在就等着林醒白推理出人族、巫族吸收虎头骨龙能量的方法，那么就可以动手吸收了。要知道虎头骨龙的能量可是相当庞大，供的是远古大妖吸收。

　　只要找到办法，林醒白和雷真的突破，都指日可待。

　　狄云等人也是心喜，一旦真的让林醒白找到了吸收的方法，林醒白和雷真吃大头，小头也有她们几个吃的。

　　本身实力越强，可以吸收的能量便越多，这个道理大家都明白，所以估计是林醒白和雷真吃大头。


第115章 （1）林家村

　　九月一号的夜晚，林醒白埋头开始研究起来，到底如何吸收虎头骨龙。妖族吸收虎头骨龙的方法很特殊，妖族都有内丹，或者称妖丹，这是人族、巫族所没有的。

　　这内丹乃是妖族日月修炼，集天地之灵气而成。

　　故而，这内丹相当的别致，妖族的内丹，别致到几乎可以和天地灵气完全的融合在一起。妖族吸收虎头骨龙的方法，便是利用内丹与虎头骨龙之间的脉动。

　　当两者脉动时，便可以吸收。

　　人族、巫族则缺少内丹，所以无法需收。而要模拟妖族内丹不太可能，毕竟一个族有一个族的本事。林醒白左右猜估着，最后也没得办法，不知道在远古洪荒时代，当时人族、巫族用什么办法吸收之。

　　其实林醒白一下子想不出来也正常。

　　像洪荒时代，当妖族开始用内丹吸收时，一时之间，人族和巫族也没有人想出来，直到过了七年，有一位大巫，得天之赋，利用种种手段想出其办法来，解决了这个问题。

　　林醒白现在有相当多上古大巫的经验，到不可能需要七年，但虽说是踩在前人的肩膀上，也是需要一定的时间。当天色将明的时候，林醒白还没有研究出来。

　　没办法，先休息一下，准备第二天的教案。

　　早上第二节课是林醒白的课，拿着教案走进高一C班，这是林醒白教的班。走进去一看，有些眼熟的，还有一些以前没有教过的学生，眼熟到极点的自然是雷真、楚御晴、曲飞烟这三人。

　　蔡依依报了名，不过没来上学，现在的蔡依依，听说已经在娱乐圈出道，算是偶像加实力派的女歌手，期待着，她能成为一代巨星的那一天吧。

　　林醒白站到讲台前：“大家好，我就是你们的古文老师，姓林，名醒白，你们可以叫我林老师，当然，叫我林先生也无不可。”林醒白在黑板上写下自己的名字。

　　林醒白的毛笔字写得相当不错，小篆、小楷等都写得有模有样的，现在这粉笔字，林醒白也写得相当的飘逸。

　　写完自己的名与字，林醒白立在讲台前：“好了，在这中，有许多原来初三就是我教的学生，也有第一次被我教的新学生，不管是不是教过，反正，现在你们都是我的学生。”

　　“我这人呢，上课的时候是老师，下课的时候和大家就是朋友，如果有什么要交流的可以找我。”林醒白微笑着，颇有几分温文尔雅的姿式，台下不少女学生都心道，这位林老师还蛮帅的吗，那笑容很好看。

　　却浑然不知道，这位林老师那相当温文尔雅的姿式，那淡淡的笑容，在黑暗世界当中，不知被多少人所惧怕着。

　　“对了，大家先来认识认识，我报到名字的人，到讲台上来做一番自我介绍，自我介绍可长可短，不过最好不要超过三分钟，超过三分钟，占用了别人的时间也不太好了。”林醒白悠然的坐在一旁，翻开学生手册。

　　“雷真。”

　　林醒白原来一直以为雷真只是古文好，结果现在拿着学生手册才看到，原来雷真是所有科目第一。雷真你一边在黑暗世界当大势力的盟主，一边又在这里占据第一名，几乎全是满分，也太牛逼了吧。

　　俏美的雷真走上台来了，以传音入密之法问道：“吸收虎头骨妖能量的方法找到了没？”

　　林醒白摊了摊手，同样传音回去：“还没有，哪有那么快。”

　　雷真到也了得，一边和林醒白传音入密，一边已经做完了简单的自我介绍。

　　第二名到不是楚御晴了，是个叫叶寻月的女孩，这个叫叶寻月的女孩，腿相当的修长，她站起来的时候，居然快到一米七了，当真是腿修长到极点的女孩，叶寻月一站出来，全班男性的眼光几乎都汇在她的双腿之上。

　　第三位是楚御晴。

　　到第四位的时候，林醒白微微一怔，第四位的女孩姓童，叫童铃儿。这位童铃儿酥胸相当的饱满，而脸蛋完全清纯无比，看起来比实际年龄的十五岁还要小上不少。这在某些淫荡的人眼中，绝对会吐出这样的四个字：“童颜巨乳”，当然，林醒白并没有太在意。

　　林醒白这时心中微微一动，当然，这心中微微一动，与所谓的童颜巨乳没有关系，而是想到了另一件相当紧要的事情。这节课后面的已经不用多叙，因为一般一学期的第一堂课都不会讲课，更何况这还是高一新学生新老师会在一起的第一堂课。

　　在这节课后，林醒白直奔资料室当中，要查童铃儿的资料。

　　童铃儿，女，十五岁，出身地，安远市安东西，父，张爱国，母，童彩香。

　　这事情要扯还真是扯远了，毕竟扯到五十二年之前。五十二年之前，林醒白还在那个村子里混的时候，便看到了长得相当漂亮白晰的童秀玉，在跌入大巫之墓前，当时还想着这位，寻思着当时没请人去说媒，把童秀玉给娶回家来。

　　当时林醒白就和童秀玉混得瞒熟的，还记得这支童姓有些怪，这一支生下的女儿只能随着娘姓，记得当时童秀玉笑嘻嘻的说过：“我这辈是秀字，下一辈是彩字，再一下辈是铃字，这些都是我们童姓祖谱上写下来的。”

　　“哪个想娶我们童姓的女人，只有遵守这些规矩。”显然，儿女随父亲姓是中国几千年的大习惯，所以当时童秀玉长得相当的漂亮，却没有几个男人敢娶，生怕被长辈给打死。

　　而林醒白当时已经是孤身一人，到有这个打算，结果不小心跌到大巫之墓中，渡过了五十二年。

　　现在看来，童铃儿就是童秀玉这一支。

　　林醒白也不知为何，刚才听到童铃儿的名字，不由自主的就去找下资料。

　　这时候，林醒白的心情也很难说明，是极是极，五十二年的光阴如同流水一般而过。说起来，在早前，林醒白就查到了，自己原来的小乡村，就在现在安远市安东区里。

　　但是，一直以来，林醒白不太敢去安东区找五十二年前的故乡。

　　近乡情更怯这五个字。

　　时间渡过了五十二年，沧海桑田巨变，自己却一点没变，还是五十二年前的样子，自然有些近乡情怯。

　　还是去一趟安东区吧，看一看五十二年前那片生长的地方，到底变成了什么样子。林醒白是个干脆的人，既然做了决定，就再也不犹豫什么，到高一部组长那里请了个假。

　　现在才刚刚开学，也没有什么事，高一部组长王仁儒自然是同意。

　　安东区林家村，这是当年林醒白出生长大的小村子，现在已经合并到安远市当中去，不过却是个城中村。这年头城中村无论是卖地还是租房子，居民都相当富裕。

　　林醒白看着拔地而起的一幢一幢高楼，却发现，自己已经完全认不得林家村了。五十二年沧海桑田的巨变，到了现在，已经是完全的不认得了。林醒白长叹一声。

　　不过林醒白还是记起了，林家村当年有个林家祠堂，就算是怎么改建，只要林家村的老人们还在，这林家祠堂应当不会变的。林醒白这样想着，沿着记忆当中的路线去找林家祠堂。

　　果然，林家祠堂，还是如同五十二年前一般的立在大地上。

　　是的，一切未变，在林家祠堂当中，那书着“林家祠堂”四个金笔字的扁挂在祠堂上，这一块扁，如果没有记错的话，这还是当时立下祠堂时，请一位举人老爷写的。

　　高大的厅堂、已经有些红漆剥离的雕饰，在祠堂前还立有旗杆石，表明林家的族人得过功名。这得过功名的人，还是林醒白的祖爷爷辈，据说当时很是光荣了一阵。

　　再进去看，这是林家村供奉和祭祀祖先的地方，祖宗的牌位，一个一个的排下来，真的顺本溯源的找上去，居然可以直直的找到宋朝的时候。这记载的可是林家村悠久的历史。

　　是的，除了更加的破旧，红漆剥落得更多，一切的一切，都和五十二年前，没有任何的变化。

　　林醒白呆呆的立在林家祠堂当中，记得自己小时候相当调皮，本来林家祠堂不允许小孩子进来的，但是自己曾经不少次偷偷的跑到里面来，如果当时被父亲给捉到了，就是重重的打上几十记。

　　还记得，每当有族中的人要办婚、丧、寿、喜等事时，都会利用这祠堂，然后自己等人，就可以跑进来玩闹。

　　曾记得，曾记得，当真是五十二年的记忆如同流水一般。

　　林醒白一一看过去，在那祖宗牌位上，很快的找到了自己祖父的，祖父名建，字法兴。也找到了自己父亲的，父亲名靖，字舒业。不过在描过父亲的牌位不久，居然还找到了一张牌位。

　　那张牌位上书的名字是——林醒白。

　　林醒白苦笑了一声，自己跌入大巫之墓当中五十二年，却没有想到，当时林家村的人还给自己立了牌位，不过自己这一支，在祖谱上记载，只怕就没有下文了吧。

　　林醒白就这样立在林家祠堂当中，就这样呆呆的立着。

　　沧海桑田，唯自己不变。

　　本来人的生命是一百年之内，生、老、病、死，自己却无意跌入大巫之墓，无意得到了如此悠长的生命。还好，这个世界还有修真界，都是和自己一样，有几百年甚至几千年生命的怪物，不然自己只怕要孤寂无比。

　　林醒白踱着步子，就在这林家祠堂内。

　　这就是昔年林家村唯一不变的建筑，在其它地方，已经找不到原来的痕迹了。

　　便在林醒白在林家祠堂踱步，沉浸在自己的感想当中时，却没有注意到，一个年过六十的老头子，正在奇怪的看着林醒白，这老头子本来是祠堂的守门员，看到林醒白闯进来，本来要阻拦，但是看过林醒白的面容之后，却一言未发，没有阻拦，只是就这样看着林醒白。

　　这个老头子叫林二狗，今年六十八岁，原本也是林家村的村民之一。林二狗实在是忍不住了，终于走了过来：“请问，你的祖父辈，是否有个叫林醒白的人。”

　　林醒白微微一怔，一时间不知如何回答。

　　林二狗已经开始说道：“看来是这样了，你和林哥儿当年长得真像，我和林哥儿当年，可是玩得相当好的兄弟啊。”

　　“你叫？”

　　“我姓林，叫二狗，对了，不要笑，不要看我叫二狗，我可是你的爷爷辈的。”林二狗当下就说道。

　　看着旁边没有人，林醒白拍的一下子敲在林二狗的头上：“二狗儿，有你这样和堂哥说话的不。”都是林家村的，总是有些亲戚关系，林二狗便是林醒白的堂弟。

　　林二狗当时发呆。

　　“别呆了，二狗儿，我就是林醒白，也是你林哥儿。”

　　反正现在林家祠堂没有其它人，林醒白便把大概经过和林二狗说了一遍，当然，跌入大巫之墓换成了被冰封了五十二年，这样的理由就好解释得多，毕竟现在也有冰封后出来的。

　　林醒白又说了当年小时候的一些趣事，不由得林二狗不信，说着说着，林二狗终于相信了：“原来是林哥儿啊，你这冰封到是冰封得好，连你的牌位也做好了。”

　　“对了，当年活下来到现在的人当中，还有张铁牛，叫他一起来，我们几个还活着的老不死一起来喝喝酒。”

　　张铁牛，并不姓林，不过自小在林家村长大，和童秀玉一样，还娶的是林家的女儿，不过，五十二年过去了，当年的老人，是没有几个在了。

　　林二狗的房子，是政府补贴的，林二狗也有儿有女，不过儿女都去北京奋斗事业去了，所以林二狗也是孤家寡人一个，偌大的房子，没有其它人，所以说话到是落得干净。

　　当张铁牛接到电话赶来的时候，先吆喝道：“怎么，二狗，你闲得没事啊，又来找我喝酒啊。”

　　“滚你的，铁你，再不趁着还活着喝酒，只怕只有到地下去喝了。”林二狗回应道。

　　张铁牛和林二狗相交六七十年，也没有什么可假的，一切随意，不过看到林醒白，不由一怔：“这人长得好像是当年的林哥儿，林哥儿当年的孙子吧？”

　　林二狗大笑，接着把一切告诉张铁牛，在林醒白把张铁牛当年的一些糗事给讲出来之后，张铁牛也只有相信了，这些都是当年一起玩的朋友才会知道的事情。

　　当年的老朋友，现在还活下来的只有三个了。

　　也就是这三个，林醒白、张铁牛、林二狗三人，坐在一起喝酒，一边喝酒，一边扯些五六十年前的趣事，当然，还扯些在林醒白失踪之后的事情。

　　“林哥儿，你当年是失踪得早啊，正好被你躲过六零年到六三年的大饥荒，那几年，真没有什么吃的啊，当时我们饿得，恨不把树皮都弄下来吃。”张铁牛说道。

　　……

　　一连着说下去，不知说了多少当年的趣事。

　　“对了，林哥儿，现在这么年轻，到是有的活，要活得精彩啊。”

　　“当然。”林醒白回答道。

　　“林哥儿，现在在做什么？”

　　“当老师。”林醒白喝着烧刀子，几个老兄弟聚会，自然不会喝啤酒，而是喝五十多年前便喝惯了的烧刀子，喝着烧刀子仿佛是回到了五十二年前一般。

　　“老师啊，也算是了了林先生当年的宿愿吧，林先生当年就想你当私塾先生呢。”对于林醒白的父亲林靖，这位私塾先生，无论是张铁牛还是林二狗都相当的尊敬。

　　“好好干，这是先生当年的遗愿。”

　　“会的，不用说。”林醒白回答道，是的，这是父亲当年的遗愿，同时，自己也在当老师当中找到了快乐。

　　师者，传道，授业，解惑也。


第116章 （2）林家村

　　星上夜空，酒催人醉。

　　张铁牛和林二狗都有些醉意，虽然说这两人都是烧刀子泡了六七十年的老骨头，林醒白把酒一推：“不喝了，再喝下去，你们这两个老骨头只怕要提前见阎罗王了。”

　　“我们是老骨头啊，你才是年青人啊。”林二狗笑着说道。

　　“滚你的，我比你大。”林醒白说道。

　　三人对视一笑，不过林二狗和张铁牛，毕竟都是七十左右的人，虽然身子骨硬，也撑不住这样，一会儿就倦了。是啊，身体再好的人，也逃不出生、老、病、死。

　　“对了，你们现在有什么要帮忙的不，可以找我。”林醒白说道：“铁牛，听二狗说你的孙子现在混得不怎么样。”

　　“还有什么要帮忙的，”张铁牛打个哈欠：“儿孙自有儿孙福，他们会混得怎么样，就看他们自然的奋斗了，我们这些老人啊，现在在这里等待着死亡来到便是了。”

　　“一死百事空，哪里还有那么多的牵挂。”是啊，快走到生命的尽头，还会有什么看不开呢。

　　喝完最后一杯喝后，林醒白与张铁牛、林二狗二人告别。

　　在挥手告别的时候，林醒白知道，五十二年前的一切事事非非，被岁月冲击，离现在的自己很远了。五十二年前的事情，也算是一个了解了。林醒白走到漆黑的大街上。

　　繁星满天，岁月如歌。

　　九月二日早晨。

　　“哈欠。”林醒白打了个哈欠。

　　打完这哈欠后，林醒白揉了揉脑，或者是因为怀念吧，昨天喝酒，林醒白完全是以普通人的方法去喝酒，中间没有逼过酒之类的，而是刻意让酒意挥发出来。

　　昨晚喝得有些多，所以现在头有些痛。没法了，马上就是自己的课了，林醒白巫族元力一运，当下酒意顿消，神清气爽。林醒白当下夹起教案，往高一C班而去。

　　因为昨天一个个的做过自我介绍，所以现在林醒白认识多了一些，特别是童铃儿这种，因为童秀玉的原因，更是记得清楚。如果不由感情上说，而由实质来说，童铃儿确实讲得比童秀玉更好。

　　单说容颜，童铃儿就比童秀玉更加的童颜一些，而现在孩子营养好，发育好，童铃儿的酥胸高挺，不知超过当年童秀玉多少。

　　好了，闲话扯回，开始上课。林醒白轻轻的咳了两声：“好了，今天是我们高一古文课的第二堂课，不过算是正式上课的第一堂课，今天给大家上的课是——泌园春。雪。”

　　“这首词，乃是开国领袖毛泽东所写，开国领袖毛泽东，不但是伟大的军事家、政治家，而且是难得的文学家。”林醒白对毛泽东的评价极高极高，认为这是几百年一出的妖孽级人物。

　　这人对组织、军事、政治、文学无一不通，无一不精。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟馀莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰腊象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　这首词，林醒白是极欣赏的，记得当年父亲林靖是这样说的：“这首词的前半阙，便立足相当辽阔，一开始便是北国风光，绝不来小情小景，而来大情大景，殊为难得。”

　　“本以为前半阙便够开阔了，本以为那就是顶峰了，却没有想到，下半阙更是了得，由时间而走向空间，过往千年，历史上的帝皇，一一道来，至还看今朝这句，方合。”

　　很多老师讲课，喜欢逐字逐句的解释。林醒白从来没有这个兴趣。或者说，其它孝晌都是一句一句分开来的讲法，而林醒白则是把一切杂揉起来，混合在一起的讲法。

　　诗词这玩意，一句固然是精巧无比，但放在一起，更是雄翰。

　　这便如一片浪花再好看，也仅仅是一片浪花，便是纵多浪花堆在一起，才能构成大海。

　　硬生生的隔裂开来，却没味道得紧。

　　在上完课之后，林醒白打通了童铃儿的手机：“喂，童铃儿同学吗，我是古文老师林醒白。”

　　“对，今天晚上，我要去你家家访。”林醒白说道。在贵族中学当老师还是相当辛苦的，隔三差五的就要去家访，便是两三天家访一次也极度正常。这回听说古文老师家访，童铃儿也点点头，约定了下课后在校门处等。

　　这一晚去下童家，也算是见和五十二年前的生活，做最后一次告别吧。林醒白如此的想着，然后悠然长叹，独立在朝阳当中，温和的朝阳，照在林醒白棱角非明的脸庞上。

　　到办公室和闲在办公室的苟兴国、罗大勇、赵卓木三人，打了瞒久的牌，再加上悠闲的翻书渡过一段时间，终于到了下课时分。在校门外时，林醒白等到了童铃儿。

　　童铃儿和几个年纪差不多的女孩子一起走出校门，林醒白耳力太好，听到了童铃儿和她女伴之间的说话。

　　“铃儿厉害吗，这么快就可以和帅气的男老师约会。”在曲艺贵族中学，老师是分几等的，男、女老师又不相同。比如在男老师当中，林醒白这种温文尔雅，长得不错，风度翩翩的无疑是最上等。而像罗大勇这样靠全身键美的肌肉吃饭，专门吊喜欢肌肉男的女孩，则要次上不少，最多算是中等。

　　“去死了，家访，林老师是去家访的。”童铃儿嗔道。

　　“切，骗我们啊，怎么第一个就找上你家访，果然，童颜巨乳是最有杀伤力的。”童铃儿的女伴们说道。

　　林醒白呼了口气，耳力太好也不好，明明离了十多米，又是这么嘈杂的放学后，对方小声说话还可以听得一清二楚。终于，童铃儿以及她的女伴站在林醒白面前。

　　“林老师，我们走吧。”童铃儿说道。

　　童铃儿的家，自然也在安远市安东区的林家村，这一带算是比较富裕的城中村，一幢一幢的高楼。虽然昨天已经到过这里了，不过再度来到此处，仍然是感叹无比。

　　在林家村的时候，又碰到了林二狗。

　　“林爷爷早。”清脆的叫声，自然是来自童铃儿。

　　林醒白打个哈欠，懒得甩这人，林二狗同样笑了笑，他自然知道林醒白会来童家的原因，一切都是因为五十二年前斩不断的那条绳子啊。马上到达了童铃儿的家。

　　童铃儿的家是幢三层楼高的单独小洋房，还有小小的院子，院落当中有着水池。据资料上显示童铃儿的父亲张爱国是位中产阶级的商人，也不算多有钱，也不算多穷。

　　通过院中的小路，来到了房子前，打开房门：“妈妈，妈妈，我们古文老师来家访来了。”一边说着话，童铃儿一边把书包给扔到沙发上去，同时换上了慵懒的拖鞋。在透般的拖鞋下，十个脚姆指如同水晶一般。

　　童铃儿的母亲童彩香，是个风韵成熟的美妇人，虽然年近四十，但是基本不用做任何工作，再加上保养得好，使得岁月没有在她身上留下太多痕迹，往那一站如同童铃儿的姐姐一般。

　　童彩香长得更像童秀玉一些，林醒白心中暗道，当然，表面上林醒白说道：“你好，我是曲艺贵族中学高一年级的古文老师，现在教你的女儿童铃儿古文，这次是前来家访的。”

　　听这样一说，童彩香当下微笑：“原来是林老师，林老师请稍坐，我去泡杯茶。”

　　“不用了，不用太麻烦了。”

　　“林老师你太客气了，泡茶怎么也是应当的。”

　　完全是中国式的寒喧，几分钟后，林醒白和童彩香对着坐，而童铃儿坐在童彩香的身边。老师家访，其实就是家长和老师互相沟通，沟流意见的时候。不过像童铃儿这种乖女孩，也没有太多可谈的。

　　便在谈话快要陷入僵局的时候，“不好了，不好了，嫂子，张经理被车撞了，送医院了。”一边喘息一边高叫的是个年青人，是张爱国的手下之一，张爱国是一个公司的经理。

　　当下童彩香霍然起立：“林老师，我丈夫出这种事，不能再招待你了。”童铃儿也是俏脸巨变，确实，从来没有想过一直如山一般照顾着自己的父亲，这会儿会被车撞。

　　对于童家来说，丈夫加父亲两重角色的张爱国不能倒下。

　　不过童家没有多少人，只有童铃儿一个独女，所以林醒白说道：“如果可以的话，我也去帮个忙吧。”

　　听林醒白这样一说，童彩香稍一考虑便同意了，童家是人少，晚上如果要看护的话，只怕到时候忙都忙不过来，有人愿意来帮忙自然最好不过了。再说这人的身份是老师，再经过一段时间的交谈，已经可以确定不是歹人了。

　　由童彩香开车，直往其丈夫张爱国所在的医院——安远市第七人民医院而去。很快的就到达医院，由护士口中得知张爱国现在在的特护病房，当下便赶了过去。

　　张爱国被撞得不算太重，也不用立即送急救室之内，只是一只脚被包得严严实实，看来被车撞到的就是那只脚了。看来事情并没有想象当中的那么严重，童彩香长吁了一口气。

　　“没事的，彩香。”张爱国说道。

　　便在说话之际，蓦然的这间特护病房突然全黑下来，无数阴气森森的鬼爪，由着地面、墙面、天花板伸了出来，张爱国在病床上还好些，童彩香和童铃儿当下被鬼爪抓住脚踝。

　　被这鬼爪抓住，童铃儿只觉身体越来越重，重得要瞌上眼睛来，但是心底却知道，绝对不能这样瞌上眼睛，一旦就这样瞌上眼睛，只怕就要死于非命，再也睁不开眼睛了。

　　便在童铃儿在拼命挣扎时，突然听到一声冷笑声，这是林老师的冷笑声，冷笑声后，压力轻了不少，只见林老师的手上现出一张符咒来，当下符咒起火，鬼爪避散。

　　幽冥鬼爪，这在修真界确实算不上了不起的事情，几乎是修真者，有五十年以上的功力就可以避得开。但是对于普通人类来说，这幽冥鬼爪，却是厉害无比，相当难防。

　　幽冥鬼爪当下退散。

　　童铃儿眼睛睁得大大的，刚才的好诡异，而看样子，林老师不但课讲得好，还会捉鬼。

　　不过林醒白没有太多解释，而是出了病房，出了病房之后给特别A科的张法政打了个电话：“查一下安东区这边，张爱国的事情。”幽冥鬼爪的出现，让林醒白知道事情不同寻常。

　　张法政那边查得也快，过了几下子就回了电话过来：“是这样的，有修真界的人想夺张爱国经营的公司，开始用车撞，结果张爱国命很大，所以干脆就用幽冥鬼爪这一招。”

　　“想害张爱国的是东北妖联五大堂口当中东四堂，东四堂堂主堂田，是个喜欢夺人财产，好美色的家伙。”张法政很快的给出了林醒白需要的资料、信息。

　　林醒白终于知道了事情的原委，原来如此。在张法政这里得到了资料之后，林醒白回到了病房，也不把事情说明，直接扔了几个忘记这段记忆的药丸，让他们把这些都给忘记掉。

　　这种忘掉一段记忆的药丸，同样也只有对普通人有用，对修真者一点用也没有。

　　做完了这一切，林醒白拍了拍手，好了，这里的事情了结了，那么接下来是了结一下东北妖联东四堂的事情了，当然，在离去之前，林醒白随手扔了三个种子。

　　种子是春神句芒那里留下来的最低档品种，叫做——祈福种。

　　并没有太大的用处，不过一些阴毒的小法术确实很难伤得了。这是当然，是春神句芒那里留下来了，自然是极好的，虽然说是最低档次的，但是对于普通人来说，也无异于巨宝。

　　林醒白处理好这些之后，便径自离开。在离开的同时，林醒白再度拨开了张法政的手机：“给我详细的东北妖联东四堂的资料，具体的你应当明白。”

　　张法政当然明白，林醒白是要打东四堂的麻烦，或者说，已经开始对东北妖联宣战了。张法政心情激动，立即开始把东北妖联的详报给报了上去。东北妖联在东北横行得太久，嚣张得太久，张法政也早就看他们不顺眼了。

　　而此时东北妖联的东四堂，东四堂堂主堂田正在抽烟，堂田出的烟烟味特大，不过堂田一直认为这样抽很是过瘾，堂田狠狠的抽一口，再缓缓的把烟吐了出来。

　　跪在堂田面前的男子叫堂飞，是堂田的侄子。

　　“你是说，吞并爱国公司的事情，给你这么久你还没有做到，你还真是废材啊。”堂田一脚踢在堂飞的身上，让堂飞倒跌飞出去，被堂田一记重脚踢中，堂飞吐出几口血来。

　　之前的事情，一直是堂飞在负责，在吐完几口血后堂飞说道：“是这样的，用出了幽冥鬼爪，结果被人破去了。”

　　“那最多说明，对方那边还有个估计懂得皮毛的修真者而已，居然连这个也做不到，你果然是废物。”堂田又吸了一口烟，他做梦也没有想到，他认为的略懂皮毛的修真者，会是死神林幸白。

　　“这样弱的修真者都搞不定，再给你一天时间，你再搞不定，你就乖乖的回家去，不用跟我混了。”堂田又重重的抽了一口烟。堂田也没有太多想，反正吞并爱国公司，不过是件小事。

　　爱国公司，真土的名字，那经理也够土的，叫张爱国。堂田发出这样的感叹。

　　他浑然不知道，此时，可怕的死神已经降临，在走向东四堂的路途当中。


第117章 （1）斩杀

　　夕阳洒在街道上。

　　“很好，看到东四堂了。”林醒白合上了与张法政通话的手机，看向眼前的楼房，在这幢高楼上标着很明显的七个字：“堂田房地产公司”，最近这几年，安远市的地皮也被炒起来了，其中炒得最凶的公司当中，就有这堂田房地产公司的一份。

　　林醒白按下了“梦之摇篮曲”这一首曲子，在之前，无论是狼公子那次还是北三堂王战军的那一次，都是对方按下的这首曲子，现在却是林醒白第一次按下这首曲子。

　　是的，这一次，林醒白杀意勃生。

　　龙有逆鳞，触者必杀。

　　林醒白也有林醒白的逆鳞，五十二年前的那些朋友，林二狗和张铁牛，以及童秀玉留下的这一脉。而东北妖联东四堂的人，已经触到了林醒白的逆鳞，这一回，林醒白是来杀人的。

　　或者说，顺便找找东北妖联的麻烦也不错。

　　当梦之摇篮曲被播入出来的时候，马上普通的人类全部昏昏欲睡，到了沉睡当中去。而在堂田房地产公司当中，属于东四堂的妖怪们，全部都醒悟过来，有敌来犯。

　　首先出来的是守门的四大妖怪，这四个妖怪是四只田鼠精，平时钻在这幢高楼的地面之下，只有有敌来犯的时候才会出来。莫要小瞧了田鼠精，这四只田鼠精都有几百年的功力，而且四人合力，有一套联击阵法，还算是有些厉害，不然也不可以当东四堂的守门人。

　　“哪里来的小子，找上东北妖联东四堂的麻烦，难不成不知道，在东北最强大的组织是什么。”田鼠精甲说道。

　　“小子，我们东北妖联是东北最强大的势力，你找错门了。”田鼠精乙说道。

　　“我说你吃错药了，和这小子说啥，敢来狠东北妖联东四堂，我们把他杀了不就得了。”田鼠精丙阴森森的笑着。

　　“对极对极，把他杀了，对了，我喜欢吃人肉，看这小子，应当可能是修真者，吃吃他的人肉也是相当不错的。”田鼠精丁谍谍怪笑。

　　四只田鼠精立即摆出了田鼠阵法，修真界的阵法，大多是遵循着一元二仪三才四象五行六合七星八卦九宫这九大规律，妖族却又不同，妖族不玩什么一元二仪，而是自己配合。

　　比如这四只田鼠精一直在一起，然后内丹的契合度比一般妖族之间又更要好些，内丹契合度高，产生一定的脉动，就可以产生威力相当大的阵法，妖族的内丹作用显然是极大。

　　四只田鼠精摆出田鼠大阵，分成四方向着林醒白合击而来。这田鼠大阵败过不少好手，四只田鼠精进攻的时候，嚣张得很，以为稳可以拿下林醒白来。

　　林醒白首次杀意勃发，根本没有过多的招式，人在空中精妙的几个小动作，然后用其它人根本看都看不清的快动作，相当干脆俐落的击倒了这四只田鼠精。

　　林醒白继续前行。

　　而这时，堂飞已经带着一众妖怪出来了，在得知有敌来犯之后，堂飞自告奋勇，号称要击杀来犯之敌。堂飞在爱国公司这件事情上进展不顺利，现在就想代罪立功。

　　林醒白皱了皱眉，有些不耐烦，对于这些小喽罗，林醒白并没有太多兴趣，既然如此，那么——其疾如风之式展出，外加不动如山之式，不动如山之势可以把力量加到极大，林醒白现在运起这一式，随意一掌拍出，便如同压了一座小山一般，凶悍无比。

　　随堂飞来的人当中，并没有特别了不起的人物，哪里经得起不动如山这一式，全是一击而倒，没有例外，包括实力稍强的堂飞。堂飞在昏迷前想的最后一个想法便是：“龙套终究是龙套，没有人权可言。”

　　相当干净俐落的解决掉敌人的第二批，林醒白疾步前行。

　　“拦、路、者、杀。”冰冷干净的四个字，让还想拦上的妖怪全部退缩了，这人刚才解决前两批用的速度太快了。一路过去，或者有敢拦路的，林醒白毫不停留，都是顺手一斩，便斩得那妖怪或重伤或死亡。

　　堂田看着眼前如同死神一般的人，这一路过来的录相，堂田可是看得清清楚楚，无一人可以敌住此人一合，此人一路斩杀而过，畅通无阻，东四堂在此人面前，就仿佛是不设防一般。

　　堂田强压下心头的恐惧问道：“你是谁？为什么来杀我？”

　　“我是谁，我姓林，名幸白。”林醒白说道：“为什么要杀你，这个我不回答，只是要让你知道一件事情，那就是，我、要、杀、你。”

　　听到林醒白报出名字，堂田已经完全压不住恐惧了，如果说刚才还可以压下恐惧，敢战斗一把，现在却连战斗的勇气也失去了。死神林幸白，可是以一战二，斩杀高松，让黄诸诡自尽，后面又胜了雷真的超卓人物。

　　这种人物，堂田不知如何去敌。

　　既然无法敌，那么只有跑。话说堂田已然决意要逃，当下便按动机关。堂田这人早前就在这里布置了机关，这一按动机关，堂田整个人就已经消失不见了。

　　如果是方圆境之下的人，或者可能会被他这一招逃掉，但是林醒白已然是方圆境。方圆百米之内，一切变化都逃不过林醒白的眼睛，只要留有痕迹就可以感觉得到。

　　那机关让堂田逃走的方向，林醒白了然于心。

　　当下亮出了神火焚天刀，神火焚天刀带着一道灼热的火焰，直扑向堂田逃走的方向。堂田果然没有躲掉这一击，当下被击中，这神火焚天刀上附的乃是巫族火焰，巫妖相生相克，堂田当下惨叫一声，被化成飞灰。

　　看到这一击时，堂飞直冒冷汗，堂飞在刚才还没有被打晕过去，所以知道，刚才那逃走的机关，乃是天器门所做的，名字叫千有一失，天器门一向骄傲无比，这逃走的机关既然叫千有一失，就表示用这机关的人，几乎全都可以逃掉。

　　但是没有想到，千有一失都失效了。

　　这只能怪林醒白既是巫族，巫族的灵敏度本来就更高一些，又修成了方圆境界，百米之内任何变化都逃不过林醒白的感觉。

　　不对，林醒白唇角掠过冷笑，堂田刚才被神火焚天刀烧掉的只是化身，本体逃走了。

　　林醒白到是算得正确，你道为何，原来堂田的本体乃是壁虎，壁虎都有断肢重生这个本事，待修成妖之后，更是可以在致命危机的时候，暂时废掉这个肉身，马上现出一个新身体来。

　　刚才神火焚天刀一击之下，毁灭的便是堂田原来的肉身，新身体却趁机逃逸，直往着东北妖联的总部奔去。像东北妖联的总部，或者说北方修真者联盟的总部，都是相当牢固，内中设了不知多少禁法。

　　便是林醒白也不可能在极短的时间内，破开这些总部。

　　堂田现在如同惊弓之鸟，虽然说脱体重生是其绝招，以这招骗过了不知多少人，但是面对着死神，却一点骗过去的信心也没有，所以直接是在发足狂奔着。

　　在发足狂奔时还发出信号，让副联主横霸天率领其它五个堂主来接自己。

　　林醒白当下就发现了堂田的绝招——脱体重生，想用一个假身体来骗自己，真是做梦，林醒白心下冷笑，自己要杀的人，还想逃掉。当下便运起其疾如风开始狂奔。

　　说起来，堂田的这招脱体重生，确实有些料，本体直接是闪到十里之外去，如果林醒白没有其疾如风这一招，只怕是根本奈何他不得。

　　不过现在，林醒白速度飙起，直追向堂田。

　　好在现在夕阳已经落山，基本全黑，所以两人在天空飞没有人看得到。

　　十里距离被不停的缩短着，不过此时堂田也看到了东北妖联的总部，东北妖联的总部叫帝王大厦，正好稳压北方修真者联盟的天尊大厦一筹。

　　不过现在堂田脑海中不可能想着这种事，堂田想的便是如何狂奔到帝王大厦当中去。便在此时，堂田感觉到极危险的气息，那尊死神追上来了。堂田心中暗道。

　　现在不管怎么样，最快速度，奔向帝王大厦，只要奔进去，命就保住了。

　　此时的帝王大厦门口，横霸天与其它四位堂主也正好在，是的，此时的堂田离帝王大厦还有一百米，只要他再跑一百米，横霸天保证，凭着帝王大厦的各种禁术、法术，各类布置，一定可以救得了堂田的性命。

　　而此时，林醒白离此还有足足一千米。

　　一千米和一百米，似乎，堂田的性命是保下来了。横霸天心中如此想着。

　　林醒白的唇角闪过冷笑，这样就以为自己的性命保下来了，真是可笑之极。其疾如风玄功最快速度发动，而其疾如风的最快速度是接近音速。

　　横霸天才松了口气，以为堂田可以逃得性命，毕竟一千米比一百米，这中间的差距实在太大了，便在此时，看到了林醒白那种疯狂之极的加速，那种速度，太恐怖了。

　　不过纵使是林醒白加到接近音速，一切仍未可知。

　　此时的林醒白和堂田，开始了速度的比赛。如果让堂田蹿入帝王大厦，堂田的命就保住了，反之，则没有保住。这就是一场相当华丽的竞赛。

　　堂田的是一百米，九十米，七十米，五十米，四十米……

　　林醒白的是一千米，九百米，七百米，五百米，四百米……

　　生死极速拼性命。

　　堂田在疯狂的跑着，只差最后一点点了，连十米也没有，只要最后冲进去就胜利了，堂田已经可以清晰的看到横霸天脸上的细纹，足见这距离到达多近的地步。

　　但是此时，林醒白的神火焚天刀已经扬起，手起刀落，赤红一片，火焰烈烈。

　　这最后不到一秒钟的时间内，是个精彩之极的表演，堂田的身子冲进了帝王大厦，堂田心道，自己的命是保住了。你死神林幸白再牛，自己还是保住了性命。

　　林醒白此时刀上却有一个头颅，头颅自然是堂田的头颅。是的，在最后不到一秒钟的时间内，堂田的身子冲进了帝王大厦，但是他的头却留在了林醒白的神火焚天刀上。

　　堂田此时自己也发现了，因为他发现了两点，第一，他的眼前一片火焰，这片火焰烧得他的头很痛，这是林幸白的火焰，第二，他的眼睛看到了自己的后背。

　　只有当身体与头颅分家的时候才能这样看得到。

　　这是堂田的最后一个念头，他的头颅，就这样消失在烈烈的神火当中，再也不复存在了。

　　林醒白神火焚天刀的神火，焚掉了堂田的头颅，唇中吐出这么一句话：“我要斩杀的人，没有一个逃得掉，堂田已死。”

　　横霸天看着倒在自己怀中无头的堂田，心知堂田确实是死了，这一刻，死神林幸白的凶悍，表露无遗，其它的四个堂主，此时不由自主的打了个寒噤，这是多凶悍的变态人物。

　　到此时为止，横霸天才到嘴中的那一句：“刀下留人”都没有喊出来。

　　此时的横霸天，只感觉到无尽的苦涩，亲眼看着手下死在对手的刀下，这当然是无尽的苦涩。

　　说起来，这还是林醒白和横霸天的第一次见面。横霸天看着林醒白，只见这位凶悍的对手，站在烈烈的火焰当中，那火焰不知是何种构成，似乎不是道家火焰，更不是佛门佛火，也不是魔族魔火。

　　而在烈烈火焰当中的林醒白，由横霸天的眼中看来，脸上正挂着淡淡的笑容，看起来温文尔雅，似乎并没有多少杀气。没有杀气，见鬼，刚才十多里斩杀堂田，不知杀气多盛，当真是杀气如山。

　　横霸天在心中下了定论，这个林幸白，看起来很温文尔雅的样子，其实却是个杀气冲天的恐怖人物，怪不得他会叫死神。

　　横霸天一直在研究林幸白的资料，一直以来，看到这位厉害了得，高松、黄诡诸、雷真，一个个的或败或亡在他的手底，但是一直以来，他只表现出厉害了得，现在这一刻，却表现出如此恐怖的杀意。

　　这人太可怕了，看来也只有联主厉残云出关，才可以胜过他。

　　林醒白同样打量着横霸天，这位横霸天，国字型的脸，棱角非明，一点也不帅气，但是看起来，却是相当有感觉的男人。这种男人，一定很厉害，怪不得厉残云可以放心闭关，把东北妖联交给他打量。

　　不过，这位人物，却不可能是自己的对手。现在的林醒白，已经不比长白山傀儡战时的他了，仅仅是一眼，林醒白就看出了横霸天的深浅，同时也知道，自己真正的对手在闭关当中。

　　厉残云，这是公认的东北第一高手。

　　“首次见面，这位便是林幸白林先生吧。”横霸天说道。

　　在烈烈神火当中，林醒白点头：“这位想必是横副联主，当真是久仰大名。”心中同时道，这位横霸天，才被自己斩杀了下属，就可以这般的镇定自若和自己交谈，看来性格是偏向极有城府的一方面。

　　“林先生这回斩杀了我们东四堂的堂主堂田，看来是想和我们东北妖联为敌。”

　　“我们早就是敌手了。”林醒白冷笑：“既知的情况，不用再多想。”

　　“很好。”横霸天说道：“从今日起，你，林幸白，便是我整个东北妖联的对手。”

　　“很好，我一个人，向整个东北妖联开战，也极有趣。”林醒白回以冷笑。和东北妖联，早就处在对立面了，现在这一次，不过是正式的把开战两个字宣出口。

　　漆黑的夜色。

　　林醒白和横霸天对视着。

　　然后，林醒白转身离去。

　　横霸天看着林醒白离去，在厉残云没出关之前，他确实对付不了这位死神。


第118章 （2）斩杀

　　没有人知道林醒白的身世，除了林醒白自己。便是张铁牛和林二狗这两位也不知道全部。这个秘密，林醒白并不打算传出去。

　　而正因为没有人知道林醒白的身世，所以更不会有人估计得到林醒白突然出手击杀东四堂主堂田的原因。不过，林醒白十多里的斩杀之路，在帝王大厦之前，斩杀堂田，当真是凶威赫赫。

　　至此，林醒白正式立威。

　　东北虽大，但是在厉残云未出之前，再也没有人敢逆林醒白的虎威。不过，这也预示着一件事情，那便是——林醒白正式向东北妖联宣战了。现在东北的情况是三足鼎立。

　　东北妖联、北方修真者联盟、林醒白。

　　三足鼎立。

　　东北大地本来稍稍平静，结果林醒白这次出手，再度惹起了东北大地之上黑暗世界的战乱。

　　不过此时林醒白本人，是以光明世界教师的身份，安然的悠闲的坐在办公室中。童家的事情解决了，同时也因为忘记的药丸，把当时在医院发生的一切都给忘掉了，到也让林醒白轻松许多，懒得费功夫去解释。

　　至于今天早上报纸上头版头条就登载自己斩杀堂田的消息，林醒白看都懒得去看了，同样楚御晴和曲飞烟也是懒得去看。林老师抢占头版头条似乎成了定律，两个女孩早就已经麻木了。

　　林醒白悠闲的到教室上古文第二课，不过今天到是奇怪，雷真没有来。在上课上到一半的时候，林醒白皱起了眉毛：“大家先上下自习，我有急事先出去一会儿。”

　　“如果我不回来的话，今天的作业就不留了。”

　　林醒白如此吩咐道，步出教室，在步出教室之后，林醒白的速度狂飙，来到了东边的竹林。这片茂密如同竹海一般的竹林，似乎是事情高发区，林醒白如此的感叹道。

　　在竹林当中正有两个家伙在战斗，一个手持飞剑，一身真元力运转，施展出修真界的剑法来，显然是位修真者。而此人的对手则要比这修真者还要强横上不少。

　　对手是只豹子妖，现在已经幻化出原型来，豹子速度极快，比起修真者剑的速度还要快上不少，经常是撕咬下一点皮肉来，那修真者却完全跟不上豹妖的速度。

　　“哈哈哈哈，你们北方修真者联盟的，都要死。”豹妖谍谍怪笑着说道。

　　便在豹妖以为稳吃定对方，而那修真者也以为自己要完蛋的时候，一道清楚的声音传来：“原来是雄霸东北的东北妖联妖怪，不过，虽然你们东北妖联整个东北最强，但是，在学校里面乱来也不好吧。”

　　林醒白随手用了易容术，以林幸白的身份走出来。

　　豹妖看着林醒白，对于这位横出来插手的人，豹妖仔细的看了看，没有发现有什么真元力，看来是位真元力不雄厚的人，这种真元力不雄厚的也敢来乱捣乱，当真是找死。当下豹妖说道：“我给你三秒钟，从我面前滚掉。”

　　林醒白笑了笑：“我也给你三秒钟，从我面前滚掉。”

　　这下子豹妖和林醒白都给了对面三秒钟。

　　一，二，三。

　　三秒完毕，豹妖与林醒白同时出手，豹妖的豹爪和林醒白的手掌碰在一起，豹妖一直以爪子坚锐闻名，心道这人还真是找死，居然敢用手掌碰自己的爪子。要知道不少兵器都被豹妖的爪子给弄断了。

　　但是在豹妖这样想的时候，一股剧痛由自己的爪子传来，爪子折断了。林醒白的掌力一吐，巫族玄功不动如山猛发，当下豹妖被弹得直飞开来，在中途不停的咳血。

　　这人好恐怖，豹妖如此的想着，同时飞速的退着，好在豹子速度快，再加上林醒白暂时还不想追杀此妖，所以让其逃过此劫。

　　“多谢林前辈救命大恩。”那修真者如此说道，他早前在天尊大厦当中，无意中看过林醒白的样子，所以现在认得。

　　林醒白点点头，便在此时，电话响了，电话那边是雷真：“开战了。”雷真的话只有三个字，简短无比。

　　林醒白微微一怔：“什么开战了。”

　　“东北妖联和北方修真者联盟，这东北最大的两个势力，已经开战了。”雷真说道：“昨天你斩杀了东北妖联东四堂的堂田，凶威赫赫，大挫了东北妖联的锐气。”

　　“所以狄云认为，不用等了，这就是开战的好时机，如果等到厉残云出关，只怕还不太好打。”

　　“我今天没来学校，也是因为，从今天开始，东北黑暗世界的大战，已经拉开了，不必再等。”雷真好歹是一代霸主，因为林醒白的出手，创下了这样大好的机会，雷真又岂会放过。

　　这时林醒白终于明白，为什么在学校的竹林，都可以看到东北妖联的妖怪和北方修真者联盟的修真者火拼了，究其原因，也是因为在今天凌晨，东北这块大地上黑暗世界的大决战已经开始了。

　　东北妖联和北方修真者联盟这两个巨无霸的大决战。

　　相当快的挂了和雷真的电话，东北黑暗世界的大决战既然已经拉开了序幕，自己暂时也无法如此悠闲的在这里当教师了，这场大决战显然少不了林醒白的份。

　　此时那谢过救命之恩的修真者已经走了，林醒白弄掉易容术，直接到达高一部，正好高一部组长王仁儒也在，当下林醒白便说道：“王组长，我有急事，所以，暂时无法上课，你找个代课老师吧。”

　　王仁儒当下皱眉：“这才上课第二天，你怎么就有急事要找代课老师……”听到王仁儒说得麻烦无比，林醒白干脆直接去曲风的办公室。

　　办公室中，校长曲风正好在，林醒白说道：“曲校长，我有急事要出去，请你给我找个代课老师。”

　　曲风知道林醒白是个超级牛人，又见识过他斩杀阴火魔君那一战，自然知道这位林老师厉害无比，当下连连点头：“好，好，没问题，我给你找个代课老师，林老师只管安心去吧。”

　　这样一来，就把教师的事情暂时的了解了，可以投入东北黑暗世界的大决战当中去了。不过在之前，先给楚御晴和曲飞烟两个告个别吧。

　　在下课铃声中，林醒白约了楚御晴和曲飞烟到竹林来。

　　“东北黑暗世界的大决战开始了。”林醒白如是说道：“不过，楚御晴、曲飞烟你们二人不要插手在其中，你们好好的在学校吧。”

　　“为什么？我也要参加。”曲飞烟嗔道。

　　“因为，这一场黑暗大决战到底会打成什么样子，我也不知道。”林醒白如是的说道：“而且，厉残云随时可能出关，这件事情，不在任何人的掌控当中。这一战的凶险性太大了。”

　　“如果厉残云出关，事件波及大了，我身为御剑门的掌门，只怕不参加也难。”楚御晴冰冷的说道。

　　“如果是那样，到时候再说吧。”林醒白扬了扬手。

　　“好。”楚御晴拉住了再要说话的曲飞烟，这个冰冷之极的少女，眼眸中似乎有着什么在转。如果细细的研究，毕然会发现楚御晴也在策划着一件相当好玩的事情。

　　林醒白没有理会这些，走出了校园的大门。当林醒白彻底走出这校园大门时，他已经彻底的投入了这场东北黑暗世界大决战当中去了。

　　是的，东北妖联对北方修真者联盟的东北黑暗世界大决战开始了。既然已经参加了这一场黑暗世界大决战，林醒白便已经决意要斩杀人了。

　　而此时，帝王大厦第四十九层。

　　大衍之数五十，这第四十九，自然是尊贵之极。没错，第四十九层这漆黑的空间，乃是东北妖联联主厉残云的闭关之处。厉残云这一次的闭关，已经快得一年了。

　　也就是说，厉残云快要出关了。

　　横霸天站在第四十八层等待着，没有厉残云的允许，他也不敢去第四十九层，或者说，横霸天虽然是东北妖联的副联主，但是从来都没有去过第四十九层。

　　横霸天焦急的等待着，是的，现在北方修真者联盟，借着昨晚林幸白打出来的气势，直接进攻。没有厉残云在，东北妖联基本上不可能挡得住北方修真者联盟的进攻。

　　但是，厉残云厉盟主怎么还没有出关，按道理就是闭关，也应当有一点神念留在外界，现在外界这般的紧急，厉盟主应当知道了，这时候无论如何也应当出关才是。

　　横霸天等待着。

　　便在这时，横霸天听到了四十九层上，传来了噼噼啪啪的响声，这种响声，横霸天心中一喜，看来厉盟主出关了。果然，没过两下子，便听到了楼梯上传来的脚步声。

　　脚步声一点也不稀奇，稀奇在这脚步声，每一步与每一步的间隔完全一样，没有一丝的差错。这样的人，除了厉盟主还会是哪位。横霸天看着楼梯口，果然，厉盟主出来了。

　　厉盟主出关的话，这一仗就好打得多。

　　在厉残云出关的时候，帝王大厦的头顶云层，蓦然生出龙与虎形，风从虎兮云从龙，修真界的高手，到达了一定的层次，闭关时候，有意无意便会拉拢很多积云。

　　白云深深，乌云缭绕，无论是白云还是乌云都互相缠绕在一起，没有形状。

　　但是，一旦出关，白云与乌云要分出，正是风从虎兮云从龙，风虎云龙，纷纷现形。

　　这般的形状，北方修真者联盟的高手怎么可能会不知道。在北方修真者联盟的总部天尊大厦，狄云的脸上现出焦虑的神色：“怎么回事，厉残云居然在这时出关。”

　　“那我们前期的布置岂不是要完全的打乱了，要从头开始来过了。”狄云如是说道。

　　雷真坐在九天凤鸣椅上：“厉残云的出关是必然，不过这一回，我们没有占到多少便宜他就出关，确实是不值啊，不过那又如何，我们北方修真者联盟迟早要和东北妖联对上。”

　　“避无可避。”

　　“狭路相逢勇者胜，如此而已。”雷真在说这句话的时候，充满了霸气。

　　走在路上，踏向东北黑暗世界大决战的林醒白，自然也感觉到了厉残云的闭关。虽然之前根本不认识厉残云，但是帝王大厦那里，凝聚着如此庞大的妖力，除了厉残云还会是哪个。

　　厉残云出关了，林醒白心头闪过这样的信息，不过，厉残云出关了又如何？难不成厉残云出关就能吓得倒自己不成。林醒白心头冷笑，或者说，林醒白感觉到自己更兴奋了。

　　是的，在厉残云出关前，东北妖联是绝不可能敌得过自己加北方修真者联盟的。一面倒的游不好玩，林醒白一向不喜欢玩这种游戏。

　　而现在，厉残云出关了，也表示这一场游戏，绝对不是一面倒了。这样才有意思吗，不一面倒的话，战斗起来才更有意思。林醒白如此的想着，更加的加快了步伐。

　　同时，林醒白拨通了雷真的手机：“我参战了。”

　　“呃。”那边接到电话的雷真，明显是微微一怔。

　　“怎么，很奇怪吗？”林醒白在电话中说道。

　　“我本来以为，你会稍后些参战的。”雷真说道，然后雷真马上说道：“对了，厉残云出关了。”

　　“这不用你说，如果这场大决战，厉残云一直未出关，那才不好玩呢。”林醒白如是说道：“既然厉残云出关了，那是时候给厉残云送上一份大礼了。”

　　“大礼？”

　　“对。”林醒白问道：“东三堂的堂口在哪里？”

　　“你是说。”雷真说道：“趁现在斩杀东三堂的堂主？”

　　“对，这就是送给厉残云出关的大礼。”林醒白如是说道。

　　当下雷真报出了东三堂堂口的位置，而林醒白更是飞速的赶去，在几乎所有人的眼光，都聚在厉残云出关的消息上时，林醒白却是飞速的飞行着，赶往斩杀人。

　　林醒白站在了河络房地产有限公司的前面，这便是东三堂的堂田所在。不得不说，不知为何东北妖联这么喜欢炒房地产，不过确实，房地产是最具投资价值的行业，这一行的利润一直在飙升着。

　　安远市最近这些年的房价也是越来越高了。

　　不过林醒白可不管这些，林醒白是来杀人的。

　　梦之摇篮曲第二次按响，这回自然也有守门的妖怪，不过守门的妖怪一见林醒白这副模样，没有一个敢冲出来动手的。昨晚林醒白斩杀堂田的那一战实在是太出名了。

　　一路畅通无阻，偶尔有几个不知死活的妖怪敢来拦路，林醒白都毫不客气，立即斩飞这些不知死活的妖怪，这一路畅行无阻，直接的杀到了东三堂堂主所在地。

　　东三堂的堂主叫乌七，他没有准备天器门千有一失那样的逃命设备。

　　林醒白抽出了神火焚天刀，神火焚天刀一击挥出，带出无数的热焰，直接的斩向了乌七。乌七面对着恐怖的死神，也不慌不忙，立即现出原型，一只不大的乌龟。

　　神火焚天刀带出的赤焰斩在乌龟壳上，仅只留下一条细小的白痕，恐怖的神火火焰，对于乌七似乎造不成多少伤害。

　　“我的原型是乌龟，而且我是修行了千年的乌龟，在这一千年之间，我一直在加固自己的防御，一旦这龟壳顶起，防御无敌得很，当年雷真连抽我三鞭，也没有伤到我。”乌七的声音由龟壳当中传来。

　　“正常的龟壳会越长越大，但是我一直限制着，本体龟壳不超过半米，这样我的龟壳越来越紧密，所以我的防御力超级恐怖，你如果找上其它几个堂口，或者会成功，但是找上我，你只有失败。”乌七的声音传来。

　　显然，乌七对自己的防御是相当的有信心。

　　林醒白的唇角挂起了冷笑：“侵掠如火。”神火焚天刀缓缓的扬起：“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”这些字一字一句的读出，神火焚天刀可怕的攻击就将开始。


第119章 （1）风起

　　且说在东三堂堂口那一战。

　　乌七自认自己的乌壳壳厚得很，也嚣张得很，自认不怕林醒白。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”林醒白祭起了自己的神火焚天刀，同时冷笑，尔后狠狠的斩向了乌七的乌龟壳，这乌七自称这乌龟壳千年以来，一直加着防护，看起来是瞒了得的。

　　但是，那又如何，林醒白要斩杀之，又何管得了这些。

　　神火焚天刀重重的劈在乌龟壳上，确实，很硬，不过，再硬又如何，“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”猛然发威，灼灼火焰，直接透过乌龟壳，把乌七给融炼了。

　　乌七心中暗道，自己就这样玩完了？这是乌七最后的一个念头。

　　烈火焰焰，当下是一片飞灰，只余下那张乌龟壳，砰的一声摔落在地面。

　　这乌龟壳被祭炼了千年，硬挨自己七层的侵掠如火居然不融化，看起来到真是好法宝，当下林醒白捡过那乌龟壳来，顺手扔进袖中，捡到法宝一件到也不错。

　　至此，林醒白已经斩杀了东三堂主乌七，东四堂主堂田，当真是凶威赫赫。

　　这一次，林醒白斩杀乌七，算是东北黑暗世界大决战的序幕吧。

　　天尊大厦三十一层，林醒白悠闲的喝着茶，雷真在一旁托着香腮，过了片刻，雷真下令召集的人已经到了，正是狄云加五个堂的堂主，一堂堂主楚少游，二堂堂主蓝可涵，三堂堂主王战军，四堂堂主周仓，五堂堂主周建。

　　人全部来齐之后，依次坐下。坐在首席的自然是盟主雷真，之后依次是狄云，再后面一些的是五堂堂主。林醒白单独另外坐。一一落坐，且不去详叙，商议开始。

　　“有两个消息，第一，厉残云出关了。”听到这消息，五个堂主到没有太大的惊讶，厉残云那个绝世气势，哪个感受不到。

　　“第二个消息，林幸白林先生，刚才斩杀了东三堂堂主乌七。”这个消息此前狄云也不知道，当下狄云等六人同样倒吸了一口寒气，这位乌七可不简单，乃是以防御出名的人物。

　　这么多年来，一直没有人破过他的防御，便是当年雷真抽了他三鞭，他的龟壳也只是现了条白痕子了事，现在，这乌七居然给斩杀了。听到这消息，狄云等六人都望向林醒白。

　　这个正在喝茶，现在看起来相当温文尔雅的男子，居然如此的可怕。还好现在不是以此人为敌，不然真是够呛。

　　至此，狄云等六人暗道，对方的厉残云是厉害，但是自己这边拉的援助林幸白，也是厉害无比，不惶多让。

　　“好了，既然拉开了东北黑暗世界大决战的序幕，就不要管这么多了，厉残云出关又如何，狭路相逢勇者胜。”雷真的红唇轻吐，眉目间飞扬无比，同样也嚣张无比。

　　“好了，到现在为止，来商量一下与东北妖联的大决战吧。”雷真说道：“首先，大决战的序幕虽然开始了，但是绝对不会现在开始，因为我和厉残云都在等龙脉。”

　　见到手下除了狄云外，都是一脸不解，雷真这才笑盈盈的解释道：“那么现在说的就是龙脉的秘密了。因为一切，都要由龙脉开始说起，东北妖联、北方修真者联盟以及天都魔团的恩恩怨怨。”

　　本来的人间，本来与仙界在一起，人间也是由仙界派下仙人来管理的。当时的人间界，以传说来看就是非常的美好，好像处处是桃花源一般，没有厮杀，只有平静。

　　在无数年前，时空断裂，仙界与人间界脱离。至此之后，人间界开始进入没有仙界的历史，仙界这么一走，人间一片混乱，各方仇杀、厮杀，乱成一片，几乎无法可言。

　　而当时仙界的圣人太上老君，费大法力以意念穿破时空，这意念化成一个化身到人间上来，这化身叫李耳，号老子。

　　李耳当时到人间上，创立了仙之军团。仙之军团把当时的中土修真界分为十三块，这十三块各有一位霸主。十三位霸主号称十三仙将，平定各方，使人间重回平静。

　　当时李耳由仙界抓来十三只神龙，给这十三块势力的十三仙将。

　　十三仙将存在了很久很久，不过终究还是没有敌过岁月的消磨以及各种生死争斗，最后一一消亡，而偌大的仙之军团，则蓦然就这样的崩溃，消解掉，不复存在于大地之上。

　　当年十三仙将的神龙，便化成了十三条龙脉。

　　十三仙将构成的仙之军团乃是当年李耳亲点，所以这十三条龙脉，也沾染些仙气，经常影响王朝的更替，当真是得了龙脉垂顾的，很容易就可以当上人间的皇帝。

　　第一代的十三仙将就这样去了。那时候的历史，距离现在是二千年。

　　不过十三仙将的最后一位说了，在二千年后，龙脉会再动开地动，到时候，将会有新的十三仙将出现。新的十三仙将，将会继承老十三仙将的传统。这个传说一直流传着。

　　一直到二千年后的现在。

　　二千年过去了，最近这几年就是十三条龙脉地动的时候，每条龙脉的活动时间不完全一样，但是相差不会太大，最多相差几年。这二千年一次的龙脉地动，如果有人接受得了龙脉之气，就可以得到十三仙将的资格。

　　得到十三仙将的资格有什么好处，第一，这就是传说中李耳的资格认定，认定了的霸主地位，也便是传说当中的名正言顺，占着大义的名份，一切事情就好办得多。第二，龙脉入体，据说可以增加相当的功力。

　　这样大的好处，自然是有势力的就好抢夺，至于还有没有其它好处，那就真是传说了，一点也不清楚。

　　“也就是说，修真界分成十三块，争夺这十三条龙脉，便是为了得到李耳当年传下来的认证，名正言顺的当各地的霸主，说不定还可以加不少功力。”林醒白问道，听了这么久，大概是听懂了。

　　“对极。”雷真点头。

　　林醒白这一回才知道修真界的历史，原来修真界有所谓的十三仙将，这十三仙将才是修真界真正的霸主。明白了明白了，原来是这么回事，和东北妖联就是因为这个原因一定要争。

　　“还有一点，那便是，东北大地上的龙脉最关键的位置，也就是龙脉的两只眼，一只眼上坐落着的就是天尊大厦，一只眼上坐落着的就是帝王大厦，原来天都魔团的位置就差太多了。”

　　林醒白已经可以想象得到，一旦龙脉开始地动起来，那么天尊大厦与帝王大厦之间，就是这一次大决战的战场了。怪不得两边在这两幢大厦上，加了不知多少禁术、法术、阵法。

　　看来要等大决战真正的拉开，还要等龙脉地动。

　　“另外，从今天起，把好手都召集到天尊大厦里面，便是堂主级的，也不要轻易出天尊大厦，不然厉残云学林先生来个斩杀堂主行动，只怕我们也要折损力量巨大。”狄云吩咐道。

　　五位堂主想了想林醒白斩杀乌七、斩杀堂田的轻松，当下都倒吸了口寒气，厉残云的排名更在林醒白之上，他如果斩杀起人来，岂不是更加的轻松，也更快了，当下暗暗决定，在这场大决战没有完之前，绝对不乱出天尊大厦一步。

　　在天尊大厦当中到是安全的，毕竟天尊大厦的禁法是经过上百年布置出来的，重重禁术、法术、法阵，又岂是那么容易破除得了的。

　　雷真要等，厉残云也在等，林醒白却没有什么事情干，干脆去上面研究下虎头骨龙来，如果研究出吸收虎头骨龙能量的方法，只怕实力立即可以更进一步。

　　林醒白乘上了那布满禁法的电梯，一路直往三十四层而去。

　　第三十四楼的这只虎头龙身，全身长满骨头的虎头骨龙，本来正在休息，听到有人进来的声音，当下开始疯狂的撞击着困住它的牢笼——天牢地网，不过不得不说，天器门制出来的确实不错，虎头骨龙想闯出去，却压根儿不能，再怎么撞也没多大的用处。

　　林醒白咋摸着，同时拿出早就准备好的纸笔，开始推演起来，这番开始推演，由着妖族的内丹构成开始推演开去。其实说实话，现在还研究妖族内丹构成的不多，大多数只是知其然，不知其所以然，便是妖族自己本身也是这样。

　　但是林醒白却不一样，林醒白学的是上古巫族记下的知识，而当时巫妖为敌，自然知道很多妖族的东西，关于这内丹的构成，关于内丹吸收能量时产生的脉动，甚至关于内丹与内丹之间的契合度。

　　一大堆的奇怪文字写成的公式，林醒白开始继续运算着，一式一式，越运算越复杂，在整个东北大地，包括厉残云和雷真在内，保证都看不懂林醒白此时写出来的繁复公式。

　　林醒白一直计算，一直计算得头都有些痛，不过不好，有了一定的成果，虽然还没有功成，吸收虎头骨龙能量的日子到近了不少。此时，如雷真等也闲得无聊，跑上来看林醒白的研究。

　　毕竟虎头骨龙研究好了，他们七个也少不了好处。

　　雷真见林醒白手中有一本笔记本，当然明白这是关于如何吸收虎头骨龙的笔记，当下便道：“喂，把笔记扔我看下。”

　　林醒白又无所谓，当下扔了过去，雷真接过笔记，开始还看得一点懂，关于星相的。文字这东西只是载体，所以妖族、巫族、人族虽然文字不同，但是只要实力够了，很容易认懂它族的文字。

　　雷真看得懂一些文字的，开始都是依着星相来的，只是越到后面，越来越复杂，复杂得几乎可以比周天星斗计算法则了。

　　在修真界，一直有几大以复杂闻名的法则。比如周天星斗计算法则，那要计算漫天的星星。还有微粒子计算法则，在修真界中计算的微粒子，比科学界中的原子还要小些。

　　还有地球运行法则，更是复杂得很。

　　雷真看得头痛：“不看了。”话说人都是有好奇心的，雷真不看了，狄云却想看一看，不过也没看几下子就扔了不看，越看越头痛。而五个堂主依次来看。

　　基本上，哪位堂主看的时间越久，其功力越高。

　　这五个堂主依次而试，到最后居然是第五堂主周建的功力最高。第一堂主楚少游次之，第二堂主蓝可涵再次之。不过楚少游和蓝可涵一向是联手作战，这两人联手便是连狄云也吃不太消。

　　这本笔记马上扔还到林醒白的手中，林醒白也不理会，继续研究着。能在大决战之前加强一份实力就是加强一份。

　　东北龙脉的另一个龙眼，其上面矗立着帝王大厦。

　　帝大大厦第四十八层。

　　厉残云终于由第四十九层迈了下来。厉残云看起来像四十左右的中年人，微微带着些书卷味，双手负在背后，在那双手之上，还拿着一本书，书面上的名字是：“天妖真经”。

　　厉残云这段时间闭关便是修习天妖真经去了。

　　厉残云的眼睛很奇特，看起来仿佛一个深不见底的洞。而且他身子极长，有近一米九的身高，略略瘦削，往那一站，自然而然的便有股渊岳峙的味道，气度不凡到极点。

　　说实话，横霸天追随了厉残云几百年，到现在为止，还不知道厉残云是什么妖怪，只是见证了厉残云一个又一个的胜利，直到东北妖联成为东北最强大的组织。

　　“把五个堂主都召集来吧，而且看你的样子，现在的局势似乎很不妙。”厉残云负手而立，悠闲自在的说道。

　　“回联主，四堂主堂田昨晚被林幸白击杀，三堂堂主乌七也在刚刚被击杀了。”横霸天说道。

　　厉残云听了微惊：“堂田乃是壁虎精，精擅于逃跑，不知有几个保命的方法，乌七是千年乌龟精，龟壳不知多硬，我都不容易打破他那龟壳，这两人也死了。”

　　“这个林幸白到底是什么人？”

　　厉残云当下便断喝道：“把林幸白之前战斗过的一切资料，都传到我这里来，我要认真的看一看。”是的，厉残云从来不敢轻视对手，更何况表现得相当厉害的林幸白。

　　厉残云做事风格相当爽快俐落。而横霸天立即照办，递上了他能搜集到的关于林幸白的一切资料，这些资料他早就准备好了的，因为横霸天发现，自己根本不可能是林幸白的对手，只有靠厉联主了。

　　“很好。”厉残云爆出这样的话语来。

　　林幸白对阵阴火魔君。

　　林幸白对阵黄水魔君、豪天魔君。

　　林幸白决战剑峰。

　　林幸白对阵高松、黄诡诸。

　　林幸白对阵雷真。

　　林幸白斩杀堂田。

　　林幸白斩杀乌七。

　　“一共是七役啊。”厉残云开始研究起这七场战斗来，对对手不能大意，这是厉残云的行为准则。在这黑暗世界大决战中，稍一大意，便只有死路一条，绝无活路可言。

　　见到厉残云开始研究，横霸天也静静的等待着，不说话。

　　此时，林醒白、雷真、狄云，这边的五个堂主，厉残云，横霸天，这边的三个堂主，同时感觉到，此时的外面，风起来了。

　　是的，风已经起来了。

　　大风起兮。

　　一旦龙脉开始地动，那么大决战就要来到了。


第120章 （2）风起

　　东北黑暗世界大决战的序幕已经拉开，不过真正要开战，却是在龙脉地动之后开始。雷真和厉残云都在等待着，狄云和横霸天也在等待着，八位堂主现在没有一个敢出来。

　　生怕林醒白再来一次斩杀乌七、堂田那种斩杀行动，也怕厉残云跟着学这招。两边的堂主们，虽然平时人五人六，嚣张得很，但是在两个超级大杀器——林醒白、厉残云的威胁下，却哪个敢乱来。

　　所以一时之间，气氛是紧张之极，却一直没有开战。

　　山雨欲来风满楼。

　　整个东北大地，更是杀机阵阵，大冲突没有，小冲突却是不断。

　　当真是山雨欲来风满楼啊，夕阳西下的时候，林醒白走在路上，其它堂主现在不敢出天尊大厦、帝王大厦，但是那与林醒白有何干系，东北要找能够击杀林醒白的，还真是不存在。

　　便是厉残云亲自出手，纵是林醒白敌不过厉残云，以林醒白其疾如风的速度，厉残云又能追得上？

　　一直呆在天尊大厦当中很无聊，林醒白出来走走。走着走着，林醒白听到了熟悉之极的音乐——梦之摇篮曲。梦之摇篮曲放起，自然是有修真界的家伙要干好事。

　　林醒白学着其它普通人类一般的睡倒，这边才睡到，黑暗当中出来两个年轻的男女，这两个年轻的男女哈哈一笑，其中男的说道：“不错不错，这次有几百个人的魂魄可以收集。”

　　“我早说了，要挑商场这种人多的地方。”那女的说道。

　　收集魂魄干吗？林醒白心下微疑，当下便睁开些眼睛看去，这一睁眼，看清了这男的，男的叫长得个小白脸的样子，不过长得不算多帅，面色虚浮，显然是酒色之辈。那女的也长得一般，不过脸上的脂粉，重得厚得要吓死人来，看起来到有几分妖冶，不过林醒白看得相当不舒服，林醒白并不喜欢看到完全是浓妾艳抹的女人。

　　收集魂魄干吗呢？林醒白看到那脸色虚浮的男的拿出的工具，当下就明白了原因。这男的拿出来的工具，林醒白居然认识，那叫——囚禁人魂盒，这种东西可以把普通人的魂魄收集起来。

　　而林醒白之所以认识，是因为之前在狼公子的手中见过。没错，是狼公子，这就是人魂傀儡门的道具，不知道为什么会在此处出现，林醒白随意的探了探周围，发现没有其它修真者在。

　　很好，林醒白站了起身。

　　显然，林醒白的突然站起身，让那对男女很是吃了一惊：“你是谁啊你？”

　　“我是谁。”林醒白微笑：“估计等一下你就知道了。”

　　这对男女当中男的显然很是自大：“切，你一副牛逼的样子，说不定是个软脚货，你以为你是林青笠。”你道这男青年为何举林青笠当例子。原来这对男女都是人魂傀儡门的。在数月之前，安远市市政府那次战斗，林醒白以林青笠的化名，斩杀了狼公子，在长白山的那一次，林醒白同样以林青笠的化名，斩杀了赤炼蛇姬。

　　林青笠这化名的三次战绩，分别是恶血魔君、狼公子和赤炼蛇姬，其中两次都是人魂傀儡门的，直接把人魂傀儡门的第一第二高手全部斩杀，因此对于人魂傀儡门的人来说，林青笠这三个字是超级恶魔的代名词，比死神林幸白还要恐怖。

　　所以这有些自大的青年，说起厉害的人物，就举林青笠。

　　林醒白见到这男青年的话，心道好笑，不过脸上到是没有一丝笑意。

　　那男青年见林醒白崩着个脸，心中道，崩着个脸，还以为谁怕了你不成。当下便使出了自己的机关傀儡兽来，他的机关傀儡术乃是一只机关狗，里面看样子存了不少人的魂魄。

　　那女青年也同样使出自己的机关傀儡兽来，她的机关傀儡兽乃是一条机关蛇，这两人的机关傀儡兽，内部都含有不少人的魂魄，还是有一些威力的。但是，他们碰到的是玩傀儡术的祖宗级人物。

　　林醒白对人魂傀儡术上面的见识，也远不是这两位可以比的。只怕也只有赤炼蛇姬复生，才可以和林醒白比一下在人魂傀儡术上面的见识。只可惜赤炼蛇姬倒在火焰当中，在火焰当中化成飞灰，不可能再复生。

　　闲话扯回，林醒白随意的一点，就破掉了两只机关傀儡兽。而人魂傀儡门的在机关兽被破的情况下，战力实在是差得可怜，当下就被林醒白给擒住，丝毫不得动弹。

　　“说吧，人魂傀儡门本来是四川的，当时战败就应当回四川去才对，你们怎么还在这里？”林醒白当下问道。

　　这一问到是问出了有趣的事情来，原来在东北妖联，五大堂的东一堂的堂主，居然是人魂傀儡门的，叫做狐公子，这人是个狡猾如狐的人物，不然也不可能当第一堂的堂主。

　　上回的人魂傀儡门进入东北境界找长白傀儡门报仇，说是北方修真者联盟引进来的，实则狐公子在其中的作用也相当大。

　　狄云当然也知道是狐公子从中做了不少，不过既然当时要借人魂傀儡门灭长白傀儡门，所以张只眼闭只眼。

　　结果人魂傀儡门被林醒白斩杀第一第二高手，狐公子见得这种情况，却不惊反喜，开始不停的收拢着人魂傀儡门的残部。其实人魂傀儡门除了两大高手折了，并没有多少损伤。

　　所以，现在的人魂傀儡门，已经完全在狐公子的座下。

　　这一回，这对男女青年，都是听了狐公子的吩咐，可以出来借魂魄做机关傀儡兽了，所以都出来猎杀魂魄的，梦之摇篮曲一唱，立即可以放倒很多普通人，疯狂的收集魂魄。

　　“还望前辈饶过我等。”男女青年一一说完，当下就求饶。

　　只可惜林醒白一掌拍下，这对人魂傀儡门的全部死亡。凡是人魂傀儡门的，上自门主赤炼蛇姬，下至每一个炼过人魂傀儡机关兽的，都可以杀，这是林醒白认为的。

　　人魂傀儡术本来就是极度邪恶之术。

　　狐公子，有趣，人魂傀儡门居然还留下了人，叫狐公子。听这名号，到是与狼公子有几分相似，林醒白还不知道，狐公子便是狼公子的弟弟，人魂傀儡门的第三高手。

　　当然，狐公子更加的狡猾就是，不然也不叫狐公子。

　　在离去之前，林醒白把梦之摇篮曲给解开了。走着走着，林醒白到是发觉一件相当有意思的事情，那便是，狐公子这一次放出来的人魂傀儡门的相当多，安远市处处在收集魂魄。

　　其实不仅仅是安远市，狐公子这次的手笔可大着呢，东北大地十余城市，突然多了很多人魂傀儡门的人，只要有做人魂傀儡兽能力的，基本上都一下子放出去了。

　　其所谋者大。

　　林醒白还不知道狐公子谋的是什么，但是已经可以感觉到不对劲了。当下便立即另去了一处放响梦之摇篮曲处，林醒白才到那里，却发现两个人魂傀儡门的人倒在血泊之中。

　　血泊之旁，一位白衣少女轰轻的拭着雪，对，拭的是雪而不是血。

　　冰晶般的袖雪剑上，又怎么可能会有血的存在，纵使是杀过人，也不会在剑上留下一点血痕，这便是袖雪剑的特点。林醒白耸了耸肩，对着月色下的楚御晴、曲飞烟说道：“怎么会是你们？”

　　楚御晴、曲飞烟这才发现林醒白，两人高声叫道：“林老师。”

　　曲飞烟立即说道：“怎么不会是我们，东北黑暗世界大决战已经波及到整个东北了，现在你去东北十个市，就有九个市可以到处听到梦之摇篮曲，听到梦之摇篮曲代表了什么，这不用说吧。”

　　“我们可是为了维护世界的正义啊，哦呵呵呵。”曲飞烟试图学着女王类型的笑法，只可惜学不太像，但是纵如此，也显得娇柔可爱。

　　“我在练剑。”楚御晴的回答简单而冰冷。

　　林醒白耸耸肩：“那没法了，OK，你们现在跟着我。”没办法，曲飞烟和楚御晴的实力对于这些小卒子小头目来说，是相当的不错。但是对于堂主级的来说，却嫩了些。

　　现在这场黑暗世界大决战，堂主级的碰到厉害人物都成炮灰，更不要说两个女孩这般水平，也只有带在身边了，在自己的身边，估计东北还真没有啥可以伤害她们两人的。

　　“耶，胜利。”曲飞烟摆了个胜利的手势。

　　而冰雪般的少女楚御晴还是冷冷的表情。

　　闲话扯回来，既然决定带上她们两个，那么就继续开始调查了，这回三人再闪到一处梦之摇篮曲的地方，结果这回梦之摇监曲的地方，又是人魂傀儡门的。

　　而且这一回是六个人的小队，看带队的还是小头目，是小头目就好办事，一般小头目知道的也会多一点。

　　林醒白站在那里没有出手，这种小头目，就给楚御晴和曲飞烟练一练手也好，见林醒白不出手，曲飞烟嘻嘻一笑，当下狐火相当灿烂的照耀了起来，而楚御晴也拔出了剑。

　　一边是幽幽的狐火，一般是冰雪般的袖雪剑。

　　那小头目也不过是三百年的功力，如何禁得住两位少女的攻击，当下便已经被擒住，至于那些小喽罗们，也想逃走啊，只是曲飞烟狐火一划，方圆五米之内，现出一条狐火之圈，根本就冲不出去。

　　“说吧，狐公子想玩什么花样。”林醒白问道。

　　那小头目开始还不说，想装一把硬汉，只可惜林醒白从来不会让别人装硬汉。很简单，林醒白站在这小头目的机关傀儡兽面前，手稍微的动一动：“说还是不说，你自己决定。”

　　“我不喜欢为难人。”

　　“不过你如果不说的话，很简单，我会把这个机关傀儡兽给毁掉，会有什么结果估计你自己也知道。”人魂傀儡术乃是禁忌之术，若是机关傀儡兽被毁掉，无数魂魄反噬炼制机关兽的人。

　　听到林醒白这样一说，那小头目脸色惨白，终于把事情一一道来。

　　原来在这种大战的时候，狐公子把人魂傀儡门全部派出去，打算利用人魂门的超级禁忌之术，炼制出几台大型机关傀儡巨兽出来。正常的炼制大型机关傀儡巨兽很困难，狐公子做不到。

　　但是，利用人魂傀儡门的超级禁忌术，不停的收集魂魄，再加上无穷的怨念，狐公子到是可以勉强的办到。而狐公子本身是为了黑暗世界大决战，所以这一回，连横霸天也会相助。

　　一个机关傀儡巨兽的战斗力，可以等同一个堂主，这是何等的了得。

　　这便是厉残云手下，横霸天的第一步棋。由于林醒白的斩杀，少掉了两个堂主，所以横霸天想多弄几个堂主级的人物来，结果就成了现在这副局面了。只可惜，这一回碰到了林醒白。

　　不过，这一次狐公子明白，自己的事情被发明是明摆着的，所以把人分布到十多个城市当中去，想的便是，对方纵是出动高手破坏，就要去十多个城市，问题是北方修真者联盟现在敢这样分开出动吗。

　　厉残云想学林醒白那样一个个单独击杀堂主级的，可是很久了。

　　狐公子是算计好了，只是他没有算计好一点，林幸白就是林青笠，而林青笠在机关傀儡术上的造诣，远在狐公子之上，便是连人魂傀儡术上的见识，也远非狐公子可比。

　　林醒白当下召来了长白傀儡门安置在这里的人手，召集在一起，正好这回长白傀儡门有五个长老在此，朱浮子、朱清子、朱铁子等五大长老，站在林醒白的身后。

　　这时的林醒白，用的是林青笠的身份。

　　林醒白开始飞速的做着一种小机关，这种小机关很小很小，不过在做的过程当中，林醒白特意放慢了自己的速度，让朱浮子等人看得个清楚。而朱浮子等人，这般越看清楚，越发现这小机关的做法，深奥而不可测。

　　朱浮子这样没有长白傀儡门内见识过林醒白手段的，这回心中也不由不配服无比，心中暗道，这林太师叔祖果然是了得无比，在机关傀儡兽上的造诣居然是如此之深。

　　终于，小机关——破人魂机关鸟完成了。

　　这破人魂机关鸟确实是小，但是，工程相当复杂，林醒白做完第一个之后，让朱浮子等长老在一边做些零碎的机关零件，这样，仍然用了三四个小时，才做出了十只破人魂机关鸟。

　　而完工之后，参与制作的五个长老，一个个的暗道，这一次的制作，当真是不知学到了多少，受益非浅啊。

　　“好了，十只破人魂机关鸟完工了。”林醒白笑笑，然后放飞这只破人魂机关鸟，这只破人魂机关鸟，会洒出很多粉来，这些粉却是来自春神句芒的——固魂种子，由固魂种子磨成的粉。

　　鸟飞到哪个城市，在哪个城市散分，在那个城市，人魂傀儡术便要失效。

　　话说这破人魂机关鸟虽然极小，但是做工极度复杂，需要对机关傀儡术，人魂机关傀儡术有无比精深的了解，除此之外，还需要有春神句芒的固魂种子，不然也无用。

　　当真是缺一不可，极是困难。

　　狐公子几乎是满目震惊的看着这次晚上行动的结果，结果居然是如此的怪异，自己完全没有成功，这太假了吧，连自己的计划怎么被破坏的都不知道。横霸天不通机关傀儡术，不由问道：“怎么回事？”

　　“对方有个机关傀儡术比我高明五倍以上的在主事，不然不可能胜得我连怎么输的也不知道。”狐公子长叹一声：“罢了罢了，我是服了，居然有人可以这样胜我，我不服不行。”

　　狐公子真是被打击了，玩人魂傀儡术这么多年，居然硬生生的碰到一个在机关傀儡术上更胜过自己五倍的对手，便是当年赤炼蛇姬，也不可能做到这一点啊。

　　横霸天看着外面深深的夜色，知道对方不好惹啊，这第一阵算是输了。

　　但是，东北黑暗世界大决战可在继续，可不仅仅是这一阵。

　　大决战还在继续着，这不过是第一次大规模的冲突而已。

　　横霸天沉吟着，在计划着下一步。在龙脉地动之前，尽可能的积累更多的优势，这才是最后胜利的法门。


第121章 （3）风起

　　林醒白做完了破人魂机关鸟后便要离开，不过却马上收到了一封信，信是借由长白傀儡门的朱浮子那里传来的，要传给的对象是林青笠。林醒白接过了信一看，不由哑然失笑。

　　你道这封信是何人发来的，原来是横霸天。

　　这信的内容更是扯淡好玩，原来林醒白制出了破人魂机关鸟，机关傀儡术更胜过了狐公子五倍以上，马上横霸天就猜到了是林青笠在中间做的手脚。横霸天心想，你北方修真者联盟可以收买林青笠，我东北妖联不是更可以。

　　信中的内容大概是：“至林青笠先生，只要林青笠林先生肯帮我们东北妖联，那么待东北妖联击败了北方修真者联盟之后，这东北第二大势力就是长白傀儡门的了。”

　　说话说得简单易懂，现在这种大决战的时刻，他也没有空去搞什么弯弯绕绕的。

　　林醒白哑然失笑，在这种时候，他们居然想拉拢自己来，到真是可笑得紧。不过，如果林青笠不是自己的化名之一，那横霸天这一招，还是有成功的希望的。

　　不过现在，林醒白用神火把这封信给焚掉。

　　龙脉未曾地动，最后的大决战不会开始，不过在此之前，横霸天正在做的，便是多招些高手，多积累一些优势，好在大决战的时候，把北方修真者联盟给一击必杀掉。

　　林醒白想到这点，在沉吟着，既然横霸天会找上自己林青笠这个化名，那么东北大地的其它高手，他也应当会找上，显然，不仅仅是东北妖联，便是北方修真者联盟，现在都在不停的找高手，希望能找到相当的高手来对抗对方。

　　不过，现在的东北大地，哪个不知道最强的两大势力在对抗，明智的人就会选择不卷入这滩子混水当中去，当然，也有不怕死的，为了未来的利益，一定要卷入此中去。

　　林醒白回到了天尊大厦，这一回回到天尊大厦，狄云正在沉思着下一步的计划，第一步是狐公子玩开了，相对的，狄云不回敬一番，也真不配当北方修真者联盟的副盟主。

　　不过林醒白却没有兴趣去理会狄云想做什么了，林醒白想到一处极关键的所在，在刚才做破人魂机关鸟时，林醒白当真是完全开动大脑，沉思着每一步的构造，如此，经历了数个小时。

　　当人脑完全开动时，有时候会莫明的想通很多问题，比如此时的林醒白，就想通了不少问题。

　　这问题便是，如何吸收虎头骨龙的能量。

　　大巫毕宿之所以不写巫族吸收虎头骨龙能量的方法，因为这种方法，对于大巫毕宿来说，实在是太简单太简单，简单得不值一提了，这种方法便是——机关傀儡兽。

　　不错，要吸收虎头骨龙的办法，确实需要妖族内丹的脉动来，一般的模拟内丹，确实是太难太难，内丹的构成可是精巧无比，远非人眼所能看到的那般简单。

　　如此复杂的构成方法，基本不太可能被模拟，要不妖族的最大优势岂不是抵消了。但是，精通机关傀儡术的人，却可以利用机关傀儡术做到这一点，只有有妖怪的内丹就好办事。

　　有妖怪的内丹在，有内丹在，精通机关傀儡兽的人，便可以利用内丹，做出一个基本等同于妖怪的单位，当然，构成身体的不是血肉，而是各种各样的机关。

　　这样一来，一个仿妖怪的机关兽就出现了，内丹还是妖怪本来的内丹，这样就可以产生脉动，把能量吸收，当然，这能量吸收是在机关傀儡兽的体内。这样还需要一个特殊的方法转移，这即是——机关傀儡一心术。

　　机关傀儡一心术，又是大巫毕宿不传之秘，现在除了林醒白没有人知道，这种机关傀儡一心术，可以把能量自机关傀儡兽转移到人身上，也可以把人身上的能量转移到机关傀儡兽身上。

　　有些东西，没说穿就困难得不得了，怎么都想不到，如果说穿了则简单无比，当然，必须有精深的傀儡术外加机关傀儡一心术。

　　林醒白当下叫五堂主周建拿了内丹来玩，因为知道这周建，平素喜欢猎妖，手头收集了不少妖族内丹，当下周建拿出一个，林醒白便赶往三十四楼，开始实验。

　　这一过程分成数步，第一步是机关傀儡，模拟妖怪。

　　第二步是学妖怪产生脉动。

　　第三步是机关傀儡一心术转移能量。

　　这中间，要无比精通机关傀儡兽的人才能完成，无论是机关傀儡兽借内丹模仿妖怪，还是那机关傀儡一心术，都是高深无比的机关傀儡术，现在世上除了林醒白无人能完成。

　　当然，如果精通了机关傀儡兽，比如到林醒白这个地步，说复杂也不算复杂，只是有时候没有想到，灵机一点时候自然想到，就自然而然的可以吸收到能量。毕竟，吸收虎头骨龙的办法，洪荒时代有数种，都不算多难的事情，只是现代一切都失传了而已。

　　这一通下去，说繁复不繁复，说简单不简单，不过到也吸收虎头骨龙的能量成功。

　　宾果，成功了。林醒白心头大喜，同时也知道，在洪荒时代，其实有数咱吸收虎头骨龙能量的方法，自己不过是找到了最适合练机关傀儡术人吸收其能量的方法而已。

　　林醒白立即告诉了三十一楼的各位，叫他们上来吸收虎头骨龙的能量，毕竟这虎头骨龙是北方修真者联盟的，以林醒白的性格，不可能一人独吞。

　　一共是八个人。

　　林醒白、雷真、狄云、楚少游、蓝可涵、王战军、周仓、周建八人，也正好是八个内丹，构成了八只机关傀儡兽，当然，全是仿妖怪的做法，八只机关傀儡兽上，妖气散发出来。

　　虎头骨龙乃是远古大妖吸收能量的生物，其中含有的能量自然极多，虽然经无尽的岁月消磨了不少，但是也确实瞒多的，八个人各自在机关傀儡兽前，开始吸收着。

　　吸收能量的原则是，你本身实力越高，身体的容量便越大，可以吸收的能量便越多。

　　八个人这般的开始吸收，那虎头骨龙虽然一声一声的悲鸣，但是可没有人会同情这生物，因为这生物的诞生，本来就是给人吸能量的，从远古洪荒到现在，都是如此。

　　大妖养虎头骨龙的目的，便和人养猪的目的一样。

　　才吸收了两个小时，王战军便第一个退出，他本身的实力不济，自然是第一个退出的。

　　到第三个小时，蓝可涵退出，这位第二堂堂主的功力也不算深厚。

　　第四个小时，周仓退出。

　　第五个小时，楚少游退出。

　　第五个半小时，周建退出。

　　一直到第八个小时，狄云才退出。

　　而此时，雷真和林醒白还有吸收着虎头骨龙的能量，而虎头骨龙的块头也是越来越小了，不过这两人都还在吸收。而此时，狄云等六人，心中产过了一种心思来。

　　你道这是何心思，原来林醒白与雷真渤海之战，虽然最后雷真认输，但是却没有人看到那一战的结局，所以也不知道自己这边的盟主，是输了多少。现在明摆着，实力越高的人可以吸收能量越久。

　　这会儿狄云心中暗道，就看这一会，是林醒白吸收能量时间久，还是雷真吸收能量的时间久，看一看这两人，到底哪个功力更加精深一点。

　　林醒白和雷真都不知道六人的想法，或者说，他们也没有时间去管这些想法，在不停吸收着能量的时候，自己没有空去管这些，两人都在不停的吸收着，时间一点一点的过去。

　　第九个小时，第十个小时，第十一个小时，第十二个小时……林醒白和雷真还不停的吸收着，似乎还没有要分出个胜负的意思，直到第十三个小时零三分的时候。

　　在第十三个小时零三分的时候，雷真睁开了眼，是的，此时雷真感觉自己吸收不下去了，身体里的每一条经脉，都充盈着真元力，再吸收下去只有爆体而亡。不过这一回，当真是实力大进。

　　原来还是林醒白的功力更加精深，雷盟主渤海之败，不是没有理由的，狄云等六人心中暗道，不过现在却存了个心思，看一看林醒白的实力到底能胜过雷盟主多少，他这吸收能量还能撑多久。

　　十四小时，十五小时，十六小时……

　　很可惜，狄云看不到林醒白到底能撑多久了，因为虎头骨龙的能量，已经完全被吸收完毕了。经过漫长岁月的消磨，这虎头骨龙的能量，还是比不得洪荒时代，这么吸收就已经吸收完了。

　　这能量一吸收完，虎头骨龙的身子完全消失，只余下那本来全身长出来的骨头，一节一节的散落在地面上，当然，这些骨头都是已经没有什么能量的，和平常的骨头已经没有什么区别了。当然，如果这些骨头放到考古界去又不同，都是不知多少年前遗下来的骨头啊。

　　至此，吸收能量已经吸收完毕，狄云等人心头大讶，看来林醒白确实胜过雷盟主不少。

　　林醒白睁开眼睛来，至此，大家都感觉本身的功力加强了不少，而林醒白更是感觉到，自己现在已经踏步到达了方圆境界的顶峰去了，隐隐约约可以看到更高层次领域境的存在。

　　同样，雷真也有这种感觉，雷真本来是方圆境的中段，比林醒白微弱，不过吸收了这么多虎头骨龙的能量，现在也已经站立在方圆境界的顶峰去，隐隐看到更高层次的存在。当然，雷真的感觉没有那么清晰。

　　至此，狄云笑着说道：“这一回大家都功力大近，与东北妖联的作战就好打多了。”确实，这一回功力大进，确实是好打得太多，东北妖联看起来也没有以前的强大了。

　　第三十四层和第四十层之间的虎头骨龙这件事终于解决了，而且还让在场的诸位都实力大进，当下一个个是心情大好，回到三十一楼继续商量着事情，如何计划。

　　“古剑门是个有些实力的门派，可以找来。”

　　“长白傀儡门的林青笠实力了得，还斩杀了狼公子、赤炼蛇姬，如果能找上他帮忙，我们的胜率自然还要高上一些。”北一堂主楚少游如是的说道。

　　听得这样一说，狄云沉思着：“确实如此，只是那一回，是我们请来了赤炼蛇姬、狼公子，只怕林青笠因为这件事情，是不肯帮我们的，不过他们也应当不至于投向东北妖联，因为毕竟妖族和人族。”

　　终于，狄云还是做出了决定，不请林青笠。

　　林醒白在一旁听得暗笑，这些人还不知道自己那林青笠的身份，不过也无所谓了，林醒白也不没打算告诉他们，林醒白现在发现，同时有几个身份，还是相当好玩的。

　　便在此时，狄云接到一个电话，接到电话之后，狄云的面色顿变，尔后才缓缓的说道：“有一个相当坏的消息，那便是，厉残云请了外援，正在往东北赶来，结果被我们安排的线报发现了。”

　　“外援的名字叫天火魔君。”

　　天火魔君，阴火魔君的哥哥，在修真界高手榜上排名第二十二，号称最接近领域境的男人之一。同时也是内蒙古这块势力上面的超卓高手之一，相当厉害了得。而天都魔团能成为当时的第三大势力，也和天火魔君有很大的关系。

　　有天火魔君在，又有几个人敢动阴火魔君。

　　不知道这回，厉残云怎么请得来天火魔君的，不过直觉的，林醒白感觉到，这天火魔君的来到，应当和自己斩杀了阴火魔君有关。

　　有趣，林醒白的唇角，带着淡淡的笑容，是的，很有趣，斩杀了阴火魔君，蹦出来个更强的天火魔君。巫族从来不惧怕任何战斗，对方强些才更好，这样可以让林醒白战意更盛些。

　　在进入东北的大路上，现在已近寒秋，枫叶满地，只是蓦然的这里的枫叶却开始燃烧起来，熊熊百米，全是炽炽的火焰，枫叶在火焰当中燃烧着，份外的美丽。在火焰当中，走来一个身穿紫衣的高昂男子。

　　这身穿紫袍的高昂男子，踏在无尽的火焰当中，却火焰不伤，紫袍男子的眉目之间，自然而然的相当昂然的气势，这紫袍男子手大脚大，走着走着，自然而然的便有种天下无人入眼的感觉。

　　“真是美丽啊，燃烧起来时的感觉。”紫袍男子如此的说道，对着熊熊烈火，紫袍男子产生了无尽的兴奋，是的，他喜欢火焰，喜欢燃烧掉一切的感觉，那种感觉实在是太美好了。

　　“参见天火魔君。”黑暗当划来两人，都是东北妖联的人。

　　“嗯，是厉残云要你们来接我的。”紫袍男子天火魔君如此的说道。

　　“对。”那两人点头。

　　“也罢，便随你们去吧，不过，我对于帮助厉残云没有任何的兴趣，我只是来报仇的，林幸白敢斩杀我弟弟阴火魔君，现在，也是让他流血的时候到来了。”天火魔君如此说道。

　　“我们知道。”那两人毕恭毕敬的说道。

　　“那好，你们带路吧。”紫袍男子天火魔君如此说道，当下两人在前面带路，而此时天火魔君火焰一收，尔后火焰全消，紫袍的天火魔君，就这样踏入漆黑的月色当中来。

　　替阴火魔君报仇只是一个借口，这是很明显的事情，天火魔君不过是再想在东北扶持一个傀儡势力，而参加了这一战帮助厉残云一把后，厉残云便是想拒绝只怕也做不到。

　　这便是天火魔君的打算，当然，天火魔君这一回来，却还另外有其它要事，算计，只是这些，天火魔君不会告诉任何人。阴暗中，天火魔君的背影森森，相当的可怕。

　　此时，正是九月四日。

　　天上无星。


第122章 （1）大决战开打

　　九月四日将尽的时候，天火魔君来到了安远市，不过由于天火魔君根本没有隐藏形迹的来到，使得北方修真者联盟早早的就得到了消息，天火魔君来到了。

　　这一刻，东北妖联和北方修真者联盟的两方，那之间的气氛，更加的是箭拔弩张。

　　毫无疑问，只要龙脉一开始地动，那么这一场大决战必然开打。

　　而现在，龙脉已经有隐隐抬头的趋势了，也就是说，大决战马上要开打了。

　　“大决战耶，让我们也参加吧。”曲飞烟吐了吐舌头：“我们保证不会乱来。”在一旁的楚御晴则没有说话，而是静静的站着，冰雪般的少女永远是那样的冷。

　　“也不是不可以，只是……”林醒白说到这里，曲飞烟当下大喜过望，这种大决战可以参加的话，不知道有多爽，不过马上，曲飞烟和楚御晴同时被点倒。

　　林醒白暂时制住了曲飞烟、楚御晴，然后立即在这间房间之外，摆起了巫族法阵，巫族法阵，无人可破，虽然十分钟后曲飞烟和楚御晴身上的禁术被解，但是也破不了这巫族法阵。

　　“因为天火魔君的突然来到，这一场大决战，太过激烈，对方占了一定的优势，所以，这一场大决战，我不能让你们去。”林醒白看着被禁术禁住的两个少女，淡淡的说道。

　　“你们或者有不满，但是，我确实不能让你们参加。”说完这句，林醒白离开了，走入黑暗的夜色当中，是的，这一战，厉残云加天火魔君，这种夸张阵容，形势确实不太妙。

　　当然，林醒白自身的血液是在燃烧着。

　　很有意思的大决战啊。战斗对于林醒白来说，便如同酒一般，战斗越激烈，酒的味道便越醇香。

　　黑暗无处不在，纵使是在九月五号的凌晨，林醒白走在黑暗当中，到达了天尊大厦，天尊大厦当中，雷真等人也在一个一个的等待着大决战，当然，等待的办法，人人不同。

　　雷真把自己关在漆黑的房间当中，雷真的童年便是在这种漆黑中渡过。在林醒白出现之前，雷真没有亲人，没有朋友，什么都没有，一直这样，孤独的少女孤独的长大。现在，再度把自己沉浸在孤独当中，唤起那种名为孤独的感觉。

　　孤独的杀意也在淡淡的燃烧着，并不浓烈，只有淡淡的。

　　狄云这位蓝色的美人，正在抽香，一根长长的香烟被夹在她纤长晶莹的手指之间，狄云轻轻的抽着这烟，再吐了出来。狄云的过往，爱上一位中年男子，那位男子就很喜欢抽香，不过那位中年男子战死了，死在狄云的怀中。狄云现在还记得那种无力感，也是自从那之后，狄云发奋努力，终于把自己的实力提高到修真榜三十三名的高度。

　　但是，纵是把仇人给击杀了，再是自己现在实力很高，但是，那个自己爱的人也不会再回来了。

　　所以，狄云爱上的抽烟。

　　“老婆，我爱你。”红色的玫瑰，这便是第一堂主楚少游的浪漫情怀。

　　蓝可涵接过了这把玫瑰，不知道自己还能不能接受到第二把这样的玫瑰，蓝可涵相信楚少游会一直爱自己，不过，九月五号这一天，能不能渡过，还未可知。

　　王战军和周仓都静静的坐着，而周建神采飞扬的走回天尊大厦：“OH YES，昨天晚上本大爷床上连斩十妞。”

　　便在周建神采飞扬的时候，林醒白走入了天尊大厦，雷真由漆黑的房间当中走出来，狄云这位蓝色的美人儿捻断了自己的香烟，楚少游和蓝可涵一起走了过来。

　　至此，林醒白、雷真、狄云、楚少游、蓝可涵、王战军、周仓、周建，八人全部到齐。

　　而帝王大厦当中，厉残云走了出来，站在他身边的是横霸天，在他身后的是第一堂主狐公子，第二堂主蛇三，第五堂主狗贱人。厉残云走出来，是为了迎接天火魔君。

　　妖族的强者与魔族的强者。

　　厉残云和天火魔君相会。

　　“很好，你来了。”厉残云说道：“欢迎。”

　　“不用欢迎，我来也只是为了我自己的事情，为了斩杀林幸白，替我弟弟阴火魔君报仇。”天火魔君淡淡的说道。

　　厉残云也未揭开天火魔君的真目的，厉残云如何会不知道，天火魔君真正的目的，是这一次帮自己，让自己欠他一个情，然后借机在东北大地扶持自己的傀儡势力。

　　厉残云和天火魔君各有个的目的，但是那又如何，反正两个人的目的虽然不一样，便是要做的事情都是一样——毁灭北方修真者联盟。

　　厉残云笑了，天火魔君也笑了。

　　帝王大厦这边，厉残云、天火魔君、横霸天、狐公子、蛇三、狗贱人六人集齐。

　　天尊大厦与帝王大厦，又正好处在东北龙脉的两只龙眼之上。正好的气势相对，无论是北方修真者联盟，还是东北妖联，都感觉到了对方散发出来的气势。

　　大决战要开始，不过还都在等，等待着龙脉开始地动的时候。静静的时间一点一点的划过，龙脉依然在轻轻的地动着，还没开始真正的地动，而时间就这样的滑过。

　　从凌晨，直到早上。

　　当太阳由地平线跃起的进候，染得天边的云朵金灿灿的，那云朵直射下来，射在地面上，这到是好天气啊，这时候城市当中的人，纷纷由睡梦当中醒来，各自开始了一天的忙碌。

　　上班族各自随便弄了些吃的，坐上公交往公司走去，学生们也是端着牛奶之类的，坐在校车上，往着学校而去。此时朝阳微微射来，九月的天也不算多热，到是相当不错的天气。

　　今天应当也会很美好。

　　可惜，今天也会很美好只是普通人的想法，现实是由黑暗世界巨大的触手在摆弄的，一切由不得普通人。暖暖的朝阳射来的时候，突然，整座安远市的人，都感觉到地面在微微的晃动。

　　地震！

　　这是安远市人的想法，只要在楼房的，当下就下了楼房。虽然安远市这么多年没有得过地震，但是地震当中的一些小常识还是有的。一下子整个城市就炸开了锅。

　　没办法，谁叫安远市座落在东北龙脉的龙首上，龙脉地动，其它地方其它城市，或者只是轻轻的摇动，但是，安远市是首当其冲，在普通人的想来，地震发生了。

　　便在众多人这般想的时候，一阵悠扬之极的曲子响起，这不是梦之摇篮曲，而叫大梦千年方觉晓。

　　没错，梦之摇篮曲是小地方小规模的催眠普通人，而大梦千年方觉晓则不是，这是大规模的催眠，可以催眠一个城市，据说在历史上有位牛人，直接发动大梦千年方觉晓，把整个中国都笼罩在其中，当然，这种可以用大梦千年方觉晓笼罩整个中国的牛人王莽，还是被刘秀借天地神剑击败了，功败垂成，到是值得叹惜。

　　这边安远市传来了悠扬之极的歌声，正是大梦千年方觉晓。这歌声一起，安远市所有的普通人类，全部进入石化状态，只要大梦千年方觉晓不停，整座安远市便进入石化状态。

　　“大梦千年方觉晓，很好听的曲子啊。”林醒白端着茶杯，轻轻的抚摩着茶杯，如是的说道：“听说会大梦千年方觉晓的人并不算多，二堂主蓝可涵便精擅于此道。”

　　“不，这首曲子并不是我吹的。”蓝可涵说道：“这首曲子相当消耗法力，没有那么容易吹响的，大决战当前，我怎么可能会去做这种事情呢，这首曲子是特别A科的秦野火秦小姑娘吹的。”

　　“听说这位小姑娘还有几分实力。”

　　“好了，不管谁吹响的了。”林醒白放下茶杯：“反正在大梦千年方觉晓这样悠扬的曲子当中做大决战，也是相当不错的了。大决战，马上就要开始了，大家等待着吧。”

　　轰隆隆，巨大的裂声第一下是开始在天王大厦的。这天王大厦的主人乃是一个相当有钱的商人，不过这商人却根本不知道黑暗世界的存在。他见这边天尊大厦叫得好听，那边帝王大厦叫得霸气，他干脆给自己的大厦取名叫天王大厦，颇有些想和天尊大厦，帝王大厦相比的意思。

　　而且这有钱的商人，还请了风水先生，找了块宝地盖这幢大厦。风水先生没有错，给他找的地方，乃是龙脉的额头，龙脉的额头，平素自然是相当不错的，风水极旺，在那里盖大厦，想不赚钱都不行。

　　只可惜，风水先生还是错了，风水先生学过看风水，却浑然不知道，二千年一度的变化已经来到了。龙脉即将开始地动，龙脉地动，敢在龙额头上盖大厦的还不是找死。

　　本来天尊和帝王两幢大厦也是一样，不过这两幢大厦都有高人在，所以早早的就设下了不知多少禁术、法术，又岂会这么容易的就被掀翻了。话说回来，当下天王大厦轰的一声完蛋了。

　　里面的人不用说，全死。是的，大决战开始了，要死的人绝对不会少。

　　然后，整块大地开始移动起来，轰隆隆的，因为大地的移动，大楼与大楼相撞，这还不算什么，有的地面浮起来，有的地面沉下去，大地都开始不停的上下起浮，左右晃动。

　　龙脉，地动了。

　　相隔二千年，龙脉终于地动了。

　　而因为龙脉地动，大决战也终于正式的展开了。

　　林醒白放下了茶杯，雷真微微的笑着，狄云再度点燃了香烟：“大决战，开始了。”

　　“开始进攻，或者说，开始向着龙口而去。”

　　龙之口乃是关键所在，唯有在龙之口方才能接受到龙脉的传承，可以龙脉入体。而天尊大厦和帝王大厦离龙之口的距离都是一模一样的近。眼睛到口的距离怎么可能不一样呢。

　　林醒白微笑：“不错，在大梦千年方觉晓这样美妙的曲子当中，做些血肉横飞的勾当，这也叫享受啊。”

　　“大决战开始，各位，要活下来。”雷真做为盟主，说出了最后一句话，然后，大决战开始。至此，林醒白、雷真、狄云、楚少游、蓝可涵、王战军、周仓、周建，八人全部向着龙之口而去。

　　是的，这一场大决战，如果能活下来，就尽量的活下来。

　　而此时，帝王大厦，厉残云把目光一个一个的扫过：“各位，尽情去屠杀吧，把北方修真者联盟的，给屠杀得个干干净净，要杀得嚣张一点，杀得整个东北大地，闻到东北妖联的名字而丧胆。”

　　“好。”厉残云的手下齐声的说道。

　　“至于天火魔君兄，自然不用我说了。”厉残云望向天火魔君，天火魔君同样略略的点头，就这样算OK了。

　　至此，厉残云、天火魔君、横霸天、狐公子、蛇三、狗贱人六人，也是全部出动，直往龙之口而去。

　　由天尊大厦往龙之口有六条路，往帝王大厦往龙之口也正好是六条路。雷真和林醒白这种自然是单人单路而走，狄云也是，楚少游和蓝可涵这对夫妻一向是共同对敌，走一条路。

　　王战军和周仓走一条路，因为五大堂主当中，以这二人最弱。

　　周建单独走一条路。

　　那边，厉残云等正好六人，也正好是六人走六条路。

　　便在雷真等八人正要分开的时候，猛然的听到了一声厉啸声：“林幸白可听到，本人天火魔君，在第二条道路上等着你。”听到这样一说，林醒白微笑。

　　是的，天火魔君在挑畔。

　　面对挑畔，林醒白就要去斩灭他。

　　天火魔君你很嚣张，本人就要比你更嚣张，林醒白心中如此的说道：“我走第二条路。”

　　林醒白要把天火魔君狠狠的斩落，便是他排名第二十二又如何。

　　“那么，我走第一条路。”雷真点头，是的，这是雷真一定要打的战役，因为，厉残云也一定要走这条路，王对王啊。北方修真者联盟和东北妖联，对抗了这么多年，现在当然是要王对王。

　　身为盟主，自然要对联主。

　　王要对王，这是身为王者的自尊。

　　更不要说，吸收了虎头骨龙的能量，雷真感觉自己的实力大进，是时候挑战厉残云的时候了。

　　第一条路，王对王，厉残云对雷真。第二条路，旧怨相交，林醒白对天火魔君。

　　四大高手，各自走向自己的战场。

　　大决战，正式开始了。

　　“我走第三条路。”狄云说道，点燃了香烟，缓慢的踏步在第三条路中。第三条路是一条很正规的马路，在这马路上有着安远市第三人民医院，狄云便是在这里上班的。

　　不要忘了，狄云光明世界的职业是医生。

　　又回到工作的医院前面打大决战，当真是有趣。

　　横霸天也由着对面走了过来，横霸天在光明世界的职业是屠夫。屠夫分很多种，有为赚钱而去的，也有为了享受屠杀的乐趣而去的，横霸天便是为了享受屠杀的乐趣而去的。

　　横霸天与狄云同时停下了脚步，两位副的，不知斗了多少年了。

　　“这次的对手果然是你。”横霸天如此的说道。

　　“当然，怎么可能不是我呢？”狄云笑着。

　　面对着知根知底的对手，横霸天没有太多的掩饰，拿出了自己的武器——屠夫刀，横霸天用屠夫刀用得相当了得，屠夫刀一扫，血肉纷飞，了得之极，相当厉害。

　　狄云也没有再玩细小的蓝色火焰，而是抽出了自己的武器——手术刀，细小的手术刀上还有着蓝色的火焰，一点一点的灼烧着。

　　横霸天对狄云。

　　屠夫刀对手术刀。


第123章 （2）大决战开打

　　朝阳下，特别A科，秦野火正在认真的弹奏着曲子——大梦千年方觉晓。悠悠扬扬的曲子，在安远市环绕着，曲子相当的动听，在这无比动听的音乐当中，大决战已经开打了。

　　雷真走在第一条路上。

　　厉残云同样也走在第一条路上。

　　第一条路上，是一片废墟，这是龙额头所在的地方，雷真和厉残云是天王大厦那幢大楼的废墟上见面的。

　　“雷真。”厉残云看着雷真说道。

　　“厉残云。”雷真看着厉残云言道，这是王对王。

　　“你我之间，一掌东北妖联，一掌北方修真者联盟，我们两人，对立得太久，执掌着东北大地的最强势力，确实，也是时候来决一个胜负，分一个高下了。”

　　“很好，我也是这样说。”雷真手握在真雷鞭上。

　　王与王之间的战争，一触即发。

　　林醒白走在第二条路上，这一回会走上第二条路，而不是第一条路也是有原因的，第一，天火魔君都传音过来，要挑战的是自己，林醒白自然愿意应战。第二，厉残云确实是雷真的，那是王与王之间的战争，在雷真未败之前，任何人都不能插手。王是有王的自尊的，如果王没有王的自尊，那么她也不是王了。

　　厉残云那一战就留给雷真吗，林醒白相信雷真可以打胜。

　　而第二条道路上，并没有多少人，因为这第二条道路，是通向墓园的道路，安远市也有墓园，而这条路则是通向墓园，在这条路上，还有火葬场，这是一条很充满死意的道路。

　　然后，林醒白看到了天火魔君，这身穿紫袍的高昂男子，踏在无尽的火焰当中，却火焰不伤，紫袍男子的眉目之间，自然而然的相当昂然的气势，这紫袍男子手大脚大，走着走着，自然而然的便有种天下无人入眼的感觉。

　　天火魔君的每一踏步，都有无穷的火焰生出，火焰随在他的脚后面跳舞。

　　“你叫天火魔君，对吧，我没有碰错人。”林醒白停下脚步，安然的说道，停着脚步的地方，正好是火葬场的大门外：“刚才便是你传声给我，说要挑战我，不要走错路，一定要在第二条路吧。”

　　“对，你没有碰错人，我就是天火魔君。”天火魔君笑着说道：“你说的完全对了，我找你是要报仇的，你当日斩杀我弟弟阴火魔君，应当就想到今日会碰到我。”

　　“对啊，我想到了。”林醒白点头：“我完全想到了，当日我斩杀了阴火魔君，便想到了今日斩杀你了。”

　　天火魔君哈哈大笑：“你真够狂的，不过今日是你死。”天火魔君虽然笑着，但是眼中已有怒意。

　　“听说你也用火焰，我们今天就来看一看，哪一位的火焰更加的牛。”天火魔君话一说完，立即开始了自己的攻击，两道火焰，直接朝着林醒白直击而来。

　　玩火焰的碰到玩火焰的，根本就不用太过去说别的，马上激斗开始，而且才一开始，根本就没有任何的试招，也没有多少普通的招式，一开始就打得相当的火爆。

　　林醒白抽出了神火焚天刀，面对着天火魔君的攻击，当下立即祭起巫族神火，以巫族神火对天火魔君的魔火。两团火焰撞击在一起，呼的一下子火焰直冲天而起，仅仅是这一下子，周围的建筑，就全陷在一片火海当中去。

　　无论是魔火还是神火，都相当可怕。

　　其实，两个人打斗，如果这两个人玩的是一样东西，那才最是凶险，而玩火犹甚。火性最烈，两个玩火的撞在一起，两团烈火相争，根本不用多久，就可以分出个胜负来。

　　毕竟火是最暴烈的。

　　因为玩火的与玩火的争，每一击都是凶险无比。无论是天火魔君的魔火还是林醒白的巫族神火，只要是打到对方的身上，对方都只有丧命的份。两人都要小心避免。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”林醒白很快的就用出了这一式，不过这一次，不再是第七层的侵掠如火，在吸收虎头骨龙的能量时，林醒白硬生生的将巫族神火提升到第九层。

　　其它的几记玄功，可还在第五层。

　　第九层的这一招，威力更是猛上许多。

　　“火、山、爆、发”同样的，这一招火山爆发，随着林醒白侵掠如火这招层次的提升，威力更大，爆发更猛，一记接一记的绝招，狠狠的劈向天火魔君，绝无停留。

　　一刀接一刀，快速无比。

　　当然，天火魔君的回击，同样有力得很。天火魔君乃是信奉天魔之人，修真界高手榜的排行第二十二，魔火纵横相当了得。

　　“魔火大焚天术”这便是天火魔君的绝招。那魔火大焚天术，围绕着天火魔君而起，这魔火大焚天术，乃是以人的欲望以及无穷火焰炼成，魔火大焚天术，只要沾到生物，是同时烧生物的灵魂和肉体。

　　这种攻击，比单纯的烧肉体更可怕，天火魔君便是凭此纵横。

　　当然，碰到林醒白其作用要大打折扣，因为林醒白的巫族，是不锻炼元神的，根本不锻炼元神，看一看这魔火大焚天术到底去烧啥子元神。

　　好了，闲话扯回，只说这两大玩火高手的对击，根本就没有太多的考虑，就猛烈之极的对撞着。

　　在这一次对击之后，林醒白和天火魔君都发现，对方是相当了得的对手，功力两人可以说是不分胜负。既然如此，也只有以暴烈对暴烈，功力不分胜负，那么就狭路相逢，勇者胜吧。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”无数次的对撞着“魔火大焚天术”。

　　一时之间，火焰四起，难分高下。

　　本来就应当是这样的，结果打着打着，天火魔君发现不对劲了，自己的魔火当中，居然有一股子能量，不停的被对方的火焰吸收，这样越打下去，自己越弱，对方越强。

　　你道这是怎么回事，这一切要由魔族的产生开始说起。在洪荒时代，女娲造人，女娲造出个人族来。结果有某位大能有样学样，开始造魔族。不过这位大能，没有圣人女娲娘娘的绝世大能，无法凭空而造，诞生完全另类的种族。

　　正因为如此，这位大能干脆，把巫族的一些，妖族的一些，人族的一些一混，于是就成了魔族。简单的来说，魔族是相当杂种的种族，不过到后面巫族消失，妖族衰落，魔族趁势而起。

　　搞到现在，没有巫族，人、妖、魔三族并立。

　　而正因为魔族是超级混血，所以当天火魔君这种杂揉巫、妖、人三族特点的魔火，对着真正的祝融神火时，根本就只有慢慢的被吸收的份，可怜天火魔君，辛苦修炼这么多年，居然碰到了真正的祝融神火，至此大亏。

　　五大天魔乃是魔族之首，这五大天魔并没有告诉过现在的魔君们，魔族最怕碰到的就是最正宗的，比如祝融神火、共工柔水等，因为这些消失在历史长河太久了。

　　而如今，天火魔君可以说是倒霉之极给碰到了。

　　林醒白是越打越法力越厚，神火焚天刀一刀接一刀的劈出，带出无穷的火焰，打到现在，天火魔君心道，该死，这是怎么回事，开始还不觉得，怎么到了现在，完全被克。

　　“很不幸，虽然不知道为什么，便是你的魔火，似乎被我的巫族神火克得死死的。”林醒白叹气说道，这时天火魔君已经完全被神火焚天刀给压制住了，到没有空去听林醒白说出的巫族神火四个字，就算是听到了，估计天火魔君也无法理解。因为，巫族的消失，实在是太久远太久远的历史了，直接久远到被遗忘了几十万年了。

　　其实这一回，林醒白本身的功力就因为虎头骨龙提高了很多，再加上吸收了魔火中属于巫族的那部分，另外，天火魔君这人胆气已消，所以才打成了这种战果。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”林醒白这最后一击，能量雄厚到极点，第九层的侵掠如火外加吸收到的魔火，全部在这一刀当中斩出。

　　这一刀也不是凭空劈出，而是整个人跃到百米高的高空，然后猛然击下。这一刀由百米高的高空击下，那带起来的火焰，迎风烈烈而涨，在那一刀挥下来的时候，居然比朝阳还要烈上许多。

　　一刀之威，居然到了如此，朝阳都被其给覆盖。

　　而胆气已消的天火魔君，看到这种情况，胆气更消，虽然勉强祭起了魔火大焚天术迎敌，但是如何抵敌得住这仿若有天地之威的一刀。

　　神火焚天刀击出这一刀之后，林醒白便已经收刀，同时转过身去，而在林醒白的身后，天火魔君的额头，现出一条血痕，血痕慢慢扩大，内中冒出火焰来。

　　火焰直燃，把天火魔君给烧成飞灰。

　　“就这样死去了，自己的野心，自己的抱负，一切的一切都没有来得及实施，而且，自己这一次死得也太不值了吧。”这是天火魔君在生命将尽时的最后一个念头。

　　天火魔君到也算是死得相当冤的，要怪只怪天火魔君不知道魔火被巫族神火克，被吸走魔火时心胆欲裂，再加上林醒白举神火焚天刀时，确实是豪勇无双，才致了如此的结果。

　　不然，天火魔君的实力应当和林醒白在伯仲之间，哪会这么轻易的落败。

　　“第二路的战斗，终结了。”林醒白把神火焚天刀收入鞘中，继续向前而去，差不多应当去第一路看一看情况了，那里是王对王之战，东北妖联联主对战北方修真者联盟的盟主。

　　那一战应当会很精彩的。

　　到此，第二条道路，林醒白对阵天火魔君就此拿下，出乎人意料的轻松。

　　第四路，楚少游和蓝可涵走入这一道路，便见到无数幽魂向着自己二人扑来，楚少游随手打翻这些幽魂，而此时，幽幽的声音由四面八方传来：“楚少游和蓝可涵，果然是你们夫妻。”

　　“你们夫妻联手是很厉害，听说连狄云也不敢硬抗，在下狐公子佩服佩服。”幽幽的声音持续的传来：“不过你们倒霉，不应当碰上我狐公子的，因为我狐公子，实乃是太聪明的人。”

　　“对，我打斗实力是不如你们两夫妻联手，甚至连傀儡机关巨兽的打算，也被林青笠给毁了，不过，那又如何，我早就算定了这一次的对手是你们夫妻，而且早在这一路上，布下了无数机关。”

　　“这一战，你们夫妻只有死。”

　　“共有一百三十七道机关，五十九处埋伏，你们暗暗的杀过来吧，我在长街的最后等着你们。”狐公子的声音，充满了得意，是的，可以杀楚少游和蓝可涵夫妇联手，自然是得意。

　　楚少游笑了：“狐公子，你确实是很厉害很了得很聪明，论智商，我们夫妇加起来都比不上你，不过那又如何，我们没有准备一百三十七道机关，五十七处埋伏，只准备了一样，那便是——致命穿心箭。”

　　“或者你还不知道，我和可涵联手，在见过一个人，取得那人的血之后，再用我们的血联在箭上，就可以形成一种绝技致命穿心箭，这种箭不管你埋伏在何处，会自动找到你，只要你功力不如我们两人，你就定死。我们不用太多埋伏太多算计，就凭这一招，杀你这个聪明人。”

　　“你在吓我？”狐公子的声音有微微的颤抖。

　　“在不在吓你，你马上就可以知道了。”楚少游举起了他的烈阳弓，蓝可涵举起了她的射月弓，双弓合壁，射！

　　箭出，惨叫声出。

　　楚少游笑了笑：“第四条路，拿下。”

　　第五条路，王战军加周仓拼蛇三，之前就说过，东北妖联的堂主实力单个的人比北方修真者联盟的堂主要厉害些，不过王战军加周仓，以二敌一，到是堪堪敌得住蛇三。

　　这一战，无论是王战军还是周仓，都毫无特点，可以不提。

　　第五条路，战斗中。

　　第六条路，北五堂堂主周建对阵东五堂堂主狗贱人。

　　“听说，狗贱人，你以贱闻名，还会学狗叫。”周建一见到狗贱人就开始挑畔着，而狗贱人一点神色未动，贱人又岂会怕这些嘲讽的，狗贱人脸带微笑听着周建骂他：“听说你周建有个外号叫周贱，也是贱人一个。”

　　周建微笑：“不，不，不，我们的贱完全不相同，我只是在花丛当中贱，我喜欢泡妞，不过泡到手一到三天，就立即要甩掉，所以我被称为周贱，和你狗贱人是完全不同的。”

　　狗贱人同样笑道：“原来是这样，原来你是泡妞的高手。”

　　“那当然。”周建笑着。

　　不过就在狗贱人脸上带满笑容的时候，说着恭维周建的时候，阴毒的箭无声无息的发现耿，眼见就要射到周建，周建当下闪身：“好险好险，你果然很贱，在恭维我时动手。”

　　“既然如此，第六条路的战斗，开始了。”周建说着。

　　“对了，你知道为什么其它路的堂主对堂主，我们北方修真者联盟都是二对一，只有这一路是我一个人，和你一对一吗？”周建微笑着：“看在你叫狗贱人的份上，便告诉你答案，那是因为啊，我在五大堂主当中最强，便是连第一堂主楚少游，单打单，他也不是我的对手。”

　　周建微笑，然后展开了相当恐怖的攻势，到周建一开始展开攻势，狗贱人立即后悔了，自己应当更早动手的，或者自己不应当守在第六路对周建这贱人了，应当守第五路对王战军加周仓联手。

　　当然，第四路的楚少游蓝可涵夫妇联手，狗贱人也不想对付。

　　只可惜，这个世界上并没有后悔药可吃。


第124章 （3）大决战开打

　　第五条道路上，王战军气喘息息，而周仓也同样是气喘息息，刚才那一战，把两人的真元力几乎都要耗尽了，离死也只差一步，不过终究还是没有死亡。他们两人没有死，那死亡的不用说，自然是他们的对手第二堂的蛇三。

　　蛇三变成蛇的原型当真是厉害无比，不过周仓力气大，死死的抱住蛇三的原型，而王战军抽出战军刀，直往蛇身上连斩一百八十八刀，终于把蛇三给放倒来。

　　两人身上都是蛇血淋淋，不过蛇血淋淋总比死亡好。

　　“你们还真狼狈啊。”由第六条道路上走来的是周建，周建的身上并没有多少损伤，击杀狗贱人并没有对他造成太大的麻烦。

　　而这时，第四条道路上的楚少游、蓝可涵夫妇也已经微笑着走出来，因为用双弓合壁的致命穿心箭射杀了狐公子，所以他们身上，也没有任何的伤势。他们之所以会见面，是因为都已经破关，到达了龙之口。

　　而他们在出来之前，却已经看到，林醒白正负手站在那里，原来是第二条道路上的林醒白斩杀对手最早，大家都有些微微的惊讶，因为他的对手乃是天火魔君，排名第二十二的大高手，天火魔君可以轻易的击败狐公子加蛇三加狗贱人，却没有想到，林醒白还可以这么早的破关杀人，最早到达龙之口。

　　“你们来了。”林醒白微笑。

　　“是的，我们也斩杀了对手，来到了此处。”

　　到了此时，那第三条道路上横霸天决战狄云还没有分出胜负来，显然，这一对长久以来的对手，还没有那么容易胜过对方。不过第三条道路的战斗，并不是大家关心的了。

　　第一条道路，王对王，这才是大家关心的。

　　“去第一条道路。”这句话虽然没有任何人说出口，不过大家都不约而同的向着第一条道路走去，都要看一看，这第一条道路王对王的战斗，发展得怎么样了。

　　第一条道路，几乎没有成样的楼房了，什么钢筋水泥也根本就抵敌不过雷真和厉残云交手的余波，一片又一片的废墟，足见这一次交手之激烈。地面也被两人交手的余波，划出一个又一个的深沟。

　　六人在第一条道路上走着，不过走着走着，王战军和周仓便先支持不住，这并不是两人伤势严重得无法走，而是越靠近厉残云、雷真交手处，真气便越浓厚。

　　浓厚的真气，已经超过了王战军和周仓的承受范围，使得他们无法前进。

　　王战军和周仓才停止前进不久，蓝可涵便承受不住密布在空气当中浓密的真元力，而楚少游自然也同样的停了下来，周建见得这种情况，知道自己也无法前进多久，当下便也停下来。

　　这样，也只有林醒白单独一人前进。

　　林醒白缓慢的迈着步子，不紧也不慢，周围浓厚之极的真元力，对于林醒白没有任何的影响。林醒白走着，只觉前方雷电密布，显然是雷真的真雷鞭在空气当中抽打。

　　果然，真雷鞭在空中抽打着。百米长的真雷鞭，如同蛇一般的在空气当中舞动，若是被这真雷鞭抽中，普通的修真者也只有一命呜呼的份，十万伏以上的电压加上雄厚的真元力，又岂是好惹的。

　　林醒白终于看到了厉残云和雷真的战斗，此时的雷真，不停的舞动着真雷鞭，真雷鞭每一次的舞动，如同龙蛇翻滚，相当的好看，百米之内横扫，一切挡在她面前的，便中朽木一般，一碰真雷鞭，无有不碎的。

　　虽然雷真很不错的威势，但是，不得不说，雷真现在落在下风，因为厉残云的速度很快很快，厉残云的速度太快，使得雷真的一切攻击都落空，打不到人的攻击，再怎么厉害也没有用。

　　而且雷真不仅仅是落在下风而已，她还受了伤，唇角猛然的吐出一大口鲜血来，是的，面对着厉残云这第十九位的高手，纵使是吸收了虎头骨龙的能量，雷真也不是对手。

　　林醒白没有插手进这场战斗，直到雷真被击倒，躺在血泊当中。

　　不过当雷真被击倒，少女躺在血泊当中，血染红的雪白的少女裙子时，林醒白走了过去，挡在了雷真的面前：“我之前没有插手，那是因为这属于王与王之间的战斗，如果我插手，那雷真身为一个王者的尊严，又放到哪儿去。”

　　“现在，雷真已经败了，所以，我可以出手了。”林醒白站在雷真的身前，淡淡的说道，同时俯下身去，扶起了雷真。此时的雷真已经身负重伤，不过还是喘了口气：“谢谢。”

　　这一声谢谢，不是因为林醒白帮她打最后一战，而是因为在雷真即将战败的时候，林醒白也没有插手进来。王者有王者的尊严，在一个王与另外一个王战斗的时候，绝对不容许别人插手。

　　自始自终，林醒白都只是旁边，直到这一场王者战斗的打完。

　　“接下来就交给我吧。”林醒白说道。

　　“嗯。”雷真点了点螓首，对于林醒白她有相当的信任。

　　林醒白的脚瞬间发动，其疾如风发动，这一发动其疾如风，让厉残云眼睛一亮，当一个速度快的发现另外一个速度快的，总是会激动一把的。林醒白抱着雷真离开，把重伤的雷真交给了蓝可涵，由几大堂主护卫。

　　“接下来的战斗，就交给你了，林先生。”楚少游说道。

　　“放心，交给我吧。”林醒白点头，再动发动其疾如风，马上回到了刚刚的战场，第一条道路的中心处，那里，正站着一个如同魔神一般的人物——厉残云，刚才便是他，击败了雷真。

　　这是林醒白第一次认真的打量着厉残云，同样厉残云也在认真的打量着林醒白，因为这一次大决战，才让厉残云和林醒白这两人第一度见面。

　　“在之前，我出关的时候，你斩杀三堂主乌七，送了份厚礼给我。”厉残云说道：“如果不是这样，我还真不知道，在东北大地上面，出了一位这样了得的人物。”

　　厉残云说着话，同时小心的打量着林醒白，这位林醒白，绝对是他不敢轻视的对手，能这么快斩杀天火魔君，赶到第一条道路上来的，又岂是易与之辈，再说刚才他送重伤雷真走时的速度，好快。

　　这两点，决定了厉残云不敢有丝毫的大意。

　　林醒白注意着厉残云，能把雷真打成重伤，而这厉残云连原型也没有现出来，足见其可怕，东北黑暗世界的第一高手，果然是名不虚传，了得无比，这将会是一场精彩的战斗。

　　“不论如何，你和我之战，应当就是东北黑暗世界大决战的最后一战，无论谁胜谁负，东北黑暗世界的霸权，将会决定。”厉残云说道：“为了此，值得干杯。”

　　对极，这一战，关乎着整个东北的霸权，关乎着东北的那条龙脉。

　　厉残云对林醒白。

　　厉残云第一度发动了进攻，相当快速，林醒白是玩速度的，自然看得清楚，知道这第一下，厉残云最少就玩出了一半的音速攻来。林醒白当下发动玄功，同样以一半的音速避开。

　　一半音速对一半音速。

　　厉残云这一回才知道碰到了对手，而林醒白同样也是。

　　“你知道我的原型是什么吗？”妖怪都有原型，故而厉残云如此说道：“便告诉你，我的原型乃是一种异种，叫作速豹，这种豹是洪荒时代洪荒生物留下来的异种，速度快到惊人。”

　　“在我修炼有成的时候，已经可以追上云了，所以我叫厉残云。”厉残云如是的说道：“平素我很少用上我的夸张速度，不过现在看你的速度也瞒快的，便让你看看我的速度吧。”

　　四分之三的音速瞬间用出。好快，林醒白其疾如风玄功运起，同样以四分之三的音速避开，然后再以四分之三的音速回击了一把，神火焚天刀斩出一刀，赤焰百米，当然，也被厉残云避过，打的就是速度。

　　说起来，速度是相当奇怪的一件事情，速度这东西的限制相当的大，所有修真者的速度，都可以相当容易的到达十分之一的音速，但是到达得了八分这一音速的就少了很多，到达五分之一音速的更少。

　　而能到达二分之一音速的，在整个东北大地，也只找得到厉残云、林醒白、雷真三人而已。肉身到达这个速度，肉身本身受到了相当多的限制。移动速度，这是生物天生的限制，天地生灵速度规则这是地球的几大规则之一，限制了只要是生灵的就不可能太快。

　　到是非生物没有对肉身的限制，可以违反天地生灵速度规则，可以到达更高的速度，比如离地火箭之类的。

　　速度这玩意，看起来没有差太多，但是限制太大，难以逾越。这简直就是一场速度的大比拼，如果让人看到，还不是惊呆了，因为无论是厉残云还是林醒白的速度，都太快太快了。

　　“二分之一的音速没有分出胜负，四分之三的音速还没有分出高下。”厉残云说道：“看来，只有再度提升了，七分之六音速。”话一说完，厉残云便不见了。

　　肉眼已经看不到这种速度了。

　　好快，林醒白的其疾如风，十成十的发挥出来，林醒白的极限速度便是七分之六的音速。

　　“不错，跟得上七分之六的音速，那么这样呢，音速。”厉残云消失，林醒白当下以七分之六的音速闪避，却仍然没有完全的闪避开，被重重的击在肩膀上，还好避过了重要的地方。

　　饶是如此，林醒白也只觉得右肩火辣辣的痛。

　　“很好，看来你追不上音速，不过没有结束，看我的七分之八音速。”这一式更快了，厉残云出手，林醒白被击中。

　　厉残云能够名列第十九名，果然是名不虚传，其实还有一点错了，厉残云的第十九名，是二百年前的排名，这二百年来，厉残云从来没有参与过排名，所以他真正的实力，也未可知。

　　不过，所有想挑战他，夺他排名的人，都已经被他斩杀了，无一例外。

　　厉残云再连着三击，重重的击中了林醒白，同时，那三击产生的巨大冲击力，已经把林醒白重重的击落到地面之下去了，厉残云看也不再看一遍，对于自己的拳头，厉残云有相当的信心。

　　林醒白被自己连击三击，必死无疑，所以林醒白现在跌到地面之下去，已经不必再看了。

　　王者，对于自己的实力，总是有着相当的自信心。

　　只可惜，厉残云错了，林醒白是巫族，而巫族的肉身相当的可怕，这样的三击，根本不可能让林醒白丢了性命，不过是让林醒白负上不轻不重的伤势而已。

　　而且，在被击落的过程当中，滑向地面之下的过程中，林醒白的肉体，每一个细胞，都开始不停的恢复起来。不用太长的时间，林醒白便可以再出地面，与厉残云拼命。

　　这一战只是中间暂停，结果就被厉残云视为结束，这是厉残云一个相当大的错误。林醒白唇角带着冷笑，这一回重回地面后，自己一定要把厉残云给轰飞开去。

　　林醒白这一回跌入那地面之下，正要重回地面轰飞厉残云，却蓦然的感觉到一股强绝的吸力，直朝着自己吸来，这股吸力之强大，便是以林醒白的实力，也抵挡不了。

　　这强绝的吸力拉着林醒白，一路碰到什么就断掉什么，无有阻碍，土壤沙石便如同纸一般。

　　这样子一通拉，直把林醒白拉到一个地下通道当中去，这地下通道不知是何人所建，空空旷旷的，并没有其它任何东西，只有无尽的泥土、石头，再无它物。

　　林醒白深深立定其中，才刚刚立定，那股吸力又现，拉着自己在地底的通道当中跑着，拉着拉着，林醒白渐渐的思考清楚了一个问题。没错，吸着自己的就是东北地区的龙脉。

　　龙脉无形无质，却有无穷的能量，这龙脉拉着自己，在龙脉自己走的通道当中行走，现在就是这种情况，看这吸力强绝，看来东北龙脉破土而出的时间，越来越近了。

　　当然，现在龙脉未曾最后的地动，也未曾破土而出，无论是谁，也无法吸收其中的能量。

　　林醒白被龙脉拉着走，在地下通路当中四处走着，却不由然间，悟通了一个道理，这道理便是，东北龙脉的能量，无论是谁也无法吸收，道理确实是如此。

　　只是，这二千年来，地下龙脉所走的通道，只是藏了二千年的风。

　　风与龙脉同时在走。

　　若是寻常的风，也不过是风而已，并不算特殊的能量，但是龙脉走的这条地下通道却不同寻常，此处的风，沾染了不少龙脉的能量，风已经变得有风的形势，风的能量。

　　林醒白这样悟通之后大喜，一边被龙脉拉着走，一边展开了其疾如风玄功当中的吸字诀，当年大巫风伯，吸收天地间有灵性的风，使成风之大巫，厉害了得无比。

　　而林醒白则是同样的，吸收着地下通道二千年来的风，风呼呼的被林醒白吸入身体的细胞当中去。风运九转，在身体细胞当中不停的变化着，不过终于渐渐的被压缩着，被林醒白一点一点的吸收掉。

　　林醒白不停的吸收着、锤炼着地下通道的风，而其疾如风这样玄功，也在不停的进步着，本来其疾如风是五层，不过现在开始飞速的进步着，第六层，第七层，第八层，第九层。

　　如此，直到第九层才止住了势头。

　　第九层的其疾如风，比起第五层时，不知厉害了多少，那自是不待言。

　　林醒白站起身来，既然突破到达第九层的其疾如风，是时候破土而出，与厉残云一决胜利的时候了。因为其疾如风到了第九层，对于天地间的风有异常的控制，到是不会再被龙脉拉着在地面上走。

　　土壤飞快的毁在林醒白的手里，林醒白人往上冲，形成了一个相当长的通道，在身后，那条龙脉的运行，也是越来越激烈了，龙脉最后地动的时候，马上就要到来了。


第125章 （1）第十三仙将

　　且说蓝可涵手中搂着受伤的雷真，突然听到怀中的雷真说道：“把我放下，我要调息复原。”听得盟主号令，蓝可涵自然是照作着，然后楚少游、蓝可涵、王战军、周仓、周建五人，全部站在雷真的四周防备。

　　同时这伙人，都在暗暗的等待着林醒白与厉残云那一战，那一战可以说是东北黑暗世界的最后一战，这一战是谁输谁死，谁活谁就可以掌握着整个东北黑暗世界的霸权。

　　这一战是如此的重大，使得楚少游等五人，呼吸都不由的加快了一些，渐渐的，五人感觉到真元力的浓密度似乎降低了一些，看这样子，第一条道路上面的大战，看来已经是分出个胜负来了。

　　只是，究竟是哪位胜？哪位负？东北妖联和北方修真者联盟，最后有哪个能存活着，无声无息，都在静静的等待着。

　　终于，第一条道路上，有人走来，此时由于太远，只看得到一个小黑点，还看不清谁，不过来人越走越近，这时候大家已然看清楚了，来人正是东北妖联的联主厉残云。

　　厉残云一步一步的走着，在走着东北最大霸主的路途上，走向权力之颠。这一刻，厉残云只有无尽的满足感，天火魔君这个野心家被林醒白斩杀了，林醒白死在自己的手上。现在，只要斩杀掉重伤的雷真，还有哪个能挡自己。

　　最终胜利，就在手边，随手可以取得。

　　“最终胜利，是我的。”厉残云负手在身后：“不过在取得最终胜利，得到龙脉承认之前，我会先斩杀雷真你，你毕竟是很厉害的对手，一定要斩杀掉你才放心。”

　　听到这样一说，楚少游等五人全部站定，要守卫雷真。

　　“你们五个何必呢，你们五个的实力，斩杀一下蛇三、狗贱人差不多，又怎么可能会是我的对手呢。”厉残云如是说道：“这样吧，我以前手下的堂主，都被你们斩杀了，你们投靠我，当我这边的堂主，如何？”

　　“简单的说，投靠我就可以当堂主，不投靠我只有死路一条，你们选择如何？”厉残云看定五人，面带笑意。

　　“很不幸，我们没有投靠对手的习惯。”楚少游还未发言，第五堂主周建就说道，其它的四个堂主没有说话，不过显然和周建是一样的意思。

　　“很好，很有骨气，这样看来，你们只有死。”厉残云眼中杀气一扫，确实，这几位堂主在厉残云面前，是一点花样也玩不起来，只有被秒杀的份。

　　便在此时，砰的一声，土地炸裂开来，那炸裂开的土地，直让厉残云连退三米，如果不退三米，只怕就被那包含了气劲的土屑砸中，虽然不会受伤，但是堂堂联主被土屑砸中，却失了些身份。

　　“哪位来找死？”厉残云的口气相当嚣张，现在东北大地，已经无人是厉残云的对手，所以他才这般的嚣张。

　　土屑全部散掉，由土壤当中冲出来的人，除了林醒白还会有哪位：“厉残云，刚才只是被你占了个上风，不要以为你就赢了，战斗才不过是刚刚到了中间段而已。”

　　厉残云心中大讶，自己三击的沉重，自己最是明白，还从来没有硬挨自己三击而不死的，这个林醒白是第一个，到是了不起：“想起来了，与高松、黄诸诡一战，你被苍天海刃击中，也马上回复，然后重新战斗。”

　　“这样看来，你的肉身应当相当强大，有些类似于我们妖族，不像一般人族一样肉身脆弱。”厉残云说道：“而且恢复力也相当不错，这种恢复力相当像魔族。”

　　厉残云到是厉害，一下子就分析出林醒白的特点，只是他也不知道，在远古洪荒时代，存在着一种肉身强大无比，恢复力也相当了得的种族——巫族，不过能马上判断出这么多，还是厉害。

　　“既然如此，我只有斩断你的头颅，捏碎你的元神，这样你就再也不能起死回生了。”厉残云阴森森的说着。

　　“如果你办得到的话。”林醒白耸耸肩：“那就来斩断我的头颅，捏碎我的元神吧。”

　　“很好。”厉残云看着林醒白一副无所谓的样子，不由心头火起，这个手下败将，刚才还在自己的手下败得那样惨，现在还出来了，以为自己杀不掉他还是什么的。

　　大决战最后的战斗开始了。

　　一开始厉残云便不保留了，用出了七分之八的音速进行攻击，这种超高的速度，让五大堂主全部看呆了眼，他们的肉眼看到无数个厉残云，那都是速度太快留下来的残影。

　　连看也看不到厉残云的真身，空中全是残影，这一仗怎么打。

　　便在五大堂主目瞪口呆的时候，他们立即看到无数个林醒白，一样是超高的速度引发的残影。残影幢幢，无数个林醒白和无数个厉残云，完全是在比拼着速度。

　　“七分之八的音速你还跟得上，看来你有进步了。”厉残云心中已经决定了，这一回绝对要杀死林醒白来，对于这种会不停进步的对手，当然要提前杀得个干净。

　　“那三分之四的音速呢。”厉残云用出了自己的最快速度，速度是个很怪的，越是速度快就越难提升，提升的难度是几何跳跃型的，能到达三分之四的音速，厉残云极是自傲。

　　厉残云这一辈子，也就碰到过修真榜的第五高手一叶孤行叶轻秋，速度更胜过自己。对于自己的天赋异能速度，厉残云那是相当的自傲，速度快得可以幻化出无穷的残影，可以追上云，这便是厉残云这名字的真正来由。

　　“三分之四的音速，不快啊。”林醒白笑着回应厉残云：“厉残云，看一看我的速度，二分之三的音速。”速度越到后面，提升得便越慢，每提升一点都困难之极。

　　这一击下去，厉残云虽然慢了些，但是也还勉强可以跟上。

　　“很好，第九层其疾如风，速度全开，两倍音速。”林醒白的速度全开，到了二倍音速的时候，厉残云就发现自己完全跟不上了，而在最引以自豪的速度上胜不过对方，对于厉残云的打击之大，难以言语。

　　厉残云最强大的便在于他的速度，他的速度往往是他最强的攻击手段，当时战雷真，雷真就是被他这种恐怖的速度给活活拖死，根本就跟不上他的节奏，就此落败。

　　而以往的对手，也大多如此。

　　但是现在，林醒白吸收了地底通道二千年，沾染了龙脉良久的风，其疾如风玄功大进，直接推进到第九层去，直接在厉残云最得意的速度这项上，把厉残云给打击。

　　“第九层其疾如风，其风烈烈，无可知其踪。”林醒白朗朗而道，在这种超高的速度当中，林醒白抽出了神火焚天刀，以前速度比拼，速度跟不上用刀也没用，但是现在速度上占了优势，便可以用刀了。

　　这是林醒白斩中的第一刀。

　　二倍音速再度发动，那边厉残云虽然以三分之四的音速躲避，但是仍然被斩中了第二刀。林醒白跃到一百米的高空，在一百米的高空时，精、气、神完全合一。

　　在最颠峰的状态，林醒白一刀斩出。

　　这一刀斩出，仿如晴天霹雳，一刀之下，直如天威降下，无人可挡。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”这一刀由百米高空直斩而下，目标恰恰对准了受伤厉残云，厉残云纵是玩起速度，也没有多大的用处。

　　神火焚天刀横空而过，这一刀之凶之险，直让观战的人停止呼吸。

　　如此恐怖的一刀之后，地面上留下了一具额头中刀的尸体。而马上，那中刀处立即冒出了祝融神火，神火直扬，把尸身给完完全全的烧掉，化成一片飞灰，就此了帐。

　　其实这一战，林醒白也胜得凶险无比，本来不是厉残云对手的，只是在最后吸收了无尽的风，让其疾如风到达第九层，在厉残云最为得意的速度这项上，完败厉残云。

　　厉残云此人向来对自己的速度自豪，在最自豪的速度上被打败，自信心受到了极多的影响，一下子发挥也发挥不出太多来。厉残云此人，当真是成也速度，败也速度。

　　“不过，死在这样的速度下也好，平时最自豪速度，最后死在速度之下，也是件不错的事情，总比被其它法术弄死，或者躺在床上老死，或者走火入魔要死好得多。”

　　厉残云的最后一个念头，换一句话说就是：“一个剑客，如果要死，会选择死在剑下，而不是刀下，或者死在床上，这是剑客的尊严，也是剑客的荣誉。”

　　此时的林醒白，脑海当中突然起了个怪念头，是的，如果有可能，自己要死的话，自己也会选择死在巫族的功法之下。

　　闲话扯回，林醒白才能取得这一战的胜利。

　　不过不管怎么说，这一战算是终结了。东北黑暗世界的大决战，也终于要落幕了。不过，等等，还有极重要的东西——龙脉。龙脉还在激烈之极的撞击着。

　　龙脉地动。

　　大地仍然在剧烈的摇晃着，最后一下的地动还没有开始，不过轰隆隆的声音，在这轰隆隆的声音当中，五大堂主都陷入了狂欢当中，把东北妖联给击倒了，这是何等值得庆幸的事情。

　　楚少游脸上带着微笑，蓝可涵同样也是。而王战军累倒倒在地下：“该死，刚才连确一百八十八刀，可真不是一般的累啊。”王战军说出如此的语言，倒在地上。

　　周仓憨厚的一笑，同时抹了抹脸，脸上尽是蛇血。

　　而此时周建则表现出相当欢快的样子，同时奔向蓝可涵：“可涵姐，我们来拥抱一个吧。”

　　“滚。”这个字出自平时有些斯文的楚少游：“周建你丫的想占我老婆便宜，给我滚远一些，想借着狂欢的机会和我老婆拥抱，真是当我不存在，小心我砍了你。”

　　“唉，我其实只是想庆祝拥抱而已。”周建如此的说道，只可惜，没有一个相信他。

　　林醒白看着这一切，微笑着，而此时，雷真睁开了眼，红唇当中轻轻的吐出这样的字眼来：“谢谢你。”

　　林醒白微笑不语。

　　而此时，龙脉最后的地动开始了，只见一道无形无质的龙气，由着龙之口处直喷吐出来，那龙气直冲向百米之高，在朝阳的映射下，隐隐的已经有了些金黄色。

　　龙气由地面喷吐而出，形成了一个龙气组成的龙头，此即是龙抬头。

　　东北这条龙脉沉寂了足足二千年，而现在终于再度龙抬头了，朝阳映衬着抬了头的龙气，金黄一片，整个大地都被映射得金黄一片。这不是像光线一般的映射法。

　　光线，无论朝阳，晚霞还是正午的烈阳，无论如何射下，都会有黑暗的存在，都会有影子的存在。但是龙抬头散发出来的金光，却完全不是这样，金色的光线，铺满了安远市的每一个角落，无有任何的遗漏。

　　这一刻，安远市全部都是金黄色的，便如同以前传说当中的天堂一般，此时还有意识，没有被大梦千年方觉晓催眠了的人类，都呆呆的看着眼前的这一幕。

　　这样的奇景！当真是世上难见。

　　金光渐渐的收敛着，朝着林醒白的身上汇集而去，一点一点的往着林醒白的身子当中注去。而林醒白此时，也陷入了龙气的包围当中，一切的一切，都在发生着变化。

　　在龙抬头的时候，林醒白看到了当年仙界与地球离去的时候，时间与空间的断裂，让仙界远离了人间，然后是人间界的战乱，一片混乱的环境，那时候春秋战国。

　　圣人以大法力横穿时空而来，即为老子李耳，立下仙之军团，留下道德经，飘然而去。

　　在此时，林醒白才了解了当时仙之军团的强大，天之极地之北，整个地球的一半，都笼罩在仙之军团的势力范围之内，另一半则是黑暗军团所统治，黑暗军团乃是仙界还存在时，一些被仙界驱逐的人所创。

　　仙之军团占据了地球的这一半，黑暗军团占据了地球的那一半，互相攻伐。不过，仙之军团渐渐的化为历史的痕迹，黑暗军团也和仙之军团走向了同一条道路，化成历史的痕迹。

　　闲话扯回，不提当时的黑暗军团，只说仙之军团这边，共分为十三仙将，这十三位仙将，被创始人李耳所认定，每一位仙将，都有一件遗留下来威力无穷的法宝。

　　不过可惜的是，林醒白现在得不到这样法宝，这样法宝被封闭了，只有到达大领域的境界，才有可能得到这部分的认识，知道法宝到底存在哪处地方，好去取出来。

　　不过，虽然现在没有法宝，但是林醒白还是得到了相当的好处，这股龙气，将林醒白推进到达了领域境。林醒白本来在方圆境的颠峰，但是此时，却已经冲到了领域境。

　　要知道，要突破方圆境相当困难，而借龙抬头之势，林醒白却是很容易的充到了领域境。方圆境界，可以知道方圆百米内的任何细微的变化，而领域境，百米之内，一切物体，都可以被利用。

　　其实领域境是相当和谐的境界，可以利用百米之内的风势、雨势、地势、天势……境界的提升，其实就是让本人对自身体内的能量更充份的发挥，对外界的环境更充份的利用。

　　修行，本来就是顺天应人的过程。

　　与天地合一，乃是修行的最高境界。


第126章 （2）第十三仙将

　　林醒白深深的吸了一口气，又深深的吐了出来，白气化成白雾。至此，领域境界已成，而且在修真界高手榜上，取了厉残云的排位，到达了第十九位，跻身在前二十。

　　方圆百米之内，风可成势，雨可成势，便是连光线也可以成势，所谓领域境，便是指可以无限利用周围一百米的强者。

　　在古书当中早就写着，天时，地利，人合，乃胜利的关键。

　　在战斗当中，单挑的话没有所谓的人合，而领域境界的高手，便是可以无限利用天时与地利的人。所以领域境与不是领域境的人打相当占便宜，当你发现，整个天地都与你为敌时，你就会感觉到领域境的可怕。

　　龙抬头除了这些，还在林醒白的右手手心上，划上了十三的数字，也不知道这有什么用，但是林醒白可以明显的感觉到，在这当中，含有相当神秘的力量，自己一时也探之不清。

　　这边一切搞定，那就去看第三条路上的战斗，在第三条道路上，那一场战斗还没有完结，谁也没有想到，横霸天战狄云，居然是最晚完结的战斗，直到现在，两人还在战斗着。

　　横霸天用的是屠夫刀长接近一米，这是一把另类的屠夫刀，比一般的屠夫刀要长上许多，不过横霸天用得很顺手，用得相当的杀气冲天。

　　狄云用的手术刀也是极细小，大约十厘米左右，这一把刀上环绕着蓝色的火焰，狄云用这刀，身形展开，灵活刁钻到极点。

　　这两人的交手，当真是棋逢对手，本来狄云不是横霸天的对手，还有一些差距，不过在此之前，狄云吸收了相当量虎头骨龙的能量，所以才能战成这种战果。

　　打着打着，现在横霸天略占上风。只要再给横霸天时间，横霸天一定可以取得这场战斗的胜利。

　　林醒白站在场外，雷真也站在场外，连同五大堂主。这七个人，没有一个打算插手，就想让横霸天这样战斗下去，但是，横霸天自己却战斗不下去了。北方修真者联盟的七人都不活着，便表示东北妖联那边，除了自己，已经全军覆没了。

　　当发现自己那边已经全军覆没时，这种打击是很难承受的。再说了，厉残云一直是横霸天的偶像，同样也是横霸天的追随对象，结果，厉残云看样子也战死了，横霸天怎么可能还打得下去。

　　横霸天停止了战斗，转过身来，看向林醒白：“是不是厉联主死了？”

　　“对。”林醒白说道，淡淡的说出了自己和厉残云之战的结果。

　　横霸天仰天长嚎一声，然后，举起了自己的屠夫刀，再举起这柄屠夫刀不是为了杀人，而是为了自尽，刀插入自己的腹中，血一下子喷洒出来，不过这么一下子，横霸天还没有完全的死亡。

　　“厉联主死了，狐公子死了，蛇三死了，乌七死了，堂田死了，狗贱人也死了，一个一个的都已经死了，我再活着还有什么用，东北妖联看来完全的失败了。”

　　“是你们胜了。”

　　说完这句话，横霸天便已经死亡了，本来便是把屠夫刀插入自己的腹中，横霸天也没有这么快死亡，但是，他的生意已绝，也只余下了死亡这一条路，除死再无其它。

　　第一条道路上，飞灰一片，不过还是有几块骨头留下来，这些骨头都是远古洪荒异种遗传下来的，传到了厉残云这一代，厉残云在死后现出了原型，血肉骨头都被巫族神火给烧掉，但是，那洪荒异种留下来的骨头还没有被烧尽。

　　第二条道路，天火魔君已经被巫族神火烧死，但是，这条道路上，仍然是烈火焰焰，神火与魔火都还在燃烧着，一时之间，还没有绝，而无数漆黑的烟雾在其中缭绕着，这些黑色烟雾，其实都是天火魔君收集的各种幽魂，如今，魔君已死，幽魂散乱。

　　第三条道路，横霸天自尽，屠夫刀插在胸腹中，一片血泊，血流成海。

　　第四条道路，狐公子面上露出惊怖的眼神，在他的身上插着两柄箭，两箭穿心要命。

　　第五条道路，无数截血肉，都是被王战军斩断的蛇躯。

　　第六条道路，狗贱人的头被摘掉了，显然是周建下的手。

　　六条道路的战斗，东北妖联是完败。狄云站在那里，她还没有完全的回复过来，不过不管怎么说，对手横霸天是死了，横霸天再不死，狄云还真是抵敌不过。

　　“从此之后，北方修真者联盟就是东北唯一的霸主了。”狄云如此宣布着。五大堂主也一个个的脸上带着笑容，是的，东北妖联这个仇敌终于完全的除掉了。

　　会这样说，也是因为狄云已经了解道，林醒白此人，从来没有争夺霸主的野心。所以她以为，从今天往后，北方修真者联盟就是东北唯一的霸主，东北黑暗世界，统治在脚下。

　　不过雷真知道狄云错了，因为狄云怎么可能不错呢，第十三仙将的印记证明着，只要林醒白还是第十三仙将一日，东北黑暗世界的霸权，便是林醒白的，不可能是其它人的。

　　北方修真者联盟，也只是臣服在林醒白的脚下。不过雷真并不太在意这些，臣服于林醒白，雷真愿意。

　　林醒白笑着，同时淡淡的立着，卓然而立在大地上。

　　此时，朝阳已过，已经是上午时分了。

　　第十三仙将，林醒白卓然立着，至此，东北黑暗世界霸主地位，易主。

　　之后的一切扫尾工作就交给特别A科吧，话说现在特别A科也牛气极了，因为现在哪个不知道，特别A科后面的靠山就是死神林幸白，东北最强大的人物。便是北方修真者联盟对特别A科也是客客气气的。

　　现在张法政走起路来，也是一牛一牛的，原来别说东北妖联、北方修真者联盟、天都魔团这三大巨头，便是一些中等的门派，也根本不甩张法政，现在好了，现在哪个敢不甩张法政，那是找死。

　　一通电话过去，基本事情就被摆平，当时找林醒白当靠山还真是对啊，张法政心中如是的说道。

　　好了，不提现在特别A科的牛气，只说天尊大厦当中，林醒白说道：“我对于霸权之类的没有什么感想，所以，继续你们北方修真者联盟统治东北吧，维持旧有的秩序就好。”

　　虽然林醒白这样说，但是很显然，不可能再维持旧有的秩序了，开始是三家鼎立，再之是两强争霸，现在是一家独大。至于具体的哪三家，哪两家，哪一家，也不用细说，大家都明白。

　　在说了这些，一切交给北方修真者联盟打理之后，林醒白陷入了沉思当中，在龙抬头的时候，林醒白得到了相当多的信息，比如说仙界与地球分开的原因。

　　据说当时的原因，时间与空间都产生变化，是因为仙界两大BOSS对抗，这第一BOSS自然是鸿均，这第二位却是女娲娘娘。林醒白不由大讶，原来在真正的仙界历史上，女娲娘娘是可以和鸿均对抗的超牛人物。

　　之前还以为女娲娘娘只是圣人一级，被误导了。不过想想也对，女娲既造了人，是人族圣母，又是妖族的圣人，听说和巫族还有相当的关系，一个人身兼三族，这种人如果只是普通的圣人，那才是邪门了。

　　当然，以上的都是林醒白无聊时候看信息时看出来的八卦，仙界的两大BOSS对抗关现在地球什么事，反正仙界与地球早就时空分离了，根本就没有多少交集点。

　　还有一点那就是，十三条龙脉龙抬头的时间有早有晚，也就是说，林醒白还是可以不停的看看其它人争夺仙将的好戏，反正自己是已经当到了仙将，看别人争也有趣。

　　而且据信息上传，当十三仙将集齐的时候，会有新的变化，至于这新的变化是什么，林醒白还真不知道。不过就等着看好戏就是了，看看这最后会得到十三仙将位置的，分别是谁。

　　林醒白吁了口气，有意思有意思，这个修真界越来越有意思了。至于手掌上十三这个数字中含有的神秘力量，一时间林醒白也参悟不透，看来还要等十三仙将集齐了。

　　暂时不去想这么多了，雷真已经走了过来。

　　“喂，我当了这第十三仙将，需要四个副仙将，你当不当一个。”林醒白问道。

　　“好，我当副仙将。”雷真回答道，这一问一答，好简单。

　　一道金光直接由林醒白的体内射了出来，直接射到雷真的身上去，顿时雷真身上也散出发阵阵的金光，这是成为副仙将的标志。

　　话说十三仙将，一个仙将还可以有四位副仙将，当然，也可以不找，都随仙将自己的意思。副仙将能做什么呢，其实也没有什么，不过显然在仙之军团十三仙将集齐之后，副仙将也有些权力与义务，可以参与仙之军团的大事。

　　雷真本来的实力就相当靠近领域境，这回受了金光，直接一步跨过，居然也到达了领域境。雷真啊雷真，还真不是一般的厉害，居然也跨过了方圆境到达领域境，强人就是强人，不是一般的强大。

　　最强少女雷真，果然不假。

　　话说回来，北方修真者联盟与东北妖联的大战，自始自终，一直有相当数量的人观注着，到了此时，这一战终于打完了，而且北方修真者联盟取得了胜利，报纸立即出来了。

　　“北方修真者联盟夺得东北黑暗世界霸权。”这是报纸头版头条的标题，标赫得相当的醒目。而不用说，在这一战当中，以一人之力斩天火魔君，败厉残云的林醒白自然又被大书特书。

　　不过林醒白并没有太在意，报纸喜欢写就随便他们写吧，林醒白终于发现一个好处，修真界的记者，没有像娱乐圈那样的狗仔队。说得也是，娱乐圈的再乱，也不会轻易杀人。而修真界要当狗仔可是要付出代价的，说不定被跟踪偷拍的不高兴，一下子就开杀。

　　“雷电女王。”林醒白看着第二条消息，笑着对雷真说道：“因为你现在站在东北黑暗世界的最颠峰，所以你现在被称为雷之女王了，现在看起来，还有些女王气势吗。”林醒白调笑着说道。

　　显然，仙之军团的事情，十三仙将的事情，从来没有打算告诉过普通修真者，这个是只传于强者之间公开的秘密，弱者却根本连知道的资格也没有，现实便是这般的残酷。

　　“雷电女王，并不算好听的外号。”雷真拧了拧鼻子，份外的俏皮。

　　“对了，召狄云以及五大堂主来，我要开会，交待几件事情。”

　　林醒白既然开了口，狄云以及其它五大堂主自然立即来了，林醒白坐定，然后缓慢的说道：“召各位来，也是有些事情要说一下，从今天开始，北方修真者联盟就要统治东北的黑暗世界，一家坐大，说好也好，说不好也不好。”

　　“不过我不管好还是不好，我要定下几条规矩来。”

　　“第一，不许贩毒，我知道，黑暗世界下面下属是黑道，你们说不许贩毒，黑道绝对没有一个人敢乱来。”

　　“第二，奸淫妇女者，斩杀。”

　　林醒白说完这两条之后，轻轻的拍了拍手：“就这两条了，可以解散了，你们把这两条给传出去就是了。”林醒白说着，会立下这两条规矩，是因为在林醒白看来，这是最基本的两条。

　　这也是林醒白的原则。

　　“哈欠，真是个好觉啊。”花无雪由睡梦当中醒来，花无雪是个相当女性化的名字，不过他本人却是个不折不扣的男人，当然，长得相当的娘气这点确实是。

　　当然，没有人敢说他长得相当的娘气，因为花无雪在修真界有个外号叫逆天妖君。

　　逆天妖君花无雪，这便是他外号加名字。

　　花无雪坐直身子，在大床上还躺倒五个女人，五个女人都斗不过他，可见花无雪的精力之旺盛，在床上简直是超猛的男人。

　　说起来，花无雪的成名战役，是在三百年前，把东北修真界洗劫一空，到现在为止，东北修真界还没有一个可以和他抗衡的人物，包括原来的东北妖联联主厉残云。

　　那个只喜欢玩速度，本身却没有多大本事的，花无雪冷哼一声，花无雪从来都不认为，厉残云有可能是自己的对手。

　　东北修真界，多少年没有出过高手了，花无雪翻开了《京师修真界今日要闻》，却发现在这份报纸上的第二条，赫然是关于东北的，莫非东北出现了什么大事不成。

　　龙抬头啊，怪不得会登上第二条，东北龙脉龙抬头，这自然是极大的新闻。花无雪本来只是随意的看，不过看着看着，花无雪却脸色微变，确实，便是身为修真榜高手第八的逆天妖君花无雪，也被震慑到了一把。

　　林幸白这个名字。

　　先斩天火魔君，后斩厉残云，相当了得的战绩，莫非东北终于出现了真正的强者了。花无雪沉吟着，不得不管如此，这个名字还是让花无雪很是震动了一把。

　　林幸白，自己以后会和他见面的。

　　相比起花无雪的反应，京师里的另一位反应就没有这么大。

　　这一位的外号叫雄霸京师，人叫横断天，刀叫夺爱刀。习惯性的早上听刀完后，看到了这份报纸的第二条，横断天也只是淡淡的对着副手说：“把这人的名字记下来，林幸白是吧，从现在起，开始观注此人。”

　　确实，横断天不用太关心这里，因为他是修真界高手榜的第二名，同时也是雄霸京师，这样的人物，又岂能把每一件轰动的大事都认真的去关心一把。那完全是不可能的，因为横断天做的每件事，都是修真界的大事。

　　一举手一投足，都让修真界震动。

　　“不过，横霸天死了，这消息不错，这横霸天居然敢和我的名字相近，我早就想杀他了，只是一直没什么空。”横断天轻描淡写的说道，霸道到名字相近便要杀人，果然是雄霸京师。

　　十三条龙脉，将会引起多少人杰枭雄。


第127章 （1）童家的血脉

　　十三仙将的嫡系队伍，可以说成是十三队，从第一队到第十三队，队中的成员可以极多。当然，副仙将只能有四个，这是早就制定好了的规则，不容许改变。

　　林醒白暂时没有兴趣去弄什么第十三队，不过四大副仙将，能找齐就找齐吧，第一个找的副仙将是雷真，至于第二个还没有定，因为也无法定，副仙将最少要方圆境界的，这是早就制定下来的规定，林醒白也无法更改。

　　好了，东北的纷争已完，暂时就这样定下来了，九月六日的早上，林醒白打了个哈欠，东北黑暗世界的纷争已完，那么自己现在继续在光明世界当中，完成父亲的遗愿也是自己的希望——教书育人。

　　也是不错的朝阳日，不过还好不要像昨天朝阳时去打一场惊天动地的大战，林醒白给自己泡了杯茶，坐在办公室中。

　　“HI，连请假两天，是不是找了个妞，盘肠大战两天去了。”罗大勇一脸轻松的坐在林醒白办公桌前，一脸淫笑着问道。

　　“滚，我没有你那样淫荡。”林醒白说道。

　　第三节课是林醒白的课，踏着往常的步子，林醒白来到了高一C班，在林醒白踏入教室的时候，上课铃也正好响了，林醒白微笑的站在讲台上：“大家好，之前因为有急事，所以请了几天假，请其它老师代课了一段时间，现在重新开始我上课吧，听代课的老师说，已经把第二课给讲完了，那么我们现在就来上第三课吧。”

　　“高中古文第三课，这一篇讲的是诗经当中的蒹葭。”

　　“蒹葭，乃是诗经。国风。秦风中的一篇，这是一首产自二千五百年前的民谣，透过二千五百年前的诗歌，可以一窥二千五百年前的一些风土人情，这是极有意思的。”

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。”林醒白读出了这美丽的兼葭诗篇。

　　“对于蒹葭的理解，一直有几种说法，一是‘刺襄公’说，二是‘招贤’说，三是‘爱情’说，不过我个人更偏重于爱情说，也就是说，这首诗是一首情歌。”

　　“同学们，现在的情歌情情爱爱的，估计你们耳朵都要听腻了，那现在就好好的听一听二千五百年前的情歌到底是什么味道。”林醒白笑着，讲解着这首——蒹葭。

　　“古之写相思，未有过之《蒹葭》者。”

　　“相思之所谓者，望之而不可即，见之而不可求；虽辛劳而求之，终不可得也。于是幽幽情思，漾漾于文字之间。吾尝闻弦歌，弦止而余音在耳；今读《蒹葭》，文止而余情不散。”

　　……

　　林醒白的讲课不像其它古文老师那样死板，相当有趣味：“对了，以后大家想找男朋友，女朋友，也可以不用现代情歌了，就上这一首《蒹葭》，保证轰动四座。”林醒白开着玩笑。

　　因为是林醒白的课，下面的学生也格外的活泼：“那老师有没有用过《蒹葭》这首情诗来求爱。”

　　“咳。”林醒白咳了几声：“老师现在还是单身呢。”

　　“那老师以前总有女朋友吧，现在单身又不表示一直单身，老师这样帅，绝对可以吸引到不错的女孩。”下面的学生一阵的起哄。

　　便在学生还要追问林醒白爱情史的时候，下课铃响了，林醒白当下便笑着说道：“好了，已经下课了。至于大家问我的问题，有没有用过《蒹葭》这首情诗来求爱，大家就自己估计吧。”

　　出了教室，林醒白暗道，还好下课铃救命，真尴尬的是，自己还真的从来没有过女朋友。和童秀玉那一段也不算，在六十年代，没有说媒没有成亲前，最多也只是普通来往，哪个都不敢过界，过界的话那女孩子这辈子不用嫁好男人了，而男人们也要被议论很久。

　　林醒白走着走着，由于太过分神，结果砰的一声，撞到了一个人，林醒白当时大惊，巫族的身体堪称变态，自己是无意如果真撞到人还得了，当下肌肉上的力全部退掉，饶是如此，那被撞倒的女孩，仍然是倒飞了数米。眼见便要跌落地面，流血之类是免不了的了，林醒白当下手一拂，一道气劲直拂而过，托住那即将摔倒的女孩。

　　话说林醒白分神了，那女孩也是分神在走路。

　　不过这样一撞，两人都回过神来，林醒白一看被自己撞到的女孩，只见这女孩酥胸相当的饱满，而脸蛋完全清纯无比，看起来比实际年龄的十五岁还要小上不少，完全就是一副童颜巨乳的样子。

　　林醒白到是认识这女孩，不是童铃儿又是哪一位。

　　“是林老师，林老师好。”虽然打了声招呼，童铃儿仍然是神思渺渺的样子，不知分神分到哪去了。

　　林醒白点头：“童同学好。”

　　简单的打过招呼，林醒白正要错步而过，突然的看到了童铃儿的身上有着几股阴气。正常人无论男女，只要活着都是阳气，年轻的男人阳气最盛，女人阳气弱些。

　　阴气却不太常见，或者说这般诡异的阴气，林醒白心中暗道，这童铃儿只怕惹上麻烦了。当下便拍了拍童铃儿的肩头：“童同学，上回到你家家访，你父亲被车撞到了腿，这一次我这个当老师的，怎么也要去探望探望。”

　　“不用了。”童铃儿说道。

　　“一定要的一定要的。”林醒白随手在学校里的小卖部中买了些补品，保键品之类的。

　　童家算是中产阶级之家，所以童铃儿是开着自己的车来的，少女开车都有些漫不经心的，不过林醒白也无所谓，便算是发生车祸，林醒白的神通也可以保证所有人无伤。

　　终于再回到了林家村。

　　到了林家村之后，林醒白到此时才发现，整个林家村的上空，郁郁着一股阴气，仿佛是阴气笼罩着整个城中村一般，有人在这里施邪法，林醒白当下火冒三丈。

　　林家村和林醒白的关系不同寻常，完全是生长大的地方，居然有人敢在太岁头上动土，也太不知好歹了些。不过随便一看，发现到不是修真者常用的路数。

　　林醒白反正到了此处，自然不可能不管，先到童家再说吧，到了童家，林醒白去看望童铃儿的父亲张爱国，把补品之类的都放好，又和张爱国说了不少客气话。

　　看得出来，童家的三人，因为自己当时送的祈福种在起作用，所以都没有什么大事，不过是眉目间一点阴气，一时半伙儿，到是造不成大的事情，不过听童父张爱国和童母童彩香的悄悄话，到是听到了一些相当有意思的：“我说彩香啊，我们家是不是也要搬走，最近这里太古怪了，一个二个三个的接着病倒，奇奇怪怪，而且医生也查不出什么病来。”

　　显然，这是那阴气在作怪。林家村如此浓郁的阴气，人不病倒才是怪事，只要再多挨上个那么几天，那么林家村的会一个接一个的死去，阴气就是如此的邪门。

　　林醒白当下就记起了自己的两个老朋友，当下和张爱国再扯了几句，便告辞离开了，有自己的祈福种在，这种阴气也弄不了童家的。林醒白出了童家大门，便直往林二狗的住处走去。

　　林二狗现在是一个人住，子女孙子孙女都去北京打拼去了，“咳咳”林醒白才进门就听到林二狗的咳嗽声，林醒白有这门的钥匙，这是早前林二狗配的，五六十年的老兄弟，钥匙给林醒白很正常。

　　林醒白看到了现在的林二狗，躺在摇椅上不停的咳嗽着。

　　“林哥儿你来了，你再不来，我只怕要去见阎罗王了，我都看到鬼差了。”林二狗没有说谎，在林二狗的身边，确确实实的有着鬼差的存在。在人命将绝地的时候鬼差会来到，这是很正常的事情。

　　说起来，现在的阎罗地府可不是仙界存在时的阎罗地府。当时仙界与人间分离，阎罗地府也和仙界一起而去，只留下一个空壳的地府在那里，结果当时修真界排名第四的大缺和尚，见得地府没有人员，鬼都在地面上开始游荡，大缺和尚见得如此，干脆只身进入地府。

　　大缺和尚进地府的具体过程没有流传出来，不过到了后面，大缺和尚就是地府的主人，也就是现任的阎罗王。要知在地府当中，虽然也算是修行的良地，但是孤寂得很，只见鬼魂，少有人来，大缺和尚却以无量的慈悲之心，入主此处，也算是相当量的功德。

　　而且，大缺和尚也是比较早得到仙将认证的人，大缺和尚即是第四仙将，这是一个无边仁慈的仙将，向来被修真界的认为超级好人一个，但是这样的超级好人，也没有人敢乱惹。

　　第四仙将毕竟是第四仙将，不是好玩的。

　　闲话扯回，不扯大缺和尚入主地府的事情。只说这时鬼差来到，林醒白自然知道，林二狗是被阴气所侵，所以将要步入死亡，在临死的时候见到了不应当在活人面前出现的鬼差。

　　林醒白当下便对鬼差言道：“列位鬼差，此人乃是我朋友，可否不拿此人。”林醒白说话客气些，毕竟拿将死人的魂魄也是鬼差的工作，打扰人工作总是不好的，再说了鬼差也都是大缺和尚的手下。

　　那鬼差先是一怔，看到有活生生的人可以看到自己，不过看到林醒白时，当下便道：“原来是第十三仙将，我们阎罗王大人屡次提起仙将大人，仙将大人说不拿此人，我等自然不拿此人。”

　　鬼差现在也只是拿快要死的人，至于每个人阳寿多少，鬼差也不大清楚，因为生死薄早就被带到仙界那个地府去了，这个地府只余下空壳子。当然，听说大缺和尚最近以无上佛功在推衍，很可能产生新的生死薄。

　　林醒白见鬼差这样好说话，到也是微微一楞，不过想想也对，这些鬼差都是第四仙将的手下，应当是第四队的，见到自己这第十三队的队长，也便是第十三仙将，自然好说些话。

　　林醒白让鬼差走，那边鬼差一走，林醒白随手一施为，即驱走了阴气，林二狗立即生龙活虎一般。在这半个地球，仙之军团笼治的范围内，在生与死之间，每个人都可以看到鬼差，不过鬼差一走，大部分人会忘记生与死之间看到的。

　　但是有少部分人会记得，很不幸，林二狗就是此类，林二狗这一回复精神：“喂，林哥儿，你可以和鬼差说话。”

　　“想不到五十几年没见，你到是学会了这等本事，老实话，你这五十多年，是不是根本不被冰封五十二年之类的，而是到了啥茅山上当道士，学了五十二年的道法，可以和鬼差说话了。”

　　林醒白无语，没想到林二狗是那种不会忘记生与死之间记忆的，当下摊摊手：“你可以这样看我了，就当我到茅山学习了些茅山道术，可以和鬼差说话了。”

　　“对了，张铁牛还好吧。”

　　“和我一个样子，既然你学了道法，快去救他们。”林二狗说道。

　　林醒白当下又去救了张铁牛，不过在连救数人之后，林醒白抹去了林二狗、张铁牛等人的记忆，这种记忆，确实没有再存在的必要了。林醒白心中是如此想的。

　　且说林醒白转了这么久，已经认出了这是什么。这确实不是一般修真者的路数，而是一个相当邪门的门派——萨满门的路数。

　　萨满门，这个门派历史悠久，在很早的时候就在汉文史籍中就有对女真、匈奴等古代少数民族信仰萨满教的记载。到了清代，这种门派正式被称为萨满门。这一名称是由负责主持宗教活动的巫师“萨满”而得。萨满的跳神活动是萨满门的主要特色和核心。萨满门没有系统的宗教教义，但却有着内容丰富的信仰和崇拜体系。如自然崇拜、祖先崇拜等。从形态上看，萨满门应该属于原始信仰的门派。

　　而在修真界一直有一种说法那便是，越古老的门派，越是自然崇拜，祖先崇拜，越是容易得到相当诡异的力量。因为地球这个空间，有时候会和其它时空的接壤一小段，通过种种自然崇拜，祖先崇拜，很有可能得到其它时空强大生物赐以力量。

　　因此萨满门的路数和修真者们截然不同，而林醒白认出了这便是萨满门的夺阴奇阵，道家玩的阵法一般都是一元二仪三才四象之类的九大规则，妖族是靠脉动，魔族来自同一天魔下面，自然可以组成阵法。

　　萨满门的又不同，萨满门的夺阴奇阵，是用奇特的方法，把人类某一方面的疾病无限的放大，具体的是何种方法，修真界的其它人都不太清楚，诡异到了极点。

　　不过萨满门的阵法也好破，只要诛除了摆阵的人，阵法自破。像道家阵法，摆阵人死了，阵法一样运行。这便是各门各派的都不一样。林醒白当下毫不客气，释放出自己的神念冲击大法。

　　只要神念有异于常人的，在神念冲击大法的范围内，都逃不过林醒白的神念。林醒白的实力，现在东北无双，这里又怎么有人可以逃得掉林醒白的神念冲击大法，马上找到了摆阵萨满门的人。

　　同时，林醒白还听到了萨满门人之间的谈话，弄懂了为什么萨满门人，要在这里摆个夺阴大阵，原来一切的一切，是因为这个原因。你道林醒白到底听到了什么。


第128章 （2）童家的血脉

　　林醒白隐身在侧，看到了这两个萨满门的人，萨满门的人穿着也与其它人完全不同。本来这个时代，已经是二十一世纪了，修真界的男女，都习惯了现在的服装，衬衫、休闲服、西装、牛仔裤一穿，和普通人没啥不一样。便是有些保守的老道，也不过是穿着道士服、僧衣之类的，看起来也不会太怪，这两个萨满门的人，却穿得衣衣怪怪。

　　左一块布右一块布的，颜色也乱得很，反正林醒白是不识得，看起来倒像是跳大神的，林醒白也猜对了，这本来就是萨满门跳大神时穿的衣服，说起来这萨满门还大有来历。

　　其渊源起于何时，已不可知。不过在清朝入关的时候，很是火了一把，当时努尔哈赤时代，萨满门的掌门哈尔萨满，颇有些独霸天下的味道，便是排名第九的大方和尚，也因为宗教问题交手，也在他手下吃过些亏。

　　在清初的时候，这萨满门盛极一时。

　　不过千不该万不该，这位哈尔萨满惹到了横霸京师的横断天，横断天一下个不爽，直接挑上门来，把哈尔给斩杀，至此，萨满门就此没落过去，不复威风。

　　好了，不扯萨满门的历史，林醒白隐身在侧，只听得这两个萨满门人说道：“这到是奇怪了，当真是奇怪得很，我们摆出夺阴奇阵，那童家也只是阴气缠体，还没有病没有灾。”

　　“似乎有什么在妨碍我们施法一般。”另一个萨满门人说道。

　　林醒白心中暗奇，这两个萨满门人，找上童家干吗。本来此时林醒白可以立即出来，再直接拷问的，不过萨满门确实是个很奇特的门派，内中秘法，和巫族、人族、妖族、魔族等族都完全不同，好像是来自另外时间的秘法。

　　正因为如此，连林醒白也不太清楚，所以一时未动，且隐身在侧，看这两位萨满门人可以做什么戏。林醒白打定这样的主意，就且先在旁边看着，那两个萨满门人，奉命带着童彩香、童铃儿母女，用了这么久的夺阴奇阵没有反应，当下便想来硬的。

　　九月六日的晚上，无星无夜，一片漆黑。

　　“妈，我好困了，先去睡会，牛奶不吃了。”童铃儿打着迷糊说道。童彩香着看自己的女儿，无奈的笑笑，也由得她去吧，现在高中的功课是越来越多了，看把这孩子给累得。

　　张爱国正躺在床上看着电视，他的腿还没有好多少，现在还不太能下地走路。便在此时，一阵奇异的歌声，张爱国沉沉入睡，童彩香、童铃儿母女虽然想睡，但是却还迷迷糊糊的，一时睡不着。

　　一旁的林醒白大奇，现在是两个萨满门人放了梦之摇篮曲，按道理正常人类应当早就睡去了，童彩香和童铃儿母女现在虽然昏昏欲睡，却还没有睡着，这到是奇怪得很，不知为什么。

　　“哈，童家的血脉果然不同凡想啊。”萨满门人说道：“听了梦之摇蓝曲还可以不睡着，了不起，了不起，我们萨满门，有了童家的血脉，上祭于天，一定可以得到更强大的力量。”

　　林醒白现在才大概知道了啥回事，原来童家的血脉有问题，可以用来祭天，所以萨满门人找上门来。

　　想想也对，童家的血脉有问题正常，你看看哪一个姓，不是随着父姓，只有这个童家，只要生下来是女儿，全部要随母姓。结婚前如果不答应这个，就坚决不结婚，看来还是有其理由的。

　　那理由就是，童家的血脉不太正常。

　　林醒白这般的估计着，然后猛然掠过，同时把两个萨满门人给擒到手中，擒住这两人，当真是不废什么功夫。林醒白把诸事搞定，直把这两人擒到黑暗的林家祠堂来。

　　这里晚上并没有什么人在，同时这里也是林家村里，林醒白唯一熟悉的地方。

　　“说吧，童家的血脉有什么问题？两位萨满门人。”

　　那两个萨满门人很是奇怪，这突然冒出来的怪人是谁，怎么又知道童家血脉的事情，当然，基于最基本的素质，这两位萨满门人是坚决不说。不说很好，林醒白微笑。

　　“我并不喜欢用酷刑，这样吧，我有个朋友叫王战军，我可以把你交给他。”王战军的武功并不高，不过他的北三堂，其实是北方修真者联盟当中的刑堂。

　　现在更是东北大地最大的刑堂，相当这最大规模的刑堂，一定有很多奇奇怪怪的刑罚，这两个萨满门人听到王战军之名，当下脸色一变，东北最大的刑堂堂主，就算王战军本人不太会玩各种刑罚，但手下高人多得是，如果真送到他手中，那只怕痛苦得很，求生不得求死不能。

　　终于，这两个萨满门人，把一切源源本本的说了出来。

　　童家的血脉很是古怪，这一支从上古流传下来的血脉，似乎是某任仙帝公主与人类结合流下来的血脉。仙帝公主与人类结合，这种故事偶尔也会发生，比如，杨戬的母亲和人类男子，沉香的母亲和人类男子，还有董永与玉皇大帝的七女儿，牛郎和织女，凡此种种，一下子就可以列出四例。

　　这种血脉被称为帝姬血脉。

　　童家便是这种血脉，世世代代流传，帝姬血脉很少受污染，所以童氏母女现在的血脉还很纯，同时也因为帝姬血脉，立下了这样怪的规矩，生下女儿一定要随母姓。

　　萨满门便是要帝姬血脉，上献给异时空的某位强大生物，然后由这强大生物降下强大的力量，以期重现萨满门的荣光。不得不说，萨满门得到力量的手段真是怪异。

　　林醒白知道全部消息之后，心中已起杀意，便在这时，林醒白接到了一个电话，电话是相当陌生的号码，林醒白接通了电话。

　　“喂，你好，第十三仙将。”声音相当的雄浑。

　　听到电话里这样的说法，林醒白当下便问道：“你是哪一位？”

　　“我是哪一位，我是大缺和尚，便是第四仙将。”电话那头如此说道，林醒白点点头，原来是大缺和尚。

　　“我派了鬼差以及一干人等，到林家村去查，到是查到了些很有意思的。”现任阎罗王大缺和尚如是说道：“那便是，萨满门的人，想召一个异位面的生物来。”

　　看了大缺和尚派出了鬼差并不仅仅是索命的，同时还派了高手来调查。

　　“我以佛法算到，那异位面的生物叫朱厌，是仙界与地球分离时，被强大的离心力甩了出去，结果在异位面生存着，朱厌是洪荒时代生存的怪兽之一，有些难对付。”

　　原来是朱厌，远古洪荒时的怪兽之一，在当时并不算多强的生物，但是对于现在的地球来说，却是强大得离谱。

　　（山海经）西山经卷二：有兽焉其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。其意思是：山中有一种野兽，形状像普通的猿猴，但头是白色的、脚是红色的，名称是朱厌，一出现就会大起战事。

　　“对了，估计你才当上第十三仙将还不太了解情况，自从仙界离开之后，地球都是处在一个相当不稳定的空间当中，时常会和其它空间接触一些，那时候有些异时空的生物会借着怪异的力量出现，而无论是仙之军团还是黑暗军团，其任务都是击退或者斩灭这些怪异生物。”大缺和尚在那边如此说道：“不过这种情况，也越来越少了，这次只是萨满门的人乱来。”

　　“了解。”林醒白点点头。

　　仙界与地球离开的真相，仙界与地球分离时发生什么，仙之军团的成立，黑暗军团是什么，对于现在的林醒白来说，还真是完全不知道，不过据大缺和尚说，这些等到十三仙将集齐，便会正式的宣布。

　　不过不用大缺和尚说，不用理会这是不是十三仙将的职责，林醒白也会把朱厌给击退来，没办法，谁叫朱厌看中了童家的帝姬血脉，想要吸收这份血脉当中的力量。

　　林醒白合上了手机，拍拍旁边两位萨满门人，那两个萨满门人并不懂什么，不过林醒白也不需要他们懂，直接开口便问萨满门的所在。

　　第一件事情说了，后面的都好办事，两个萨满门人把萨满门的所在老老实实的给说了。既然这两位这般的配合，林醒白也不为已甚，打了个电话给张法政，叫他们前来捉人。

　　暂且先囚禁些天吧，同时打了个电话给狄云，叫他派人来看一下林家村，鬼知道这段时间，萨满门还有没有别的举动。当然，在搞这一切之前，先叫两个萨满门人把夺阴奇阵给收了。

　　诸事料理完之后，林醒白直去萨满门人所说的萨满门所在之地——长白山。

　　原来萨满门居然是在长白山中，只不过长白傀儡门在前山，而萨满门则在幽深难测的后山。林醒白做出了去长白山的决定之后，楚御晴说道：“老师你要去长白山萨满门啊，正好，我这有张请柬。”

　　接过请柬一看，到也有意思了，原来萨满门在找关系颇深的门派，前去长白山后山参加所谓的萨满门大典，御剑门的上上代门主救过萨满门长老，所以也被请去。

　　萨满门大典，这是在做什么玩意。林醒白一时也不解，不过有张请柬去正好，且去长白后山看一看，看看这萨满门到底是在玩什么样的花样来再说其它的一些。

　　就如此，林醒白再度找校长曲风请假，顺利的拿到假，林醒白坐上了前去长白山的汽车，一路直到长白山，并没有打算前去长白傀儡门，而是直往后山而去。

　　长白山后山幽静无比，而萨满门则是在一个大峡谷当中。

　　长白山大峡谷是火山爆发时期形成的地裂带，是锦江的上源，峡谷大约有60公里长，最宽的地方有300多米，而最窄的地方只有几米，垂直深度约有150米左右。峡谷两岸生长着茂密的大森林，树木笔直粗壮，由于谷上低温潮湿，使得这老林子里挂满了苍老的白丝，苔藓、蘑菇，静悄悄的铺展着色彩。这是一条极为壮观的大峡谷。

　　峡谷外，林醒白在等着。萨满门神秘得很，这大峡谷的禁制，十二小时才开一次，便是有贵宾上门也是如此。林醒白才等了一会儿，又有其它人御剑直飞而来。

　　这第二个御剑直飞而来的人，乃是内蒙古修真界那边的，是个脸上带着嬉笑的青年，这脸上带着嬉笑的青年先是自我介绍道：“你好，我是内蒙古修真界第二大势力明教的。”

　　明教，在修真界的明教，可不是武侠小说当中的明教。明教这个词，起源于明朝的明，在再后面加一个教字，即为明教。这支教派，其最嫡系的都是明朝皇室之后。

　　内蒙古有三大势力组织构成，排第三的是拜火分教，这是天火魔君的教派，不过天火魔君被斩杀了，使得这拜火分教的势力，重重的被打击了一番。第二位便是明朝皇室之后组成的明教。

　　而排第一的则是元教，元字取自元朝，其嫡系都是元朝皇室之后。

　　历史上明朝击败了元朝，取得了天下，不过到最后，这两个朝代都亡了，不过皇室都没有死绝，都在内蒙古这块地上，一个叫元教，一个叫明教，互相对抗着。

　　闲话扯回，不扯内蒙古大地上面，元教和明教的双强对抗，这嬉笑着的青年说道：“我叫朱至义。”明教嫡系，全部姓朱，无一例外，都是朱元璋之后。

　　“听说萨满门弄大典，我们明教和萨满门有些过结，所以我来了。”这朱至义到是说得嚣张，一开口就是要找麻烦的，不过林醒白喜欢，一，这人是朱氏皇族之后，二，这人爽快，三，打萨满门的麻烦，这和林醒白的目的一样。

　　“对了，你叫什么？”嬉笑青年朱至义问道。

　　“我姓林。”林醒白说道，不过没报名，在修真界不报名的情况也多得很，嬉笑年青朱至义也不以为怪。

　　这样，林醒白和朱至义两人，就在这大峡谷外，等着萨满门的人开门。

　　便在此时，又飞来一人，这人是个高高瘦瘦的青年，这人一飞来，朱至义就不再嬉笑，眼一瞪，那高瘦青年也是眼一瞪：“朱至义，萨满门和你们明教似乎没有啥好关系，你来干吗。”

　　“你元教的人来得，我们明教的人就来不得。”朱至义当下冷哼：“林兄，这位乃是元教的麻生，是个出名的翻脸不认人的家伙。”

　　高瘦青年麻生冷笑。

　　显然，元教和明教是多年的不对头，现在都在大峡谷之外，都快要打起来了。

　　内蒙古那边两大派，元教和明教都来人了，这萨满门的大典还瞒有吸引力的吗。林醒白之前到是没有问清，这萨满门的大典当然吸引人，从金朝起，萨满门的大典，都是一百年举行一次，而且除了明朝时，每一百年一次的大典，皇帝都会亲临，这种排场能不大吗。

　　现在萨满门虽然没落，但其大典好歹也是相当古典的大典，像元教、明教这样有历史根基，当过皇室的教派，都派了人前来，这不知算是遵循旧例，还是大家来看热闹。

　　林醒白一时也管不着。

　　这时又有三三两两的人御剑或者乘妖气而来，不过都不是大门大派的，只是附近的一些小门小派，虽然说北方修真者联盟统治东北，但是还仅仅是刚开始统治，这时候一些小门小派的事情，北方修真者联盟自然没有注意到。

　　估计狄云在那边也想不到，没落的门派却会玩出这样大的花样，居然想请借朱厌这种远古洪荒异兽的力量。只能说，有过历史辉煌的门派都不可以轻视，谁知会隐藏下什么绝技来。

　　便在林醒白胡思乱想的时候，大峡谷的禁制打开了。林醒白的目光，也不由的顺着已经打开的禁制，往着里面望了过去，终于看到了大峡谷的内部，萨满门的驻地了。


第129章 （1）萨满门大典

　　在大峡谷禁制缓缓拉开的时候，明教的朱至义与元教的麻生，还在那里斗口不止。

　　“你们元朝的祖先真是废物啊，就算是打下那么大的江山有啥用，还不是被我们先祖太祖皇帝给收拾了。”朱至义一看就是斗口的好手，死死抓住对手祖先被自己祖先击败的弱点。

　　“你们的先祖也厉害不到哪里去，叔叔和侄儿争权的丑事，不说也罢，我们先祖元朝可没有发生过这么混蛋的事情。”麻生当下张口就来，这叔叔和侄儿争权，自然是明成祖朱棣和其侄子朱允文争权那档子丑事。

　　这两人斗口水仗，那边萨满门的人已经迎了出来，这是一个穿得古古怪怪衣裳的中年，这中年一出来，先是行了个礼：“各位，有礼了。”然后转向麻生：“元教的麻兄也来了。”

　　说完这句话之后，中年转首对朱至义说：“不知道明教的人来干吗。”在明朝的时候，朱家可不止一次打击过萨满门，明教和萨满门，恩怨那个深啊，暂时还不好形容。

　　“难不成萨满门大典，不欢迎人来吗。”朱至义双手一摊，一副无赖嘴脸。

　　这样一说，那中年也不好说什么了，同时心想，只有朱至义一人，估计是玩不出什么花样来。当下一行人随在中年的身后，直往大峡谷里面走去，沿途景色到是相当不错。

　　峡谷两侧，特别是底河两岸的谷坡就显得异常陡峭。加之多年的寒冻风化，峡谷中的冰缘岩柱已在岁月的风雨剥蚀中，形成了多姿多彩雄浑壮丽的自然景观。那些溶岩林的造型，真可谓千姿百态，让人耳目一新。有形同月亮的。有状如金鸡的，有酷似骆驼的，有宛若观世音的，有姑娘依恋着情人的，当真是鬼斧神工，难以形容。

　　“话说萨满门的，你们的衣服真不是一般的难看啊。”朱至义沿途又说道：“啥神衣神帽的，不是一般的丑。”显然，朱至义这是在挑畔萨满门的人，只见萨满门领路的中年，脸上青筋一跳。

　　而林醒白这才得知，原来萨满门的这叫神衣，神帽，心中对朱至义的话相当的赞同，这一套衣服，确实是相当之丑，反正林醒白怎么看怎么不舒服。其实萨满门的衣服，还是有些意思的，不过林醒白是来挑毛病的，当然是怎么看怎么不顺眼。

　　一路过去，此时萨满门的大典还没有开始，所以先住下，而不知是巧合还是什么，朱至义和林醒白住在同一个房间里。

　　“我说林兄啊，我先说好，我和这萨满门的人不合，是来闹的，到时候牵连到你不要怪。”朱至义这人说话到是直。

　　林醒白点头：“正好，我也是来闹的。”

　　听到林醒白这样一说，朱至义哈哈一笑：“原来我们目的相同，那么我们且先来计划计划，看到底怎么样的闹好，可以闹得个他天翻地也覆，让萨满门的大典开不成最好。”

　　林醒白摇头：“要闹要讲究艺术，看来我闹的方法和你完全不同，你闹你的，我闹我的，分开来用两种手法去闹，估计让萨满门的更加头痛。”

　　“是极是极。”朱至义点头说道：“林兄说得极是。”

　　“对了，你是东北这一块修真界的人吧，听说你们东北修真界最近出了位相当了不起的人物，叫林幸白是吧，把我们那第三势力拜火分教的教主天火魔君给斩杀了，厉害啊。”

　　“那天火魔君厉害无比，便是我们明教，也只有教主能胜过他，想不到你们这里出来的那位林幸白，这般的厉害了得。”朱至义说道：“如果有机会，真想看一看这样的卓杰人物啊。”

　　对于朱至义的夸张，林醒白只是笑笑：“对了，对于这萨满教，我不太了解，这萨满门内到底有什么高手。”

　　朱至义本来就不是啥沉默的人物，天生喜欢说话，当下就把这萨满门的，一点一点的给讲了出来。这萨满门，自从三百多年前，哈尔萨满被横霸京师横断天给斩杀了之后，实力抖降。

　　一直到现在，就是一直没落，根本没有重震声势的样子。

　　不过这些只是表相，像明教一直关心着这宿敌萨满门到是知道一些内情，这三百年来，萨满内中还是出了一位相当了得的高手，这高手外号叫幽灵人，相当神秘。

　　幽灵人这外号，林醒白也听说过，此人斩杀过排名第五十三的沧刀客，于是得了五十三的排位，不过自此之后，不现踪迹，却没有想到，幽灵人原来是萨满门的。

　　“不过说真的，这幽灵人到底叫什么，我们明教也不知道，只知道出身萨满门，而且在萨满门的地位相当的高。”朱至义说道。

　　朱至义说完这之后又继续说，萨满门现在的掌门叫哈萨，乃是哈尔的后辈，这个哈萨的功力并不怎么强，也就是还可以的水平，也算不了什么牛逼人物，至于其它高手，这萨满门也没有。

　　萨满门从来不是以高手多出名，而是以其术法邪异出名。

　　萨满门的术法，和现在修真界的各族完全不对路，各自一门，怪异到极点，很让人头痛。

　　“不过说真的，这些基本情况你都要听我讲，待会儿你怎么闹。”朱至义疑道。

　　“我自然有我闹的方法。”林醒白回了这样一句。

　　话说林醒白和朱至义住的地方外围，明显的有监视，显然都是怕朱至义开始闹事的，朱至义好歹也有一千年的功力，在修真界当中算是相当了得的人物，自然怕他闹。

　　而林醒白则算是被殃及池鱼了。

　　时间一点一点地走过，朱至义被监视得太紧了，一时间根本无法闹之类的，而林醒白呢则是压根儿没有打算现在闹，要闹就闹大的，在萨满门大典上闹，那才有意思。

　　所以现在房间里，朱至义眉目间颇是焦急，而林醒白则悠哉悠哉的泡着茶喝。当然，在空闲的当儿，林醒白还是拨通了自己的手机，这手机是由张法政那里扔来的玩意，在山里一样打得通。

　　拨给的是狄云，电话中狄云说，她自己就坐在林家村坐镇，听到狄云就在林家村坐镇，林醒白心中大定，对极对极，萨满门有些高手，不过最厉害的幽灵人，想必也不可能是狄云的对手。现在北方修真者联盟雄霸东北，狄云坐镇，哪个敢乱来。

　　像萨满门这样古老的门派，也只是龟缩在一边，没有主动挑畔北方修真者联盟的勇气，而是想由远古洪荒异兽朱厌那里借到力量来，好重新崛起。便在林醒白挂断电话之后，一片轰闹声。

　　一打听，才知道是了不得的人物来了，再何谓了不得的人物，原来是周仓这家伙。

　　本来周仓是绝对算不上什么了不得的人物，但是现在北方修真者联盟统治东北黑暗世界，周仓占着个堂主的身份，水涨船高，现在也成了相当了不得的人物了。

　　至于雷电女王雷真，死神林幸白，那更是传说级的人物。不过说实话，林醒白一直觉得雷电女王这外号取得不好，如果叫雷电萝莉，林醒白个人觉得更好听许多。

　　萨满门现在也是北方修真者联盟统治的东北黑暗世界中的一个门派，他们搞什么活动，不请北方修真者联盟的到说不过去。

　　不过他们到是会请，请了个最憨厚，功力也不高的四堂主周仓来，估计是想欺周仓憨厚，这伙人好东搞西搞，搞些鬼吧。林醒白心中下了这样的判断，同时觉得，这萨满门的人到是有些狡猾。

　　北方修真者联盟五大堂中，单人最麻烦的是周建，最怕碰到的是楚少游、蓝可涵夫妇联手，王战军功力不高，不过第三堂乃是刑堂，刑堂的了得，自不用说。所以弄来弄去，成了第四堂最弱了。

　　林醒白估到了萨满门的心思，不过其它人没有估到，或者说这些人根本没有去估。一个个现在都忙着去巴结水涨船高，现在也算是大人物的周仓去了。

　　“原来是周堂主，久仰久仰。”

　　“周堂主，原来我们在安远市见面一面，周堂主还记得。”

　　“周堂主，在下是飘雪飞剑，朱堂主可曾记得。”

　　“周堂主，我看你相貌堂堂，不知娶亲了没有，我那里……”到了最后，连提亲的也出来了，直让周仓尴尬不已，这么多人围着周仓，周仓自然更加不可能看到隐身在侧的林醒白。

　　在周仓来到之后，也有些人来到，不过都是些不值得太注意的人物，并没有什么出色的人物，就这样，基本上人员到齐了，而时间也越过越晚，马上就要开始萨满门大典了。

　　萨满门大典，终于如期开始了。

　　大峡谷当中，相当空旷的一块地。

　　一张一张的桌子，围在地面上，就这样露天摆放着，萨满门的讲究自然，所以也不讲究太多，都是相当随意的坐在露天的场所当中，这种风俗到是相当新颖的。

　　一张一张的桌子，一张一张的席子，围成一个超大的圈子，在这超大的圈子当中，放着几堆等待点燃的火把，而在这桌子上面，都刻着一些相当古怪的图案。

　　这些图案，大多是雀跃而不停的火焰，也有一些山、河、树木之类的，林醒白对于萨满门并不太清楚，所以也不太了解之，不过随意吧，且看这些人玩什么。

　　此时是下午时分，不过峡谷当中的光线并不怎么好，纵是下午时分，仍然是阴森森的一片，等过了一小段时间，这天色更加的阴暗起来。

　　在此时，林醒白看到了萨满门的门主哈萨，这哈萨是个须发皆白的老人，看起来还蛮有精神的，穿着神衣，带着神帽，手中扶着一根赤红色的拐杖，整个人血红一片。这哈萨目光当中偶有精光闪过，显然不是弱者。

　　哈萨行了个奇怪的礼节：“大家好。”

　　当下各位修真界的也一个个都回应：“哈萨门主好。”

　　哈萨微微一笑：“大家能来参过我们萨满门的大典，我相当的高兴，真的很高兴，很多朋友是不远千里而来的啊。”哈萨说着：“来了参加大典的都是朋友，不过有意捣乱的就另外算了。”在哈萨说这句话的时候，哈萨很是看了林醒白身边的朱至义一眼，朱至义也不干示弱，当下回了一眼。

　　哈萨当下又说道：“好了，现在大典开始的时间，快要到了，各位来者既是客，这样吧，各位先坐下，不用一下子，我们的大典就要开始了，绝对让各位感受一下什么叫不一般的大典。”

　　林醒白现在也是相当好奇，对于即将看到的大典，对于各种奇怪的事情，对于各种奇风异俗，林醒白都相当的好奇，没办法，林醒白本质上是个好奇心很重的人。

　　哈萨坐在主人席上，他自然是坐在主人席上。虽然说是露天席，但是也分什么主人席客人席之类的，周仓则坐在哈萨的一边，说起来，哈萨还是如此说：“这一次，北方修真者联盟能派堂主周仓来参加我们的大典，我很高兴。”

　　周仓落坐之后，则是元教的麻生落坐，他坐在哈萨的另一边，显然，元教和萨满门的关系那是相当的好啊，两派历史上的关系便是好到不一般，依朱至义的话就是：“狼狈为奸。”

　　这些人一个一个的落坐，林醒白根本没有报出身份，自然无人认识，为了防周仓认出，还微微的用了些易容术，让周仓也认不出来。所以随便坐了下席的一个位置就是。

　　朱至义坐在一旁，基本上到了现在，所有的客人都已经坐下，哈萨微微一笑，拍了拍手，然后，便见数个长得相当美丽的少女，如同精灵般的钻了进来，钻进桌子围进的圈当中，点燃了其中的火把。

　　一下子，火把耀耀。

　　“大家先喝些酒吧。”哈萨说道：“等一下，就有大典看了，我们一百年一次的大典，绝对不会让各位失望的。”哈萨这样说，下面的客人们一个个兴致更浓。

　　林醒白也端起酒杯喝起酒来，酒味并不浓，算是很清淡的酒，林醒白喝起来一点感觉也没有。而当手表的指针划过六点整的那一刹那，萨满门的大典开始了。

　　此时的天色，已经完全的阴暗下来，几乎没有任何自然的光线。不过，在桌子围成的圈当中，火把都给点燃了，火耀耀的一片，也不用再什么自然光线一样。通过火焰看人，每个人都是红光满面的样子。

　　哈萨站了起来，盘腿坐在西北角的“塔了兰”的专门位置上，左手持鼓，右手拿槌，双眼半睁半闭，打几个哈欠后，开始击鼓，然后起身，边击鼓，边跳跃，边吟唱，音调极其深沉。

　　而此时又接着跳出十多个精灵般的少女，这些少女都穿得极少，露出大麦色的皮肤来，相当之健康。

　　哈萨唱一句，精灵般的少女们伴随着合唱。鼓声渐紧萨满下巴哆嗦，牙齿咬得格格作响，双目紧闭，周身摇晃，表现出神灵附体时的痛苦情状。这时有人拿出一团烧红的火炭，放在哈萨脚前。哈萨鼓声突停，混身大抖。

　　“万能的火啊，你是天界最神圣、洁净的啊，你能洗净一切的污秽、驱赶魔鬼、卜问休咎……”哈萨一边说着一边跳着一边念着，只弄得额头上面全是汗珠。

　　“他们这萨满门，最崇拜的是火焰。”朱至义在那里说道，到现在为止，还没有寻到机会大闹一场，他是相当的无趣。

　　林醒白看着这一切，到是感觉到了有趣，便在林醒白大觉有趣的时候，变化蓦然就生。此时，月亮已经开始爬了出来，不过一切的变化，却是在这一刻开始的。

　　而此时，周仓喝酒已经喝得有些醉意，他是个喜欢喝酒的人，而今天的酒不知为何，让他醉得特别快。


第130章 （2）萨满门大典

　　时间是晚上六点刚过不久，萨满门的哈萨正在跳大神一般的跳动着，明教的朱至义终于忍不住了，一拍桌子，掀翻了桌子，当下便吼道：“萨满门的大典，靠，本人便是来闹事的。”

　　这边朱至义跳出来，旁边的人均是大惊，不知道为什么朱至义要跳出来，林醒白还是安然的坐在一旁，悠闲之极的喝着酒。一边喝酒一边看戏，这确实是人生的一大乐事也。

　　这边朱至义跳了出来，朱至义的功力还是瞒高的，有一千年功力，过了修真界的规矩千年一限。修真界向来是一千年突破一次，这一千年一限相当难突破。

　　萨满门除了传说中的幽灵人，一时间还真找不出人是朱至义的对手，至于围着坐的，大多是萨满门也没有太多的交情，朱至义出身的明教又是内蒙古第二大势力，这些客人自然是犯不着得罪他。

　　一下子众人的目光，都看向萨满门的人，看一看萨满门的人如何应对，便在此时，麻生跳了出来：“姓朱的明朝余孽，要对付萨满门的，也要问问能不能过我这一关。”

　　“该死，麻生你又跳出来干吗。”朱至义骂道。

　　朱至义和麻生两人在内蒙古都不知道打过多少次了，两人对对方那是知根知底，知道两人的水平是在伯仲之间，是谁也占不到谁便宜。不过一个和萨满门是旧怨，一个和萨满门是知交。

　　麻生当下笑道：“为什么我便不能跳出来。”

　　便在朱至义与麻生快要开打的声音，低沉的声音响起：“麻兄果然是我萨满门的好友，不过一番，朱先生找上的是我们萨满门，我正好也在，自然由我出手，不过还是多谢麻兄的好意。”这声音低低沉沉的，在这声音说话的时候，那火把跳跳跃跃的。

　　林醒白一听，当下知道有一位好手在侧，这说话人确实是高手，看这情况，已经有不弱于阴乃修的实力了。

　　那边黑暗中走出一人来，这人头脸都被乌黑的衣服挡了，只看到得面罩下那双眼睛，黑得发亮，也黑得相当的邪气。这般的打扮别人不知道，朱至义可认得：“幽灵人。”朱至义自然是吃惊，闻说幽灵人很少在萨满门内，而且此人的实力，确实远胜过朱至义。

　　林醒白继续坐在一旁观战，果然，那幽灵人猛然出击，速度快得很，当然，这个速度快是针对朱至义而言的，对于刚刚经历过与厉残云速度大战的林醒白来说，这个速度也慢得紧。

　　不过是数招，幽灵人便重伤朱至义，根本连他大概用什么招式也没看清。这时周仓站出来说：“今日是萨满门大典，不宜见血，今日便到此为止，也算卖我们北方修真者联盟一个情面。”

　　北方修真者联盟与明教也有些交情，所以周仓站出来说好话，而北方修真者联盟是东北黑暗世界的霸主，这个情面，萨满门不卖也得卖，幽灵人也只好作罢。

　　本来以为事情就这样了结了，林醒白也继续喝酒，却哪料到，这时候的幽灵人，突然哈哈一笑：“今日，我们萨满门不卖北方修真者联盟的面子，你又能如何，周仓周堂主。”

　　这话一出，大家都认为幽灵人疯了，这幽灵人虽强，但是北方修真者联盟有狄云可以稳胜他，还有两大传说级的人物，雷电女王雷真和死神林幸白，根本不是萨满门能对抗的。

　　幽灵人阴森森的说道：“恭喜大家，贺喜大家，你们来参加这萨满门的大典，其实都中计了，中的是我的计。实话说了吧，这一回会请大家来，是有原因的。”

　　“因为，萨满门大典，要请动远古洪荒大神，是需要血的。”

　　“虽然你们不是帝姬血脉，不是远古洪荒大神需要的血脉，但是，大典的前章还是需要能量的。”幽灵人这般阴森森的说，直让大部分人都听不清头头脑脑，不知幽灵人在搞什么鬼。

　　到是林醒白一听就明白了。

　　对极对极，萨满门举行这个大典，便是为了用帝姬血脉引来远古洪荒时代的异兽朱厌。不过现在看来，引来这么多的客人，都是为了当血祭，虽然不是大餐，但是也是帝姬血脉血祭前的小菜。

　　林醒白完全弄懂了原因，而其它修真者虽然不知道完全的原因，但是也知道大概，反正是萨满门要进行血祭，所以吸引了自己等人来，再把自己等人当成血祭的目标。

　　当下便有一个小门派的修真者骂道：“幽灵人，你还当我们怕了你不成，这回想把我们当血祭，那是不成的，我们又不是猪，一点都不会反抗。”

　　“你们身中了我们萨满门的邪术锁魂咒，怎么可能还可以反抗。”幽灵人哈哈大笑，而这些修真者了一一去试，发现果然不能动弹，这萨满门的锁魂咒到好生厉害。

　　当下众人看向周仓，周仓应当是现在没受伤人当中功力最高的，只是周仓也根本动弹不得。

　　林醒白暗暗一运转身体的巫族元力，发现这种锁魂咒，锁住了魂魄，喜欢炼元神魂魄的，自然要被制住。不过林醒白到是没有被制住，巫族不炼元神，任何对魂魄起作用的法术，都对巫族没用。

　　那边幽灵人哈哈大笑：“哈哈，各位，你们的血不会白流的。”在他说话的时候，露天的地面上，隐隐的现出了巨大的符阵，显然这里是早就做好了准备。

　　“你们的血，将会引来远古洪荒异兽。”

　　“到时候，我们引远古洪荒异兽为尊，踏平东北，征服修真界，重现当年哈尔大萨满的荣光。”幽灵人是越说越激动，是啊，为了这一刻，足足隐忍了三百年。

　　从三百年前，雄霸京师横断天斩杀哈尔大萨满开始，幽灵人就开始隐忍了。便是为了此刻能把远古洪荒异兽，引到这个世界上来。一切的一切，就快要实现了。

　　幽灵人激动处，甚至把自己的面罩给取了一来。

　　他这一取下面罩，其它人没有反应，林醒白到是有了反应，原来这幽灵人的真面目，林醒白看过了不知多少次。五十多年前，在林家村，村脚有个医生叫林成柱。

　　这林成柱是不错的医生，一般的什么病在他手上都能治，不错，这个幽灵人就是五十多年前林家村的医生林成柱。怎么会是这样，林醒白心头存疑，事情又发展到和五十二年前去了。

　　“各位，知道吗，自从哈尔大萨满被横断天斩杀之后，我一直在隐忍，这么三百年来，我终于找到了帝姬血脉童家，一直跟随这家二百多年，直到五十二年前。”

　　听到这样一说，林醒白才明白，原来这幽灵人林成柱，是跟随帝姬血脉童家去的，在那里当医生，而医生无疑是最好收集鲜血的职业。原来如此，一切的一切是这样的。

　　而说到五十二年前，那一天林成柱本来等待着把童秀玉骗来，采集她的鲜血，结果那天跟着童秀玉进山，本来好好的，结果一个拐弯处，被一股巨大的能量炸昏过去。

　　那股能量，则是林醒白入大巫之墓，在不知情的情况下，随手一按，触动了大巫之墓的某个机关，把正在长白山的幽灵人林成柱给炸晕过去，结果使得林成柱养了十年的伤才把伤势养好。

　　当真是五十二年的恩恩怨怨，一下子全部展现出来。

　　“终于让我等到了，各位，现在我就将你们全部斩杀，把你们的血，祭给远古洪荒异兽。”幽灵人林成柱哈哈大笑，一下子类似于发狂，三百年的等待实施一个计划，确实是等待得太久了。当这个计划要成功时，自然有些发狂的感觉。

　　“不过麻生兄，你我二门派世代交好，这一回你是绝对没事的。”幽灵人拍了拍麻生的肩膀，这让麻生安心了好多。不过麻生心中还是暗暗发寒，为了一个计划，准备了三百年。

　　这三百年来，收集了不知多少帝姬血脉，虽然还差一点点，便是幽灵人没打算再收集童彩香和童铃儿的了，不知为何，狄云在那里坐镇，让幽灵人不敢冒险乱来。

　　眼见场中的修真者，在幽灵人的算计下，一个个动弹不得，就要被斩杀，献出血液给远古洪荒异兽。当真是一个个脸发白，修真者大多有几百年的生命，甚至上千年的性命，本身性命越长便越是怕死。

　　便在幽灵人林成柱哈哈大笑，得意之极的时候，一声长长的叹息声响起：“不错，你废了三百年的功夫，收集了帝姬血脉，再以大典的名义，吸引来这么多修真者给你当血祭的材料，确实是不错。”

　　“只可惜你遇到了我。”林醒白坐在席中，悠悠闲闲的道：“所以，注定你的计划不会成功。”

　　林成柱看向林醒白：“你是？”

　　“我是谁你大概不用知道。”林醒白悠悠然的笑着：“只是知道，我很讨厌你，不想让你的计划成功。”林醒白说完，并指成刀，疾向幽灵人林成柱斩去。

　　林成柱也是速度瞒快一族，当下飞身而去，直往天上退去，林醒白当下便也追到天上，不过林成柱在一千五百高的高空就止住势头，林醒白也停住了势头。

　　“你难道不知道，越在高空，我们萨满门的邪术威力便越大吗？”林成柱说道：“这一回你死定了，虽然我不知道你是谁，为什么阻止我的计划，不过我要杀掉你。”

　　林醒白微微一笑：“你邪术威力大些又如何，对了，刚才人太多，我不好给你看我的身份，现在可以给你看我的身份了。”说着，林醒白去掉了自己脸上微微的易容术。

　　虽然仅仅是一点易容术，但是用得高明，却给人判若两人的感觉。

　　而此时林成柱呆呆的看着林醒白：“你是，林哥儿。”

　　原来林成柱在当医生的时候，也是叫林醒白林哥儿，林醒白当时可是很到过林成柱那里看病。

　　“不错，我是林哥儿，林成柱林大医生。”

　　五十多年前的恩恩怨怨，现在在二十一世纪的时空中再现，林醒白深深的吸了一口气：“当年你当医生，原来是为了童家的帝姬血脉，你应当知道我和童秀玉的关系，所以，我要杀你。”

　　林成柱当下便道：“嘿嘿，如果不是五十二年前那次意外被炸晕，我早就把童秀玉的血液也收集到手了。”林成柱说得恨恨的。

　　“五十二年前。”听这么一说，林醒白估计也估计得出，和自己进入大巫之墓有关。自己和这林成柱，还真不是一般的恩恩怨怨，不过，这一回要了清楚了。

　　“不错吗，看你现在也是修真者了，林哥儿。”林成柱如此说道：“不过五十二年的时间，就算你再得了什么奇遇，也不可能胜过我，我可是幽灵人，在修真界高手榜排名第五十三的人物。”

　　“是吗，那看我怎么斩杀你。”林醒白如是的说道。

　　林醒白卓然而立，林成柱也是卓然而立，这两个人，关系到五十二年前的林家村旧案，而现在两个人终于对决了。林醒白深深的吸了一口气，林成柱的攻击已经到了。

　　林成柱在高空飞速的移动着，同时，他的身法相当的快捷：“林哥儿，便让你知道我为什么叫幽灵人。”在一千五百米的高空当中，蓦然的出现无数根树木。

　　“我可以隐身在这任何一根树木当中打你，所以，你是斗不过我的。”

　　林醒白冷笑，和自己玩木系的神通。林醒白手一翻，手中凝出一柄木刀，虽然是木刀，但是在林醒白的手中地，却绝对可以杀人。木刀才一出手，林醒白毫不犹豫，木刀往左后方斩去。

　　一斩，见血。

　　“怎么可能，你怎么知道我隐身在哪棵树木。”林成柱的声音当中充满了惊惧。

　　“因为啊，我有一门功法叫其徐如林，乃是木神句芒传下来的玄功啊。”说着林成柱根本听不懂的玄功，林醒白毫不停留，木马再度斩出，这一截木马正好穿过林成柱的身子。

　　当下所有的化形失败，血染在一千五百米高的树木上。

　　“林成柱林大医生，你输了。”林醒白看着林成柱，到底是五十多年前的旧人，林醒白的感触份外的深。

　　“想不到仅仅是五十二年的时间，你可以练到这个地步，恭喜你，林哥儿，你胜利了。”林成柱在艰难的说着最后的话语：“想不到你会有这样的机遇，到达这样厉害的地步，也算是当年我们林家村的荣耀吧。”

　　“你也配说林家村。”林醒白冷哼。

　　“也是，在林哥儿你看来，我确实不配说林家村。”林成柱说道：“不过还是没有想到，我会输给你，林哥儿，想不到三百年的等待，三百年不停的换身份追着童家血脉，计划了这么久，却在最后一下子输了。”

　　“我也可惜。”林醒白点头说道。

　　这时候林成柱的脸上，现出诡奇的笑容来：“不过林哥儿，不要忘了一点，在林家村时，林家村的人是怎么说我的，都说我狡猾得像狐狸一样，你不记得了吗。”

　　“我会拖你到一千五百米的高空战斗，一是因为在高空上我的邪术更强，二是因为，我要拖延时间，让哈萨施法完毕的。这一次以血祭神，本来就是哈萨主持，而不是我。”

　　“虽然整个计划都是我定的。”林成柱笑着说道，看到林醒白脸色变色，林成柱笑道：“可惜，现在一切都晚了，我原来收集了二百多年的帝姬血脉，已经发挥作用。”

　　“远古洪荒异兽朱厌，快要降临人间了。”

　　“所以，虽然我死了，但是我的计划还是成功了。”林成柱说完最后一句，头一歪，就此死掉。不过他死得一点也不可惜，能以血祭神把远古洪荒异兽朱厌给请来，本来就是他的目的。

　　现在，目的到达了，以后的萨满门，就会追随着远古异兽朱厌的脚步，踏遍修真界。林成柱最后的愿望，重振萨满门看来是可以实现的了，他死而无憾了。


第131章 （3）萨满门大典

　　林成柱中了木刀，已是必死无疑，不过是几个瞬间，已然绝气，同时重重的由着一千五百米的高空摔了下去，这般摔下去，想必会成为一滩血泥，他到是走得好，不过留下了大麻烦给林醒白。

　　虽然和林成柱把五十二年前的恩怨解决掉了，但是，林醒白感觉到一股莫名的能量，来自高空之上，已然知道，这远古洪荒时代的异兽即将降临，当下也不敢大意。

　　由一千五百米的高空直往地面上降去，在一千五百米的高空上，长白山显得极小，只是越往下降，便越显得山势磅礴，终于，落回到了大峡谷之中，此时的大峡谷之中，哈萨还在不停的跳神一般的念着。

　　原来哈萨这边仿若跳神的才是真正的施法，一直以为他只是在跳神而已，林醒白在降到一百米的时候，看清了这一切，同时亮出了神火焚天刀来，巨大的神火焚天刀直往哈萨头顶降去。

　　焰焰火烈，直宽百米。

　　哈萨这时一笑：“你现在杀了我也没用，因为远古洪荒异兽朱厌即将因为血祭，透过时空，降临到这个位面，地球上来。”

　　林醒白面现冷笑：“你说得对，不过留你也没用。”神火焚天刀带起巨大的火焰把子，重重的把哈萨烧成飞灰一片。这时候林成柱的尸体正好降下，与哈萨的飞灰砸在一起，混在一起。

　　这对设计出计划的人，都已经伏尸此处。

　　而因为林成柱的死亡，那各种邪阵自然解了，当下修真者一个个可以活动了。不过纵是可以活动，一个个也脸现出惶恐之色，远古洪荒异兽，那是多么可怕的存在。

　　洪荒时代不强的生物，到了现在这个时代，都强得很，绝对没有弱的，像是虎头骨龙这种被养的生物，其能量都相当强大，可以让林醒白、雷真等人吸收能量。

　　而朱厌还算是洪荒时代比较强大的生物，朱厌这种洪荒异兽，每一次出现，都会带来大的战争，本来就是洪荒时代的不详之兽。当时因为仙界与地球分离被甩了出去，现在却要重新回来。

　　现在这种情况，自然是个个惶恐。而这时，周仓见得神火焚天刀，当下便道：“参见林先生。”林醒白也微用易容术，易成了林幸白时的模样：“不用多礼。”

　　这时候修真者才反应过来，此人就是东北黑暗世界最传奇的人物——死神林幸白，当下一个个的升出些希望来，不过马上就被扑灭了，死神林幸白是厉害，但是对手可是远古洪荒异兽朱厌。

　　朱厌还有个号外叫天下凶兵之兽，乃超级不详之兽，在洪荒之中，都是相当强大的生物，又岂是死神林幸白可以阻挡得了的。当下是一个个的绝望，打算着先逃命去。

　　不过只可惜，这大峡谷当中，相当的怪异，设下了禁术，十二个小时才开一次门，现在离开门还足足有五个多小时，当下修真者一个个吓破了胆，还有五个多小时才开门，而远古洪荒异兽马上就要由其它时空击来。

　　这还怎么可能有命在，当下一个个求林醒白破开此处禁术来，此时也只有林醒白有这等功力，但是林醒白没有任何兴趣分神去做这些，因为，林醒白感觉得到那股强大的能量，越来越近了。

　　“原来你就是死神林幸白，想不到我朱至义何德何能，可以和死神林幸白这种传说级别的人物呆在一个房间里几个小时，当真是失敬失敬，有面子啊有面子。”朱至义仍然是那嬉皮笑脸的样子，似乎一点也不怕死。

　　林醒白没有甩他，正色的看着眼前的情况。

　　漆黑的夜空当中，已经燃起了青色的火焰，这种火焰在夜空当中，完全的遮住了月亮的光辉，那青色火焰越靠越近，在离地一千米的地方止住了下落的势头。

　　不过饶是如此，青色的火焰当中，仍然有些细碎的火焰，一点一点的降落下来，如同流星一般，又宛如烟花一般，相当的漂亮，青色火焰落地，并没有燃起大火，而只是燃起微微的火焰。

　　情景相当美丽，不过现在这种时候，没有任何人想体会这种美丽，因为现在实在是太可怕太可怕了，恐怖之极的能量充塞在那团青色火焰之后，隔着一千米也可以轻易的感觉到。

　　青色的火焰，缓缓的凝成了两扇燃烧着的青色的门，门一点一点的打开，在那门的后面会存在什么世界？众人没有一个知道，因为那不属于地球，也不属于这个地位。

　　门终于打了个半开，在那巨大的青色门后面，立着巨大的猿猴，这猿猴只怕有一百多米高，三十多米宽，巨大无比，头是白色的、脚是红色的，脸嚣张的摆着，猴牙森利。

　　这便是朱厌，在山海经当中记载的，一出现便会引来天下大战争的洪荒异兽。

　　“隔了多少年了，我终于要回来了。”巨大的猿猴朱厌，脸上现出高兴的神色：“哈哈哈哈，我找不到回仙界的路，但是被我找到了回地球的路，很好很好。”

　　“回到地球，挑起天下战乱，引动整个世界战争，真是快意啊。”朱厌哈哈的大笑着，这是天下凶兵之兽，所想的只是挑起各种战争。所以在洪荒时代，他也是被天帝下令，不允许出现在大地上，以免又起战争。

　　朱厌惹不起天帝，但是他可知道，仙界有天帝，地球上可没有，地球上是有些讨人厌的家伙，不过，以自己天下凶兵之兽的天赋能力，挑起天下大乱，死伤亿万，并不是难事。

　　林醒白持着神火焚天刀，那神火焚天刀冒出百米的火焰，直指着千米高空上即将出来的朱厌：“天下凶兵之兽，很好的名字，被称为远古洪荒当中最容易挑起战争的怪兽，你很强大。”

　　“不过不管你有多强大，这一回，你还是回到你流放的时空当中去。”

　　“你说什么，你想拦我。”朱厌哈哈大笑：“记起来了，记起来了，上一回我要降临地球，也有人拦我，你是仙之军团的，还是黑暗军团的。”

　　“第十三仙将，你说是哪儿的。”林醒白说道。

　　“原来是仙之军团的第十三仙将，可是你知道上一回出动拦我的是什么人，是第一批十三仙将当中的第七名，他当时早就到达了大领域境，你现在没到，仅仅是领域境，还能拦得了我。”朱厌皱着眉头说道，做为这种想降临地球的生物，他最讨厌的就是仙之军团和黑暗军团。这两个军团实在是太烦人了，根本不让他降临此间，上一回也是如此。

　　“不过，十三仙将已经会用领境境的人任，地球的水平好像是退步了。”朱厌如此品评着。

　　“退不退步，等你试过就知道了。”林醒白举起神火焚天刀，一轮火焰，直击向朱厌，朱厌伸出一只手，轻易的就挡住了这一击：“第十三仙将，你要拦我，还差些份量。”

　　林醒白和朱厌交手的第一击，果然感觉到这被称为天下凶兵之兽的，相当厉害了得，林醒白向来相当喜欢与强者战斗。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”林醒白毫不客气的用出了侵掠如火，朱厌伸出一只爪子，同样挡住了这一招：“这招不错，够味道，不过还是嫩了些。”

　　说是这样说，好像很轻松，不过朱厌还是感觉手一沉，第一，这一招威力确实相当大，第二个原因，却是朱厌还没有到达地球这时空，能发挥的力量并不算太多，又因为林柱成最后三任帝姬血脉没有采到的关系，所以更是差了些。

　　不过，也不要什么紧了，只要再给自己一段极短的时间，自己到达地球，就可以把自己的力量完全发挥出来，到时候就可以让这第十三仙将知道，何为天下凶兵之兽。

　　洪荒当中闻名的天下凶兵之兽，又岂是易与之辈。

　　林醒白当下斩出了另外一刀，这一刀乃是：“其疾如风，其风烈烈，无可知其踪，大风起兮，直斩人头。”这是其疾如风的第九层，化在神火焚天刀上，威力也是十足。

　　朱厌伸出另外一只手挡了这一击。

　　还差三十秒，朱厌就觉得可以到达地球去，到时候，自己一定灭了这第十三仙将。

　　林醒白深深的吸了一口气，一连两招第九层的玄功，对于这洪荒天下凶兵之兽都没有造成太大的影响，不过接下来呢，林醒白天生的巫族战斗体质开始发挥作用，马上想到了更强的一招。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”

　　“其疾如风，其风烈烈，无可知其踪，大风起兮，直斩人头。”

　　一连两刀，朱厌哈哈一笑：“这两招不是用过了吗，说了没用的，看来我这一回可以降临到地球上了，可惜可惜，仙之军团没有派更强的人来狙击我，或者说，现在仙之军团十三仙将还没有齐。”因为经常被祭神，透过祭神沟通过意识，所以知道一些现在地球上的状况。

　　“有用没用，你马上就知道。”林醒白神火焚天刀扬起，刚才两刀的刀气都在这一刀之下，当真是风借火势，火借风势，疯狂膨涨，当真成了风火连天之势。

　　“这一招叫风火连天。”林醒白冷笑：“天下凶兵之兽朱厌，就试一试这一招吧。”

　　风与火本来就相辅相成，林醒白用第九层的风势加第九层的火势，组成了这一招，这一招威力当真是大增，更胜过之前两招分开来的数倍，一加一远大于二。

　　朱厌终于意识到，不过也无所谓，风火连天，也要看什么风什么火，现在地球修真界的风与火，朱厌是根本不怕的，朱厌当下双手绞结在一处，准备硬接这一刀。

　　风火连天重重的击中。

　　朱厌本来的打算，在自己掌心吐出青火，本以为青火可以克尽现在修真界的火焰，因为修真者会三昧真火的人并不多。青火是足以和三昧真火对抗的火焰。只要青火逼退了对方的火焰，这风火连天之势自然不攻自破。

　　该死，这是巫族神火，朱厌只觉手掌发痛，而人也被风火连天这股巨力一劈，当下劈得倒退数步。而朱厌此时根本就是不能退的，这般的一退，那青色大门自然是关了。

　　这一次血祭废的心血，帝姬血脉的作用，又全废了。

　　朱厌痛苦得想自杀，该死，对手并不多强，但是完全没有想到，这居然是巫族神火，巫族不是早消失了吗，朱厌当然知道巫族，不过巫族消失得太早太早，早得朱厌差点就快忘记这段记忆。

　　现在的地球上，居然还有巫族的存在，朱厌正觉得有趣，不过马上没有趣了，真是丢脸到家了，自己堂堂的天下凶兵之兽，虽然少了些帝姬血脉，虽然透过时空，无法发挥太多力量，便是被一个领域境的击败，有些丢脸。

　　第十三仙将，很好，自己是记下了，朱厌恨恨的想道，总有一天，自己再度降临地球之时，自己会找回这个场子的，第十三仙将，这个仇我记下了，到时候必报。

　　朱厌恨恨的想道。不过他再恨也没有用，现在也只能等再一次可以降临的机会了，不知这机会，会是几百年后，几千年后，或者几万年后，一切都未定啊。

　　林醒白在空中收刀，该死，刚才那一刀风火连天，要驾御比自己想象的还要难得多，第九层的其疾如风加第九层的侵掠如火，这样的刀招挥出去简单，要在自己的刀下，再度绞缠，控制成风火连天之势，却要相当多的巫族元力。

　　不过，风火连天这刀威力确实大，自己还负担得起，之后，林醒白缓缓的由空中降了下来，这一降回地面上，却发现四周的修真者，一个个全部发呆的站着。

　　太夸张了，天下凶兵之兽远古洪荒异兽朱厌，要降临地球的时候，居然被这样的轰飞回去了，这死神林幸白也太夸张了，而且当时半空当中，那风与火连着的大火球刀招是什么，好夸张啊。

　　一下子全部肃静，完全被震慑到了，在传说当中林醒白是很厉害，但是传说毕竟是传说，总没有自己看到的真实，而现在终于看到了，却一个个不敢相信自己的眼睛。

　　周仓也是抹抹冷汗，还好雷盟主和这位交好，不用再斗下去，如若不能，周仓发现，现在便是举北方修真者联盟全盟之力，也斗不过林醒白一个人，个人实力到此，简直就是逆天之极的存在。

　　而此时，朱至义也是咋咋舌头，实在是有些惊怖了：“话说林前辈，我们好歹也是同住过一屋的情份，以后有人扁我，你一定要罩我。”朱至义嬉皮笑脸的说道。

　　“靠。”林醒白回了朱至义这个字。

　　此事到此就基本结束了，萨满门死了最强的两个林柱成和哈萨，这个本来就没落的门派，走向了更加的没落，再加上今天林柱成算计，想把其它门派修真者的都给杀了血祭，这仇自然是结下了。

　　一个没落得不能再没落的门派，又结下了许多门派的仇敌，自然不可能再生存下去，解散是注定了的事。不过现在还没有到十二个小时的限制，一时也出去不得。

　　林醒白是可以蛮力出去，不过林醒白现在到不急，开始认真的研究起那些禁制来，现在才知道，萨满门的邪术是通过祭神，向各个时空的强大生灵学来一点点。

　　各个时空的强大生灵啊，林醒白自然也是心动了，当下一点一点的研究起来，希望能找出一些威力奇大的来，这一番子研着大峡谷的禁法找，到真找出不少有意思的，当然，都只是只鳞片爪，根本不成系统。

　　至此，萨满门之役终于终结。

　　等五个多小时后，晚上十二点，禁制一开，诸位修真者便各自告辞，就此离去。


第132章 （1）内蒙古之行

　　大峡谷，人员已经纷纷离去，不过还有一个人在此徘徊着，你道这人是哪位，正是那元教的麻生。当时大家注意力，一开始在幽灵人林柱成的身上，然后在即将穿破空间来到地球的朱厌身上，还没有人注意到他。

　　再加上他也是来此的客人之一，所以此时他仍是活得滋滋润润的，麻生的眉头一皱：“帝姬血脉，童家。”麻生的眉头皱得死紧，想在萨满门中再找些这资料来，但是关于帝姬血脉的资料，向来只有林柱成和哈萨两人知道，其它的萨满门人都不知情，到是让麻生大是失望。当下便御剑直飞而去，这般回到内蒙古元教，且不再提。

　　林醒白出了大峡谷之后，收到了个电话，那电话号码赫然是第四仙将大缺和尚的。林醒白说道，那边第四仙将大缺和尚说道：“这次干得漂亮吗，成功的把朱厌给击退。”

　　林醒白心头当真有无数个疑惑：“我说，大缺和尚，十三仙将，仙之军团，到底是什么团体？”虽然清楚了大概，但是具体的林醒白还真不太清楚。

　　“具体的，等十三仙将集齐吧，在十三仙将集齐之前，知道这些也没有用，因为一点作用也没有。”电话那头大缺和尚说道：“不过，现在也只确实了第一仙将，第四仙将，第七仙将，第十三仙将四个。”

　　“一切还早。”

　　“接下来，应当还有九条龙脉要争夺。”大缺和尚说道：“十三仙将的时代还没有到来，仙之军团还没有正式降临，所以，谈论这些实在是太早太早了，现在还是龙脉争夺的时代。”

　　靠，看到挂了的电话，林醒白很想把大缺和尚给绑来，狠狠的踢上几脚。十三仙将的具体内容，这大缺和尚明显知道，可是就不告诉自己。这和尚还号称有大慈悲的和尚，以一已宏愿重建地府，当阎罗王，这和尚慈悲估计是瞒慈悲的，不过林醒白可以肯定一件事，这和尚不厚道，吊人吊到半空当中就不说，这是不厚道到极点。

　　慈悲和厚道果然是两回事啊，林醒白发完这样的感叹。不过不管了，既然和尚不说，估计自己也没法知道，连雷真这样的一方霸主，都对十三仙将只知大概，不知具体做啥。

　　不过不管了，暂时林醒白也懒得参加进其它龙脉争夺当中去，林醒白在等待着，十三仙将集齐的那一天，直觉告诉林醒白，在那一天到来的时候，一定会相当的有意思。

　　曲艺贵族中学。

　　“林老师，你还真没有来上过几天课啊。”林醒白走进教室时听到下面的学生这样说，不由的老脸一红，本来教书育人是自己的目的之一，结果因为发生的各种各样的事情，使得自己经常要请几天假。尴尬，如果不是校长曲风给面子的话，自己这样的老师，只怕早被炒了无数次了。

　　林醒白这样的想着，开始上课，话说代林醒白课的是个五十多岁的老头，讲的课相当死板，无趣之极，所以高一C班的学生们，还是喜欢林老师上课，只可惜这林老师经常不在。

　　上完了课之后，林醒白坐在办公室当中休息，现在总没事吧，才给自己泡了杯咖啡，便见到高一部组长王仁儒，脸色有些急的走进来，王仁儒一走进来：“大家好，有些事要宣布一下。”

　　“前些天，我们学校与内蒙古的一家学校进行协商，进行交流教学，互换一些学生老师过去，交流教学大家都知道了，在三天后开始，事情来得有些紧急，我也是很晚才得到通知。”

　　“内蒙古啥学校？”苟兴国在一旁问道，苟兴国对于这样八卦的事情最有兴趣。

　　“呼尔浩特市青树中学，也是一家私立的中学，教学质量相当不错，而且听说上头就谈好了，同意了这桩子事。”王仁儒说道：“上头的具体原因我也不清楚，不过这种交流教学也常有。”

　　“这次交流教学决定的是抽两个班去。”王仁儒说道：“比平时的规模还要大些，所以要带班前去的老师也不能少。”

　　“好了，这一次哪位老师愿带班去。”王仁儒说道。

　　这种事没有罗大勇啥事，交流教学不会连体育也交流，没这个必要，所以他是坐在一边看戏。年纪大的老师自然也不能去，高一A班的班主任年纪确实瞒大的，不可能。

　　高一B班的李老师最近有些小病，时常要去医院看，所以也不能去，高一E班的赵康赵老师到是个年青的小伙子，不过最近在相亲，到了相关的关键时刻，也不能去。

　　结果这样一轮，就轮到了高一C班和高一D班两个班去，这两个班去，带班的老师自然也不能少，至少需要四个，外加一个领队的，正好需要五个老师，数量还瞒多的。

　　赵卓木这人虽然是木讷，但是是高一在班的班主任，自然是逃不掉了，苟兴国则是高一C班的班主任，也是逃不掉的。

　　王仁儒说道：“对了，林老师，你年纪青，经得起折腾，再加上最近请了不少假，这回补齐来，就你去。”听到王仁儒这样说，林醒白点点头，去内蒙古便去内蒙古吧，看一看内蒙古的风光也不错的。其实呢，林醒白到过的地方相当少，五十多年前的时候，都是在一个村子里晃荡，最多到邻近的村子一下，远了不可能去。

　　现在这些日子，除了去一次渤海，也没有到过其它地方，这回可以去去内蒙古，林醒白也感觉不错的。

　　带班去交流教学显然不算是美差，虽然有些补贴费，但是带了两个班的学生，如果有出了什么事，找谁，还不是找带班的老师，所以在其它老师眼中，这三人算是有些霉了。

　　不过马上，办公室的年青老师就一个个的自叫倒霉，你道为啥，因为王仁儒报出了第四人的名单，这带班的第四个老师叫公孙紫，才由大学毕业的，身材好人又靓，可谓是曲艺贵族高中的美女老师之一。

　　这回去内蒙古之行，带班老师之间接触机会多多，这不是一个追求美女的机会，当下一众年青老师心中悔恨之极，那个恨啊，问题是四人已满，只差一个领队了，领队不可能找多年青的老师去。

　　听说可以和出名的大美女公孙紫一起去，赵卓木脸胀得通红，这个木讷之极的人听到和美女有接触的机会，当下脸就红了。

　　苟兴国的表情当中则带着相当的猥琐，一脸下流淫荡。

　　林醒白坐定那里，悠闲的喝着茶，脸上一点变化也没有。

　　领队姓王，叫王刚，不是教师，是个教职工，四十岁的汉子，看起来相当有肌肉，据王仁儒说，这王刚当年走南闯北，没少到内蒙古，所以就由他来当领队，相当的合适。

　　三天之后，九月十五号，这一天便是交流教学出发的日子，在曲艺贵族中学的门口，停了两辆大巴，一个班的学生就那么三十来个人，一辆大巴装一个班的学生，也不会太挤，很舒适的。

　　林醒白早早的就立在这里等，赵卓木比林醒白还早一些，此时苟兴国一脸淫荡的走来：“我们三个好运耶，这回可以和大美女公孙紫一起去内蒙古交流教学，超好泡她的机会。”

　　林醒白微微一笑，站定一旁，和邻队王刚交谈起来，主要是谈一些内蒙古的事情，毕竟林醒白没有到过内蒙古，现在问一下有经验的人，再说现在交流交流，以后好沟通。毕竟这趟内蒙古交流教学，还有得合作的地方。

　　王刚这人很健谈，从内蒙古的面积说到内蒙古的草原，当真是天南海北的乱侃一气，论起这侃的本事，林醒白还真不如王刚。不过这样会侃的人也好，当领队相当不错。

　　正在交谈的时候，不知多少男教师意淫过无数次的美女教师公孙紫终于缓步走来。

　　公孙紫长得偏性感了些，微微有些混血的感觉，眼珠子也不是纯正的黑色，而有些蓝色，鼻子很高，红唇略有些丰厚，看起来相当性感，那个身材不用提，旁边的苟兴国都快流口水了。

　　混血美女啊，林醒白之前和公孙紫见面几面，不过没多大印象。显然，公孙紫也对林醒白没有啥印象，开始五个老师见面，都是相当随意的扯了扯以后这段日子要合作之类的。

　　不过在互相握手的时候，苟兴国再度发扬了自己的淫贱本色，硬生生的握住了公孙紫的纤手很久。

　　过得一会儿，学生一个个的来了，这一回要在内蒙古住瞒久的，结果一个个的都带了不少行礼，如果不是严格规定了不许带佣人，只怕这些少爷小姐们，一个个的都会带些佣人给他们提东西。

　　这些学生们，都是十五、六岁的年纪，一个个的，对于离开父母去异地生活，那是太有兴趣了，所以一个个都是脸上带笑，笑得相当开心，谈论着这一路怎么玩好，怎么玩爽。

　　对于这些学生们，这种去异地住一段时间的交流教学，比郊游不知道有意思多少，更是有趣到不知哪里去了。人都来齐了，校长曲风来到，很是交待了一下这一路要注意什么之类的，不过都没有兴趣听校长说。

　　曲风无奈，只有对带班的老师们说，交待了一通，当然，这当中最重要的就是注意安全，毕竟一大堆十五、六岁的孩子，自然要格外的注意安全，老师们一个个的点头叫好。

　　坐在大巴上，林醒白深深的吸了一口气，这辆大巴上，还坐着高一C班的全员学生，总共三十五人。

　　大巴开动。

　　一路景色都在倒退。

　　林醒白落坐，抽出根烟，吸了起来，虽然并不算喜欢抽香，便是无聊的时候，林醒白还是会抽上几根的。而现在显然是处于无聊的时候。坐在林醒白旁边的是苟兴国。

　　苟兴国无比的伤痛：“该死，为什么，这种人间惨剧居然会发生，太太太惨无人道了，居然让赵卓木那家伙和公孙紫公孙大美女同坐一车，而不是我，真让人绝望啊。”

　　林醒白吸了一口，见苟兴国在旁边一个劲的伤痛，当下便说道：“你急啥，第一，赵卓木借着同坐一车的方便泡到公孙紫的可能性，小于百分之一，第二，便算你和公孙紫同坐一车，你泡到的可能性，也小于百分之一，所以，不用伤心了。”

　　苟兴国显然也认同林醒白的话，不过还是显得很伤心的样子，林醒白也懒得甩他了，站起身来，看了看大巴上，现在一众学生在大巴上面，可是玩欢了，打牌下棋之类的全部开始了。

　　林醒白轻轻的咳了咳：“好了，我好歹是老师，所以宣布一下这一次要遵守的事项，一旦出了啥事也不是好玩的。”

　　林醒白这老师讲课好玩，所以在学生当中还有些威信，当下一个个的看向林醒白，林醒白开口说道：“第一，一个个给我注意安全，啥火机之类的能少玩就少玩。”

　　“第二，大巴在到达内蒙古前会停些次数，到时候下车吃饭之类的，不过给我记牢些，不要走远，不然到时候寻人可就不太好寻了。”

　　“第三，我知道有些学生在谈男女朋友，我也不是不开明的人，你们谈男女朋友之类的无所谓，不过不要经常当众KISS之类的，这么多人看着不太好。”

　　“就这三点，没了，到了呼尔浩特那边要交待的事情，到那时候再说吧。”林醒白说完，当下学生一个个点头：“OK，林老师，没问题。”

　　有个调皮的家伙还说着：“我们还在想着，如何用林老师教的那招，用《蒹葭》当情书去追求女孩，所以根本不可能当众KISS，等追到了，最多当众一天KISS一次。”

　　林醒白口中吐出个靠：“你小子牛逼。”一阵说笑之后，大巴上各自玩着各自的，林醒白顺手灭了烟，发现吸烟对车内的空气不好，这边才把烟灭了，那边有个学生说道。

　　“林老师，会下棋不，我们来下盘棋。”叫嚣的小子叫王化，是王仁儒的儿子，在下棋是很有一手，据说还得过什么奖。不过，这小子完全是叫嚣错了对象。

　　林醒白往那一坐：“OK，开始。”

　　这王化还想着在其它女学生面前胜林醒白一阵，胜过老师多有面子，结果这么一下，发现完全不是一回事儿，这林老师棋风凶残，厉害无比，一开始怀了瞧看之心的王化，马上被攻得还不了手。

　　不是林醒白自吹，林醒白在下棋上面有天赋，本来是父亲教的，古代读书人讲究，琴棋书画无有不通，林醒白无论是围棋还是象棋都来得，当年杀遍林家村无对手。

　　这王化居然和自己叫嚣，当真是找死。不过是一下子，王化就败下阵来，当下又换了另外一个人上来，结果又败下阵，一个接一个的上来，一个接一个的败下阵。

　　林醒白当下笑道：“不给你们这些家伙些厉害，不知道我怎么当老师的。”

　　下棋全不是林醒白的对手，结果一个个的打牌去了，林醒白对打牌没啥研究，就暂且收手。看看大巴内，学生们一个一个的玩得高兴，不过有两人一直没有参与任何活动。

　　雷真坐在那里托着香腮，不知道想什么，而楚御晴则负剑看着窗外，眼神冰冷。这时候林醒白才发现，这大巴内居然有两个人做带自己的兵器，估计到了呼尔浩特一下车门，就会把人家那边学校给震住。

　　林醒白坐了下来。

　　两辆大巴就这样带着人，在国道上行驶着，往着内蒙古而去。大巴上欢乐无限，青春期的孩子，其实是最容易欢乐的。林醒白如此的想着，神思悠悠而去。

　　而此时，内蒙古修真界，风起云涌。

　　拜火分教天火魔君被杀，其势力等待瓜分，第一大势力元教和第二大势力明教相敌，互相纠缠不清，一时也分不出个胜负来。不过内蒙古的龙脉到是一直没有啥动静。


第133章 （2）内蒙古之行

　　两辆大巴在公路上行驶着，大巴内欢声笑语，这大约可以当成是大型的郊游吧，而且可以到内蒙古呼尔浩特去住上一段时间，自然是各个开心，大巴里玩得高兴得很。

　　安远市离内蒙古并不算太远，西边就是，所以经过十个小时的车行，也就进入了内蒙古的地界。

　　内蒙古自治区简称内蒙古，面积118万平方公里，疆域辽阔，地跨中国东北、西北地区，是我国跨经度最大的省级行政区，东西直线距离为400多公里。内蒙古东部与黑龙江、吉林、辽宁三省毗邻，南部、西南部与河北、山西、陕西、宁夏四省区接壤，西部与甘肃省相连，北部与蒙古国为邻，东北部与俄罗斯交界，国界线长达4221公里。土地总面积118.3万平方公里，占全国总面积12.3％。

　　全境以高原为主，多数地区在海拔1000米以上，通称内蒙古高原。主要山脉有大兴安岭、贺兰山、乌拉山和大青山。东部草原辽阔，西部沙漠广布。有呼伦湖、贝尔湖等著名湖泊，黄河流经本区西南部。

　　一进内蒙古地界，一下子整个大巴，到有大部分的人看向窗外，想看一看内蒙古草原的风光，不过才一入内蒙古地界，其实都和东北差不多的情况，不过大巴再走了一段路，这才环境迥异。

　　天苍苍，野茫茫这等景色都看到了，却看不到风吹草低现牛羊，因为这草地未免太少了，一眼看过去，苍天之下，灰土之上，一片灰色，少有几点绿点缀着。

　　领队的王刚说道：“这年头，经常是过度的畜牧，结果搞得啊，现在草地都越来越少了，现在还没有什么，一起风，你会看到，漫天漫地的灰色砂子在向你飞。”

　　现在的环境确实有些恶劣，不过大巴里一个个兴致未低分毫，反正对于这些人来说，一切都是相当的新奇。没有多少人知道，这辆大巴进入内蒙古地界，顺带着还把东北的第一高手林醒白，第二高手雷真，也都带入了内蒙古地界。

　　这两大高手的来到，给风起云涌的内蒙古修真界会带来什么？一切未知。

　　便在大巴继续向前行的时候，林醒白心中灵光一闪，前面就交待过了，内蒙古以高原地貌为主，而此时林醒白隐隐的感觉到，这高原地貌似乎和自己的不动如山玄功有了些什么联系。如果有可能的话，自己的不动如山玄功可以在这中间得到突破。

　　心中闪过这个的念头，也不再担误什么，当下便传音给雷真：“雷真，我要独身一人出去修行一段时间，这大巴上的人就交由你负责安全了，对了，我会放一个机关傀儡在车上代替我自己。”

　　听得林醒白这样一说，雷真点点头，在修行的道路上，突破可以是凭着千百年的辛苦，一点一点的突破，也可以凭着那一瞬间的灵光一闪，而进行大的突破。

　　一切，未定，凭缘。

　　缘起，则成。

　　缘灭，则不成。

　　有雷真照应着这辆大巴，估计没有人翻得起浪来，雷真是何等厉害的人。林醒白心中大定，林醒白有个极像自己的机关傀儡，这是早前做的，在关键时候可以代替自己。

　　林醒白用极快速度放出这机关傀儡，而人却已经翻出了车外，这动作之快，连楚御晴和曲飞烟的眼力也没有看到变化。这极像林醒白自己的机关傀儡，暂时当一当林老师也没问题。

　　林醒白站在公路上，抽出一根烟来，深深的吸一口，如此的想着，而此时两辆大巴已经飞速的离去。林醒白独自迈步在苍天之下，灰土之上，如此苍茫大地，只余下林醒白一人独立。

　　内蒙古是出了名的地广人稀，这里更不是城镇，除了那条通向远方的公路，是一个人也没有。林醒白就这样独自迈步着，苍茫大地，天地之间，只有林醒白一个人。

　　“啊——”林醒白对天长吼一声，那声音在天地之间回荡，久久才息。

　　吼完之后，林醒白到是舒服了很多，然后随意而走，顺着自己的感觉走。灵光一线，这当中的灵光，本来就是很虚拟，很抽象，完全是凭感觉的东西。所以，为了找寻这点灵光，林醒白干脆就凭感觉。

　　走到哪儿，就是哪儿，也不用去管其它的。

　　或者说，这种顺着感觉走的方向，正是高原上更高的方向。一丝风由着天空而来，渐渐转厉，到了这里，已经成了呼啸的大风，带着草原灰土那灰蒙蒙的颜色，扑天而盖地。仅仅是一会儿，天色就变暗了很多，天乌地暗。

　　天边乌云乱卷，在乱卷的乌云当中，一只雄鹰仍然在展翅而飞。天地之间，除了那只展翅的雄鹰，林醒白已经看不到任何生物，绝对的孤寂，天地灰色一片。

　　这一刻，林醒白终于懂了，为什么天下凶兵之兽朱厌想回到地球来，据说很多位面很多时空，都是这样荒凉之极，万里无一个人影的所在。不过，在这种情况下，林醒白渐渐的放开了胸怀。

　　站在那里，感受着天，感受着地。

　　大雨，瞬间即来，如同黄豆般大的颗粒，一个一个的打下来，茫茫的落打，打在林醒白的身上。林醒白不闪不避，在这种大自然当中，感受着天与地的变化。

　　当年洪荒时代，大巫很多是从大自然当中感受着力量，吸收着力量。火神吸收火焰，水神吸收水雾，天大地大，其实是大自然最大，由大自然吸收着力量，自然是厉害。

　　在地球上，地球本身包含的能量最多。

　　在宇宙中，宇宙的力量无敌。

　　在洪荒时代，洪荒的天与地亦是无匹，圣人亦是如天道，可以完全发挥天与地的力量，才那样了得。

　　而这一刻，林醒白蓦然的灵光闪动，于是便在这里感悟着天与地的力量。内蒙古的天气变化无常，气温变化剧烈，冷暖悬殊甚大，风、雨、雷、电说来就来。

　　渐渐的，林醒白感觉到了，那股相当充沛的能量，那是大地的能量，就在自己的脚下。感觉，一切顺着感觉，而林醒白感觉到，大地的能量正在缓缓由着脚输入自己的身体当中。

　　据说在暗黑军团统治的那边，也曾经得过一位叫安泰的巨人，这位是天生体质可以无穷无尽的吸收大地能量，只要靠着大地就永远不会死，也不会败，能量无尽。

　　不动如山，能量不停的被吸入了林醒白的体内，存在在各个细胞当中。时间在悠悠的过去着，林醒白也不知道过了多久，亦不知时间流逝，不过时间并不会因为某人不知道，而停止流逝。

　　时间法则，乃是天地间的第一法则，无人可逆，无人可转。

　　在这长达十三天的时间内，大巴上的学生早就到了呼尔浩特，而交流教学也早就开动了。好在林醒白在机关傀儡里面，输入了教学程式，可以自动讲课，到是讲得还像话。

　　十三天的岁月，说长不长，说短不短。林醒白感悟得到，这十三天既然可以说是永恒，也可以说是一刹那，一切就是这般说不来的。十三天后，林醒白呼了一口气。

　　不动如山玄功，在短短的十三天，居然到达了第七层去了。这委实不得不说，是个相当大的突破，要知道林醒白的侵掠如火是靠着海底火山，以及不停的修行到达第九层，侵掠如火是靠着紧挨龙脉二千年的风到达第九层，现在这里，居然就到达第七层。

　　暂时的，林醒白身体的细胞还在适应着不动如山玄功的变化，一时之间，也无法吸收太多的能量，所以这一次的前进，到现在为止了。不过能到达第七层，也相当不错。

　　不过林醒白还是有些叹惜，没有得到巨人安泰那样的，随时随刻可以从大地中得到能量的怪异能力，不然自己可就相当无敌。黑暗军团统治的那半个地球，也相当有意思，林醒白如此的想道。

　　十三天的时间，让林醒白的衣裳上积了相当的灰尘，要知道林醒白可不是在室内，而是站在大地之上，任由那雨淋风吹，虽然仅是十三天，便是灰尘也绝对不少。

　　林醒白顺目而去，找到了草原上的一条河流，在河流当中洗起了自己身上的灰尘，同时用冰冷的水，洗了洗自己的面庞。在林醒白洗着脸庞时，有一只牧羊犬，这只牧羊犬极大，足足有近人腰高，硕大的头和半张着的巨口之上，森寒寒的眼睛，便是面对着狼群，牧羊犬也根本不会惧怕，这只牧羊犬对着林醒白一向不停的吠着。

　　一直说，狗是一种很灵敏的生物，这一刻林醒白不动如山第七层初成，没有刻意去掩饰，到是让这只牧羊犬感觉到极度的不安，所以才会有了这等的反应。

　　林醒白站起身来，轻轻的按了下牧羊犬，当下牧羊犬便再不叫了，乖乖的站在一旁。牧羊犬的主人，是个长得相当美丽的少女。少女最多有十五、六岁大，穿着内蒙古的服饰，头上带着银色的头饰，大大的眼睛，相当健康的肤色。

　　“第一次见阿狼这样乖，让别人摸头呢。”阿狼自然是指那只凶恶的牧羊犬。少女微笑如花：“你好，我叫阿卓诗，看你的样子，你是汉人吧，你叫什么名字。”

　　“我姓林。”林醒白说道。

　　“只告诉我名，难不成汉人男人的名字也是秘密吗？”蒙古族的少女阿卓诗笑着说道：“好了，不管你是不是报名字了，看你孤身一人走在草原上，是和其它人走掉了吧。”

　　“呃，你叫我林幸白吧。”

　　“哦，名字一般吗，不算好听也不算不好听。”阿卓诗说道。

　　“这草原上，百里都未必碰得上一户人家，你这样走掉了，依你的体质，只怕很难走出这片草原，这样吧，不介意的话，到我家先去休息休息吧，喝一杯奶茶再说。”阿卓诗说道，在表面上，林醒白并没有一点肌肉，很是有些温文尔雅的味道，当然，在少女阿卓诗看来，男人们都要孔武有力，如果不是孔武有力的，都算是体质弱的。

　　林醒白点头笑笑，反正由机关傀儡那边传来的感应，呼尔浩特那边，一切平安，既然如此，也不急着去，先在这草原上走上一走，领略一下何为草原风光也好。

　　这是草原上的蒙古包，掀开蒙古包，里面走出个女主人，女主人约莫四十的样子，脸虽然还算白晰，看起来还年轻，但是认真的一看，内蒙古草原的风沙，已经印在这女主人的额头上，眼角边。

　　“妈妈，这是迷路的汉人林幸白，我看他在一个人在草原上，所以领了他回来，让他喝杯奶茶，休息一下。”阿卓诗说道。

　　这家女主人显然相当好客，如同她女儿一样：“既然来了就是客人，既来吧。”进入蒙古包当中，便闻到了一股膻味，一般蒙古包的主人都养了牛羊，有些味道也正常。

　　蒙古包里，与一般的住房又有相当大的不同，蒙古包内的东西，都被一个箱子一个箱子的放好，看样子是为了蒙古包搬迁的时候用的，蒙古包里没有电灯，只有油灯，在旁边还挂着弯刀，中间放着火炉。

　　“汉人的客人啊，喝一杯奶茶吧。”女主人阿尔玛诗说道。

　　林醒白微笑：“谢谢。”然后接过了奶茶，喝了一口，内蒙古这种绝对纯的奶茶，味道比在其它地方喝到的浓了许多。过了一会儿，蒙古包的男主人也回来了，男主人叫乌萨。

　　男主人乌萨，女主人阿尔玛诗，女儿阿卓诗，很美好的一家人啊。不过听说，还有一个儿子，不过那儿子住校了，不回来。

　　“年纪太小了，不好骑马，学校又太远了。”男主人乌萨抽了口烟说道，他的烟烟味道相当大：“阿卓诗年纪大些就好些，经常骑马去上学，然后骑马回来，不过也经常不上学。”

　　“反正也无所谓了，上学的人其实又不多。”乌萨说道。

　　在油光灯下，吃完晚饭后，阿卓诗便开始了看课本，早前林醒白便知道，阿卓诗上学相当不容易，要骑着马去上学，这会儿看到阿卓诗在做作业，便顺便看了下。

　　是高一的课本，不过高一的学生，做位数高些的乘法也做不太好，到了现在，林醒白才知道，内蒙古的教育环境有多恶劣，不过这也是没办法，听乌萨说，在城市里就好许多了。

　　林醒白反正闲着也是闲着，干脆就再当一回老师，而阿卓诗听说林醒白是老师之后，也是惊喜连连：“原来汉人你是老师啊，不过汉人本来就一个个的文化多。”当下林醒白便开始教起阿卓诗来。

　　乌萨和阿尔玛诗都坐得远远的，他们都没有上过学，听不懂这些，听着也没趣味。不过，看到女儿能得到老师的教育，乌萨嘴上不说，不过实际上还是瞒高兴的。

　　蒙古包，油灯，一大一小的两个身影。

　　雷真端坐在房间当中，神念探索着，本来一直都可以锁定林醒白所在的，只是从那天开始，一连十三天，不知道林醒白身在何处。其实在那十三天里，林醒白和大地合一，世界上任何人都不可能探到林醒白的行踪，除非他用肉身看到，否则别无它法。

　　现在隐隐的，雷真又可以感觉到林醒白的行踪，不过，也只是隐隐的感觉得到，具体的却又完全不清楚，按地图上找，那一处是相当辽阔的大草原。

　　暂时放弃了找林醒白，雷真看着手上的情报，据说现在元教和明教，已经斗到了相当的地步，元教与明教这两教的势力本来就相当接近，一时间还真不好分胜负。

　　元教教主，蒙赤冲，这是个在修真界高手榜，排在第十二位的高人。而明教教主朱化血，在修真界高手榜上，排名第十三，与蒙赤冲相当的接近。


第134章 （1）拜火分教

　　说起来，雷真的身份一直不是什么秘密，特别是她一直穿着校服裙到处走，怎么可能瞒得过修真界的人，另外，她又是修真者，不能如同林醒白一样不在这个位面的天道之下，大衍神算之类的一下子就可以算到她。

　　所以，她到内蒙古来，绝对不是任何的秘密。雷真的实力很强，这点是公认的，特别是最近又进入了领域境的境界，不会比当年的厉残云要弱，虽然因为败给林醒白没有排名，但是现在可以稳定的进前二十名。

　　所以，现在青树中学外面，不知道多少修真者在隐埋着，都在小心的盯梢，无论是元教和明教，都不敢小瞧了雷真，这位东北大地的霸主。不过他们估计，死神林幸白应当不会来，东北的两大巨头，怎么也要留一个在东北。

　　这些负责盯梢的也累啊，盯自然是不可能盯得住雷真的踪迹，但是又一定要盯梢。单只是一定要盯梢还不要紧，一旦盯梢盯得近了，让雷真大小姐不爽了，雷真鞭下，可是没有活路的。

　　雷真的到来，给本来就风起云涌的内蒙古大地，夸起了一阵子的旋风，使得本来已经乱得很的内蒙古，再度是乱上添乱，几乎无法形容，大风暴就要来到了。

　　内蒙古，鄂尔多斯大草原，鄂尔多斯大草原属半荒漠草原，响沙湾是游人滑沙、乘骆驼游沙漠的好地方。这里以一代天骄成吉思汗陵墓而驰名。鄂尔多斯歌舞者衣着装饰华丽，这里的祭祀活动礼仪隆重，元代宫廷“诈马宴”非常独特。

　　林醒白现在在的就是鄂尔多斯大草原，上面的文字介绍确实是相当不错，不过处身在其间的牧民们的生活，可就没有文字当中的那般美好，林醒白一边给小姑娘阿卓诗上课，一边和男主人乌萨，女主人哈尔玛诗聊天。

　　“碰到风暴特别是大风暴就麻烦了，最怕的就是下急雪的天气，那年冬天，赫尔那家，直接冻死了几乎全部的牛羊。”乌萨说起这个来，还心有余悸的样子。

　　靠天吃饭的，多是艰难的生活。

　　蒙古包中的火炉早就燃起来了，内蒙古这边十月的天已经很寒冷了，犹其是在这大草原上。便在此时，突然的，蒙古包外传来了一阵子的骚乱，有青年在蒙古包外喊：“乌萨大哥，乌萨大哥。”

　　乌萨当下就站了起来，掀开蒙古包的帐子，那帐子外正好站着一位青年，乌萨当下便说道：“哈格沁，有什么事？”

　　青年哈格沁说道：“乌萨大哥，乌瓜大哥受伤了，而且还是重伤，阿尔玛诗嫂子学过医，让阿尔玛诗嫂子看一看。”听到这样一说，阿尔玛诗也站起身来，立即提起了旁边的一个箱子，那箱子上面没有任何标志，却是阿尔玛诗的医疗箱，里面装的都是她行医时用的器材。

　　乌萨和哈尔玛诗都随着青年哈格沁出了蒙古包，小姑娘阿卓诗跟上，林醒白亦是在后面跟了上去，看看到底是发生了什么事情。在另一个蒙古包里，只见一个中年人左手全是血，显然是受了重伤。

　　阿尔玛诗当下开始了治疗，这边阿卓诗骄傲的说：“我们这里去医院太远太不方便，这么多蒙古包里，除了位巫医，就只有我妈妈会治病了。”显然，对于自己的妈妈是医生，阿卓诗这小姑娘相当自豪。

　　不过没过多久，阿尔玛诗就面色沉重起来，深深的吸了口气：“他这伤外伤好治，不过内部的伤好奇怪，我治不了。”便在阿尔玛诗这样说时，一个相当老的老婆婆进来了。

　　“巫医大人来了。”这蒙古包内一片欢腾。

　　这位年纪相当大的看来就是他们的巫医，那巫医先是深深的看了林醒白一眼，然后看向了病了，过了一会儿，巫医说道：“这病我也治不好，没有办法。”

　　听得巫医这样说，一个个的心全部沉到谷底，不过这时，巫医说道：“对，我是治不了他的伤势，不过长生天在上，我找到了可以治他伤势的人，就在这蒙古包里。”

　　听得巫医这样一说，一个个的全都你看我，我看你，巫医一步一步的走到林醒白的面前：“万能的长生天啊，你是我见过的最英明的神灵啊。”巫医老婆婆祈祷完之后，看向林醒白：“你是我见过的，最深不可测的人。”

　　“对着你，我甚至有对着长生天的感觉。”

　　巫医如此夸赞林醒白的力量，林醒白摸了摸鼻子，也只有认了，万能的长生天，据修真界资料介绍，长生天这尊神灵，也是和远古洪荒异兽朱厌一样，生存在其它时空里。

　　不过，也因为种种原因，长生天可以把自己的力量照射到地球上来。这些远古洪荒异兽，每一个人的力量都完全不同，玩法也不同，萨满门的邪异，这草原上的巫医，得的是长生天的极细微力量，不过玩法也奇妙，林醒白身上负有相当大的力量这一点，居然让巫医给看出来了。

　　林醒白心中暗道，如果有机会，到是要去见一见长生天，看一看长生天到底是哪个时空的哪种强大生物。这样想完之后，林醒白也没有多想，开始治病，这病其实林醒白早看出来了，是中了火毒。

　　一般说的火毒，乃是被用火的修真者所伤造成的原因，修真者的火焰不比凡尘俗火，自然不能用一般的方法去治，对于一般医生或者巫医来说难的，林醒白一下子就顺手治好来。

　　到现在为止，林醒白还没有看到哪个玩火的实力更胜过林醒白。论到玩火，林醒白就是传说中的高手再高手。区区小小的火毒，当然很快就治得了。不过，这大草原上，哪里来的火毒伤了他们。

　　被治好火毒的中年牧民告诉林醒白，因为羊走失了他去追，结果在离此二十来里的地方，方向偏东南方，见到了一团火焰，然后就再也没有意识了，听到这中火毒的中年牧民如此说，林醒白知道看来是东南方二十来里的地方。

　　这样一想，林醒白打算去那里看上一看。当下林醒白便告辞离去，林醒白这一离去，蒙古包内，顿时起了嗡嗡的响起。在这些牧民的眼中，巫医实乃是他们见过的最有力量的，怎么在巫医说来，刚才那青年更有力量。

　　“巫医大人，你是说他比你还要强大？”众多人问道。

　　“是的。”巫医点头：“那般的强大，我也只有在感应到长生天时才感觉得到，那深如渊海的感觉。”巫医这样说，当然不是指林醒白的实力，真的比得上长生天。

　　对比起长生天这种活在其它时空的强大生物，林醒白还差得许多，不过呢，长生天远在其它时间，力量不知有多少可以降到地球这个位面来，所以巫医才会有这种感觉。

　　林醒白没有空去管蒙古包内，因为自己才起的议论，这时候的林醒白，直微东南方二十里远的地方而去，林醒白的速度一旦运起，走个二十来里，实在是太快太快了。

　　林醒白赶到二十里外，果然隐隐的感觉到有火焰的味道，当下沿着火焰的味道直追，连追了三十里，才找到一个山门。大草原上的山门，本来应当格外显眼才是，毕竟大草原上空旷一片。

　　不过此处早就用法术隐去，普通人根本看不见，自然无法发现。

　　林醒白看那山门，都是足足重万斤的石头堆垒而成，而不是天然形成，显然在此处立山门的人，实力相当的强大。林醒白这样的看过去，只见这山门上标着这样的字眼：“拜火分教”。

　　这便是拜火分教的地盘，林醒白当下一楞然，在前不久，林醒白可是把拜火分教的教主天火魔君给斩杀了，当时天火魔君的实力也强，不过魔火被克，所以落得这般的下场。

　　林醒白是追着两个青年火焰味道来的，林醒白速度太快，所以在山门处，这两个青年被追上，其中的一个青年说道：“教主被斩杀还真是不爽，让我也想杀些人来。”

　　“刚那个牧民中了火毒，必死无疑，也算是杀人爽了一把。”那青年如此说道，这青年估计万万想不到，自己杀人泄愤，对普通牧民种下火毒，却被林醒白给解了。

　　“不过那林幸白好生厉害，先斩杀教主，再斩杀厉残云厉联主，了得无比啊。”另外一个青年说道，这两个青年在说话之间，山门缓缓的打开，青年步入其中。

　　林醒白一个其疾如风，追了进去。林醒白现在的其疾如风太快，快得根本连山门上的禁制也没有触动就让林醒白混了进去。进入此间，这两个青年当中的一个说道：“不要提死神林幸白了，在我们教中是一个禁忌，不想被打上几十鞭就不提吧。”

　　林醒白心道，原来是拜火分教的余孽。不过自己还真是运气好耶，不小心就碰到了拜火分教的总舵来，既然到了拜火分教的总部来，不给一个大礼也说不太过去。

　　好歹，林醒白前番斩杀了拜火分教的教主，送上了一份礼物，这一回，当然要继续送上大礼，这种叫有始有终。

　　林醒白当下显了形，端坐在山门的巨大石头上，林醒白这一显形，当然是各种禁法一起发动。这山门之后教火教的总坛，乃是一个山谷，禁制一动，一下子整个山谷当中都响起了呼啸声。

　　拜火分教，禁制一响，现在哪个不知道有敌入侵。

　　守门的人看向林醒白：“哪个狂妄不知好歹之徒，敢在这里嚣张。”

　　林醒白坐在巨石之上，懒洋洋的打了个哈欠：“为什么不能在这里嚣张。”那几个守门的人当下大怒，你要知道，拜火分教好歹也是内蒙古三大势力之一，一向是嚣张惯了。

　　一向嚣张惯了的，见到有人在他们面前这样嚣张，自然不爽，只见两道魔火由着守门人的身上发出来，林醒白随手一拿，那守门的两人就被林醒白给弄得一怔，魔火都喷到对方的身上。

　　要说这魔火，阴毒得很，可以勾起人的各种欲望，烧人灵魂，不然也不叫魔火。这两位守门人虽然是玩魔火的，但是都经不起对方的魔火，一下子就惨了两个，差点直接了了性命。

　　这两个守门人给放倒了，那边其它人立即来了，林醒白一个个的打量过去，发现拜火分教的人数还是瞒多的，当然，实力的差劲也不用提，林醒白当真是不愿去提。

　　第一时间赶到的一共有二十四个，这二十四个人，向来习惯了以多欺少，见有人上门找场子，当下二十四道魔火袭来。林醒白毫不在意的继续坐在那里，手里悠闲得很，随手一晃，巫族神火直喷而出。

　　玩火焰，可以，来吗，来玩。

　　巫族神火直把把二十四道魔火全部击退，而魔火被击退，大部分人反应快躲过了反击的魔火，有几个笨的被魔火击中，当下躺在地面上惨叫不已，显然被魔火烧到不好过。

　　“你是什么人。”到现在为止，见林醒白这样轻松自在，终于所有人知道此人相当不凡。

　　“我，姓林。”

　　“死神林幸白。”当下有人惊呼出来。

　　林醒白的脸上，带着相当温雅的笑容：“没错，便是林幸白，我才说姓林，你们就知道叫什么，看来我的名气还有一些的吗。”林醒白说得相当自在，浑然不知道，在这些人的眼中，他就是个极可怕的死神。

　　林醒白微微的笑着，笑得云淡而风清，结果这种笑容，让下面的拜火分教教徒，一个个的完全被吓到了。若说内蒙古最怕林幸白这三个字的教派，自然是拜火分教。

　　教主被斩杀了，这个名字成为了禁忌，他们能不怕吗。

　　听到了林醒白承认这名字，拜火分教的教众们，一个个的腿肚子打颤，都没有了动手的勇气。这下子让林醒白奇怪了，自己的名气怎么这般的盛法，也不应当让他们吓成这样才对。

　　其实这到是怪拜火分教的那些香主之类的，一个个平时说要替林幸白报仇，一个劲的讲解着林幸白和天火魔君那一役，结果越说下去，越让这些教众们害怕，结果吓得这些教众们，听到了林幸白这三个字，都没有打的勇气。

　　林醒白继续悠闲的坐在巨石上：“既然让我碰到了你们拜火分教的总部，那么不好意思，只有把你们这总部给拆了，不然还真有些不好意思啊。”打击敌人，自然要彻底一点。

　　那些香主们扑了上来，想验证林幸白并不可怕，不然怕教众没有勇气对敌。面对扑来的敌手，林醒白毫不客气，神火焚天刀掣在手中，一刀劈出，巫族神火直扬而去。

　　呼呼的巫族神火，瞬间把实力远不如自己的那些香主们的魔火给扑灭，同时斩杀了数个，击杀实力弱小的香主，实在是太简单了。

　　香主们鼓舞士气不成，反而被秒杀，当下教众们一个个崩溃了，林幸白还真是大魔头啊，太恐怖了，根本无法和此人对敌，还是有多远逃多远，绝对不能和此人对敌啊。

　　林醒白顺手把山门给劈了，再随意的挥了几刀，一下子一个个的往山门外逃去，显然，拜火分教的崩溃，就在眼前，一个个的全部被林幸白这三个字给吓破了胆。

　　林醒白微微一笑，想不到自己的化名，居然有如此的威势，不错不错。

　　便在此时，拜火分教的内部，传来了一声巨大的响声：“林幸白，你想毁我拜火分教，没有那么简单，我拜火分教能在内蒙古这块大地上面屹立这么多年，你以为是吃素的。”

　　林醒白微笑，到了现在，拜火教居然还有敢挑畔自己的人，到是有趣，有趣之极。林醒白当下飞身前进，且看一看，这一回有勇气挑战自己的人，是何方神圣。

　　林醒白很快就见到了敢挑畔自己的人。


第135章 （2）拜火分教

　　且说在山门之中的山谷，林醒白大起兴趣，看一看拜火分教现在，还有哪个牛逼得敢惹上自己，这一番直飞而去，马上看到了这位牛逼之极的人物，那人生得与天火魔君有些像。

　　“死神林幸白，久违了。”那人说道：“我乃地火魔君。”

　　“我与天火魔君，还有阴火魔君乃是兄弟，当然，我是老二，天火魔君是老大，阴火魔君是老三。”地火魔君说道。

　　林醒白有些哭笑不得，当下便道：“能不能提前问一声，你们总共有几兄弟，杀完阴火来天火，杀完天火又出来一个地火魔君，不要我杀完地火魔君，还钻出个什么来了。”

　　地火魔君一呆：“我们有几兄弟，等我数数，好像一共是七个，我们就是火焰七兄弟。”还火焰七兄弟，还好不是叫葫芦七兄弟，好险好险，那地火魔君又说道：“对了，你刚才说杀完我地火魔君，钻出个什么来，这是什么意思，你杀我地火魔君，你可能杀得了我地火魔君吗，告诉你，我地火魔君可是天才，大天才啊。”

　　林醒白冷汗，居然碰到了这种人，便在此时，突然的感觉到一股力量朝着自己吸来，那力量巨大无匹，居然让实力超群的林醒白也抗拒不了，当下被吸入其中。

　　地火魔君这时脸色转为阴冷，在刚才他是故意装憨，好引林醒白中计，在拜火分教有个镇教之宝叫：“无尽火焰葫芦”，这名字就叫得不一般，委实算是相当不一般的镇教之宝。

　　用这法宝，只要有足够的准备时间，便可以把对手钻入葫芦当中，在这葫芦当中有无尽的火焰，只有一时三刻，装在火焰葫芦当中的生灵，就要化成血水。

　　靠，被地火魔君那家伙装憨给骗了，林醒白心中暗道，不过人在江边走，怎能不湿鞋，偶尔也会有被别人算计到的时候。被别人算计到不可怕，只要还有足够的实力翻本便可以。

　　小输一把不可怕，人活在世上，不可能局局赢，只要不是输得彻底，而且还有勇气重来，一切便没有什么。

　　在想中林醒白只发现自己处在的地方，一片火焰，那火焰灼灼燃烧着。而且随着林醒白进来，这葫芦当中的火焰，全部如同有意识一般，集成了数条火龙，朝着林醒白攻来。

　　靠，这葫芦这般有灵性，就懂得这样玩的了。林醒白心中暗道，不过也没有太担心，火焰吗，自己是玩火焰的祖宗，难不成还怕了这种火焰不可，才这样的想，当下驾御起巫族神火来。

　　这一驾御起巫族神火去挡，却猛然身子一震，这时候才知道葫芦当中的火焰相当不一般，不是一般修真者玩的火焰，到有些像是三昧真火，林醒白当真是惊讶得很。

　　要知道现在这个世上，会玩三昧真火的人并不多，而这葫芦当中，居然全是三昧真火，当真是可怕之极。却不知道，这乃是拜火分教的镇教之宝，乃是昔年一件法宝的仿制品。

　　当年洪荒之时，太上老君喜欢炼葫芦法宝，很是有些出名的葫芦法宝传世。当时金角大王，银角大王为难孙悟空的，其中便有一件是紫金红葫芦，紫金红葫芦当中便全是三昧真火，当年孙大圣还在这件法宝上吃了不少亏。

　　而这件无尽火焰葫芦，同样源自太上老君，孙大圣打翻了老君炉，在地上起了火焰山，当时便有人吸这三昧真火，炼在一个葫芦当中，也便是这无尽火焰葫芦。

　　所以这葫芦当中，全是当年老君炼丹时的三昧真火，自然不凡到极点，也凶残到极点，当年一座火焰山，拦住了多少神仙妖魔。这也是为什么地火魔君这么有信心，可以把林醒白炼化在其中的原因，当然，他没有料到，林醒白的巫族神火，也可以对抗三昧真火。

　　闲话少扯，只说在无尽火焰葫芦当中，林醒白扬起神火焚天刀，不时挥刀出刀，击出巫族神火，但是四周皆是火龙，而且来的速度越来越快，饶是林醒白的巫族体质，也快要扛不住了。

　　林醒白被这三昧真火的火龙弄得火大，当下心中大不爽，既然如此便来硬的，当下林醒白扬起刀来。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”

　　“其疾如风，其风烈烈，无可知其踪，大风起兮，直斩人头。”

　　“风借火势，火借风势，风火连天式。”一连三刀的力量聚在一刀击出，这一刀便是林醒白最强的绝招风火连天式，林醒白用这招风火连天式，把天下凶兵之兽朱厌都劈回另一个时空，无法降临地球，这一刀击出，自然是相当夸张。

　　那七条龙来的三昧真火的火龙，都被这一刀给击飞去，一时根本缓不过气来继续进攻，到了此时，林醒白才有空暂时停下来休息。林醒白到是不怕，现在巫族元力亏空了些，但是自己身体的每个细胞当中都蕴含有惊人的能量，只要给时间让自己休息一下，把细胞当中的巫族元力释放出来，就算是三昧真火火龙再袭来，也可以一样的劈飞。

　　不过如何出这葫芦，林醒白一时还没有想到办法。

　　“想不到啊，还有人可以劈开这些火龙来。”幽幽的声音响起，林醒白这才惊觉：“敢问是哪位也被困在这三昧真火的葫芦当中。”

　　“是我，火道人。”

　　林醒白到是听说过火道人，听说天火魔君的师傅就是火道人，火道人当时在修真界排名第二十左右，最后无故失踪，一个个以为他已经死了，结果是在这里。

　　林醒白脑子转得快，马上就想到很多，那火道人的声音继续幽幽的传来：“没错，你想得很对，我这个火人，被自己的徒弟天火魔君暗算，装入这无尽火焰葫芦当中来。”

　　“收徒弟收到品性差的就是倒霉啊，我自己也不注意，结果被他弑师成功。装入这火葫芦，我当时是没有你现在的实力，直接被三昧真火把肉身全部的炼化掉。”

　　“不过当时，我还是用了一门法术，把残破的元神给存了下来。其实这法术叫与火共生术，我截了一段三昧真火当肉身，以后永远只能存在这三昧真火当中，而且，我当时功力太低，还无法控制这段三昧真火，反而让三昧真火乱动。”

　　“虽然还活着，不过基本上，和死了没有太大的差别。”火道人的声音充满苦涩：“不是你刚才把三昧真火给劈下来，只怕我连说话也不太可能。”

　　火道人被徒弟天火魔君害了不知多少年，自然没听说过林醒白的名声，林醒白也只是看资料时看到有这个人，对于他过往的故事一点也不知道，两个人还都不是多话之人，一时之间，两人到没有话可说。

　　“对了，你看现在这样子，不知道出这葫芦的办法，我手头到是有出葫芦的办法。”火道人说道：“这是我用与火共生术，在三昧真火中多年，参透的三昧真火的一个秘密。”

　　“一百多年啊，我与火共生，终于参透了三昧真火的一个破绽。”火道人说道。

　　天生万物，除了与天地合道的圣人，哪个没有破绽，三昧真火有破绽也极是正常，不过也亏得火道人是与火共生，本身也算是一代高手，废了一百多年苦思，终于想出了办法，当下林醒白好奇：“什么破绽。”

　　火道人微微一笑，他到不急着说：“这破绽想必可以助你逃出这该死的葫芦，不过想知道这破绽可以，我要你帮我个忙。”

　　林醒白当下自然是连点头：“说吧。”

　　“火焰七兄弟，我全部要斩杀，你的实力，斩杀天火魔君估计是够，只要不让他们几兄弟联手，就没有大问题。”火道人说道，林醒白当下说道：“我已经斩杀了天火魔君和阴火魔君，已经少了两个。”

　　火道人听得大喜：“既然如此，这样要斩杀其它几人就容易了，不过还要小心一个人，七兄弟当中的老七，老七一直不显山不露水，但是我一直怀疑，他比老大天火魔君还强，你只要再小心他，其它人不可能是你的对手。”

　　这火焰七兄弟还真有麻烦的人物，不过林醒白自然点头，在林醒白受到的教育当中，有这七个字，忠孝礼义廉智勇。这火焰七兄弟弑师火道人，犯的便是不忠，便是没有火道人的请求，单弑师这个理由，林醒白也要斩杀这七人。

　　不忠不孝者胆大妄为，到了弑师这个地步的，一定杀。

　　这是林醒白的坚持。

　　见得林醒白点头答应，火道人还是有些心疑，毕竟被七个徒弟给害了，自然会有些疑心，所以要林醒白发下重誓，一定诛杀此七人。林醒白当下依言发下重誓，不过也有些哭笑不得，这还是自己第一次不被人相信，以往自己说话，向来一言九鼎，从来没有被怀疑过，便是敌人，也没有一个人会怀疑自己说出口的话。

　　君子一言既出，驷马难追。

　　当下火道人就把三昧真火的弱点说了出来，听到三昧真火这弱点，林醒白当下暗道，这三昧真火的弱点，确实是隐蔽无比，若非是火道人与火共生，又用百多年功夫去苦思，只怕根本不可能找得到。

　　不过既然知道了三昧真火的弱点，借着这弱点冲出葫芦外去，还真不算太难的事情。

　　且说此时的地火魔君，哈哈大笑，同时在总堂摆起了酒席，而此时，拜火分教也平静下来，不再一个个的逃离，听说林幸白被装进了镇教之宝无尽火焰葫芦当中，当真是人人开心，以后不再用怕那个死神了。

　　地火魔君说道：“来，来，来，喝酒，大家兄弟伙儿喝酒。”

　　这酒席当中，有拜火分教的四大堂主，这第一堂主叫阳火魔君，这是七兄弟当中的老四，阳火魔君当下便说道：“说起来，还是二哥你强啊，这般的厉害，装下憨让死神也中计，被收入无尽火焰葫芦当中去，了不起，了不起，二哥你真是了不起。”

　　第二堂主叫狗魔君，本来是人类，但是自愿从五大天魔中领取了狗的力量，又修炼到了现在这个地步，狗魔君也是拍马屁的好手，当下便说道：“对极对极，地火魔君真是了得无比。”

　　“依我之见，天火教主已死，这群龙不可无首，下任教主也应当早点选出来。”狗魔君说着：“我看地火魔君这一回，便是相当了得，让死神林幸白中计，收入无尽火焰葫芦当中，除去本教的一个心腹大患，当真是了不起的人物啊。”

　　“想地火魔君，魔功高绝，又如此智计，替本教除了仇敌，当真是了得人物，这样的人不当下任教主，又有哪个可以当下任教主。”狗魔君如此的说道。

　　狗魔君这般一说，其它人全部一一附合，见到这种情况，也有意当教主的阳火魔君，也只有按碍下，没办法，地火魔君把林幸白收入无尽火焰葫芦当中，风头极劲，自己根本竞争不赢。

　　见得地火魔君看向自己，阳火魔君当下便道：“小弟也推二哥当下任教主。”

　　听得阳火魔君这般一说，地火魔君当下哈哈大笑，当真是自得意满，自己多厉害，天火魔君弄不倒的对手，被自己给弄倒了，自己真是聪明啊，不愧是七兄弟当中最聪明的。

　　“我也推举你当教主。”一道清朗的声音响起，地火魔君志得意满的望过去，这一望过去，却魂飞魄散，手指着林醒白：“怎么回事，你不是被我装进无尽火焰葫芦当中去了吗。”

　　林醒白微微一笑：“进去了不可以出来吗。”

　　地火魔君当下摸着自己腰间的葫芦，林醒白笑着说道：“你在摸索些什么，葫芦，莫非是我手中的这个。”地火魔君一看，自己的葫芦，居然落到了他的手中。

　　林醒白当下暗道，这回还是瞒赚的吗，赚到了一个镇派之宝，这火葫芦威力也瞒大的，当然，林醒白不愿意一次一次无尽火焰葫芦的叫法，随口就给葫芦改名叫火葫芦。

　　地火魔君失了葫芦，知道自己不可能是林醒白的对手，当下便一挥手：“大家冲啊，这么多人怕他一个吗。”地火魔君当然知道靠人海战术打不过林醒白，不过却可以趁机拖下林醒白，自己好趁隙逃跑。

　　他打的是好算盘，不过地火魔君算盘打得再好，结果一看，整个大堂的人早就开始逃跑了，林醒白脱困而出，没有一个人有信心和林醒白相抗，全部被这威名吓到了。

　　“地火魔君，首先，谢谢你送葫芦给我。”林醒白微笑着说道：“本来送一件上好法宝的情份，我应当要饶你一命，但是没办法啊，我答应了火道人，要杀你们七兄弟，你只有死了。”

　　“火道人……”地火魔君吐出这三个字，满脸惊骇，他当然没有忘记一百多年前，七兄弟害死火道人的事，一百多年前的事情在眼前划过，而他本人也化成了飞灰。

　　神火焚天刀一击便有这种威力。

　　林醒白击杀了地火魔君之后并没有停留，飞速的找起来，记得刚才这，还有一个叫阳火魔君的，也在自己要杀的七人之列。林醒白这一飞行，立即追上了阳火魔君。

　　那阳火魔君在飞奔着，结果飞奔着，却发现被擒住了，当下阳火魔君连连说道：“死神大人饶命，死神大人饶命，其实我和地火魔君是两派的，我绝对不赞同他算计大人的。”

　　林醒白没有问这些，而是问：“你叫阳火魔君。”

　　“对，我叫阳火魔君，不过我是个废材，没用极了的垃圾，还请死神大人饶过我。”

　　果然，很贱的一个人，林醒白扬起了神火焚天刀：“要饶过你不可能，谁叫你要弑师呢，连自己师傅都要杀的人，我留下你来干什么。”林醒白挥身而起，一刀斩下。

　　阳火魔君和地火魔君一样，在死前想到了一百多年前的事情，为什么，对方会知道一百多年前的旧事，当年自己等七兄弟做出这等事情之后，知道此事大逆不道到极点，所以一直没有对任何外人说。

　　这是阳火魔君的最后念头，然后，火焰燃起，化为飞灰。

　　林醒白收刀。

　　至此，拜火分教被大破，灭亡之势已然注定，而要斩杀的七个人，其中的天火魔君，地火魔君，阴火魔君，阳火魔君，已经先后斩杀，七人还差三个。


第136章 （1）呼尔浩特

　　林醒白连着斩杀了地火魔君，阳火魔君，这样一来，折在林醒白手上的魔君就到达了四个，离目标只差三人。而拜火分教的总坛，也早就没有了人这种生物的存在，全部逃亡一空。

　　林醒白对着火葫芦一点，那火葫芦当中，钻出一截三昧真火来，这正是那截与火道人共生的三昧真火，林醒白那火道人那截三昧真火道：“好了，你的七徒弟死了四个，现在你也可以出来了。”

　　火道人自然是感激不尽，火道人言道：“这时我是与火共生，不过要恢复当年的功力，却要太久，这火葫芦当中共有十道三昧真火的火龙，我共生的这算一道，还请再给两道与我护法。”

　　林醒白当然应允，林醒白答应得这般爽快，让火道人连连称谢：“你道当年我七大徒弟为何弑师。”这般一讲，到是讲出一件事情来。

　　原来魔族的老大五大天魔，和朱厌一般，生在其它时空里，不过五大天魔的力量不知为何，更容易降到地面上来，也拥有更多的信徒，火道人的五个徒弟，本来是修真者，结果受了五大天魔的蛊惑，自己本性又坏，这才弑师。

　　这当然不算什么很重要的消息，不过火道人又说，当年五大天魔，已经在谋划着降临地球的事情，自己那时也是无意中得知，这悠悠一百多年过去了，不知五大天魔有没有成功降临地球的。

　　当然，五大天魔的降临绝对不是和朱厌一般，这五大天魔一个个奸狡无比，就算是降临也不会弄出大阵仗来，而只会在暗底暗暗的害人，阴谋诡计不断，殊难对付。

　　除此之外，火道人还讲了，这里是拜火分教，但是还有个拜火教。拜火教的强大，远非是拜火分教可以比得了的。当真是强势一时，叫林醒白要小心这点才好。

　　火道人这消息到是瞒重要的，林醒白听得一怔，火道人为了感谢林醒白，又给了不少火道人本身的炼火之术说与林醒白听，要知道火道人也是玩火的大行家，林醒白受益非浅。

　　此后，火道人驾起本身的三昧真火，同时御其它两道三昧真火为护法，直往不知名的地方钻去。他这番想恢复全盛时代的功力是难上加难，不知要用几百年的时间。

　　林醒白看了看自己手头的火葫芦，这中间还有七道三昧真火火龙，威力比全盛时代降低了些，不过也没有什么。凭白得到一个火葫芦，也是相当不错的，再看一看，拜火分教也再没有什么，当下便举步要走。《内蒙古今日新闻》今日的头版头条是照例关乎着元教与明教的流血冲突事件，这两大教派的一决雌雄，已经是必然，就等到底是什么时候开始了。而第二条就是说，死神林幸白降临内蒙古，首现拜火分教，斩杀数位堂主，至此，拜火分教正式灭亡。

　　如果说，雷真的来到，已经让元教和明教头大，那死神林幸白的来到，让他们头大到极点。说起来，雷真还不是两大教主的对手，林醒白应当也不是，只是，林醒白到现在为止还没有败过一次，谁又知道林醒白真正的底限是哪儿。

　　一时间内蒙古的气氛极度紧张，如临大敌。

　　但是如临大敌也没有什么用，他们压根就找不到林醒白的所在地点，连和林醒白关系极近的雷真以神念冲击大法都没有找到，他们想找，更是不可能啊不可能。

　　此时的林醒白，还在鄂尔多斯大草原上，这一路走得并不快，沿途在探听着七兄弟当中其它三个的消息，不时的就抓住一个拜火教的教众来问，这样问来问去，终于明白，其它的三个，早就出了内蒙古的地界，不在这块大地上，自然是找寻不到。

　　既然这三兄弟不在内蒙古大地上，那么一直逗留在鄂尔多斯大草原上也不是事儿，林醒白当下加快了脚步，直往着呼尔浩特行去，中途遇山行山，遇水涉水，无有阻拦。

　　再多山水，皆在脚下。

　　在即将步出鄂尔多斯大草原时，一夜林醒白行走在大地之间，前方见到不少蒙古包，在将出草原的时候，人口明显要兴密得多，不再复以前那种，经常站在大地上，再也看不到其它人影的情景。甚至已经有一幢一幢的楼房。

　　看看天色已晚，林醒白找了一家宾馆，这里的宾馆自然不可能是讲究几星级几星级，有的地方住就不错了，不过说实话，这宾馆还是相当不错的，居然还有洗澡的水，这在内蒙古并不容易。

　　晚餐相当丰盛，烤羊腿、手抓羊肉、奶菜、马奶酒、资山熏鸡、肉干……为数不少，林醒白这些日子，在大草原上也并没有吃到什么，现在在大草原的修行可以暂时停住，自然是大吃了一顿。

　　当夜，便住宿在这家宾馆。

　　到了晚上，林醒白隐隐的见得有磷光。当下问起过路的服务生，那服务生见得外面的磷光，当下有些慌张：“客人啊，你千万不要去，最近有些闹鬼，很多牛羊丢失，根本就寻找不到，听说还有人丢失了，踪迹全无。”

　　听到服务生这样说，林醒白到是来了兴致，当下夜色再暗了一些，便潜入夜色当中去。夜色苍茫，林醒白马上就找到了磷光所在地，当下顺着磷光而去，顺着磷光而去的是个蒙古包。

　　林醒白的难知如阴玄功是如何的了得，当下潜身进去，蒙古包中的人毫无反应。

　　林醒白看到的第一个人到见面一面，便是那狗魔君，也就是拜火分教的二堂主。林醒白当时要找阳火魔君斩杀，到是让他逃过了，一路不知为何，逃到了此处。

　　而见到另一人，则是大吃一惊，因为在林醒白的印象当中，这人应当死去了才是，你道这人是何人，不是旁人，正是那狐公子。而当时与东北妖联一战，第四条道路上，明明还有狐公子的尸身啊。

　　林醒白这般的一想，却不知道，狐公子被称为狡诈如狐，虽然实力并不算多强，但岂是容易死去的。在六条道路同时开战的时候，狐公子便想好了，当时关键的两条道路，应当是雷真战厉残云，天火魔君战林幸白。

　　这两路才是大头当中的大头，其它四路并不太要紧，狐公子这样狡诈的人，明白了这道理，又岂肯去拼命，早就放好了替身，让这替身去被楚少游，蓝可涵斩杀。

　　狐公子只在一旁看戏，等到东北妖联完全溃败，狐公子更是悄悄潜走，像横霸天那般的自杀行为，在狐公子看来，当真是蠢得不得了，留着大好性命多好。

　　正因为如此，林醒白才能在这个蒙古包中看到狐公子。

　　且说这蒙古包中，东北妖联的余孽狐公子和拜火分教的余孽狗魔君，这两人到是真好打伙，都算是余孽。林醒白心中这般的想着，那边蒙古包中，狐公子和狗魔君已经开始交谈。

　　这两人的交谈，先是各自咒骂一声林幸白，难怪，这两人本来所在的东北妖联、拜火分教，可以说都是折在了林醒白的手中，怎么能不恨。这样一通咒骂，大有同病相怜的感觉。

　　先是狐公子说道：“其实我们也不是没有翻本的机会，狗魔君你且想想看，要知道东北妖联和拜火分教，都是相当大的势力，又岂会那么容易的说垮就垮。”

　　“虽然现在确实是垮了，但是底下的实力几乎没受多少破坏，而我狐公子现在是东北妖联仅有的堂主，狗兄你虽然不是拜火分教唯一的堂主，但号召力也不俗。”

　　“只要你我齐力一呼，到时候召集旧部。当然，单只是召集这等实力不强的旧部也没有用，我们投向元教，想想元教，现在在内蒙古势力第一，我们投向元教，必然大有可为。”狐公子说道。

　　狗魔君笑道：“狐兄，你我当真是一见如故，你说得极是，我也早就在做了，我早就放出了磷光，拜火分教的能看懂这磷光，必定一个个前来。”原来林醒白看到的磷光是这么回事。

　　狗魔君说道：“我做的也是这个打算。”

　　当下狐公子和狗魔君哈哈一笑，两人可谓是“意气相投”，狼狈为奸。狐公子说道：“说起来，元教的教主蒙赤冲，乃是第十二高手，快进入十大高手之列，这般的高手，总不可能输在林幸白的手中，我们放心的跟着元教教主蒙赤冲干，一定没错。”狐公子心中打的主意是，反正自己不卖力干，一看到元教有失败的样子，立即逃走。

　　这个修真界有十三块势力范围，怕得什么来着，天大地大，任由自己可去的地方，实在是太多太多。

　　狗魔君说道：“我也是做这个打算，对了，蒙赤冲蒙教主马上就要经过这块地面了，到时候我们一起投靠，你有东北妖联残部，我有拜火分教残部，一起投靠，至少在元教有一席之地。”

　　狐公子点头：“极是极是。”

　　听到这句话，隐身在侧的林醒白蓦然一惊，元教教主蒙赤冲要经过此地。当下隐身在侧继续听，原来蒙赤冲自认是元朝皇室之后，所以有一条御道，那御道长达数百里。

　　这数百里的御道，每隔一段时间，蒙赤冲便要巡视一番，所以狐公子和狗魔君会在此地等待。林醒白知道了原委之后，心中起了念头，且在此地看一看蒙赤冲是何等的人物再说。

　　如此，一天时间转眼便过。

　　在这一天时间内，狐公子和狗魔君两人，一直在交谈着，互相打探着对方的底细，但是这两个都是狡诈之人，哪里能打探出对方的底细。而林醒白一直把自己融入天地之间。

　　不要说等一天，便是等一年，林醒白也可以很安静的等待下去。

　　一天之后，仍然是黑夜。

　　这一天，繁星点点，闪铄于大地之上，万里星垂平野。

　　听到了一阵音乐，那音乐相当的大气，而且充满了辽阔的味道，有些苍狼于大地的感觉。然后，林醒白的眼睛如电一般的直钻了过去，看到在一堆人当中的蒙赤冲。

　　那华丽的服饰，各种各样跟随着的侍从，以及大气的音乐，在那人的面前，都完全的黯然失色。

　　这是一个枭雄，没有细细的品评相貌，林醒白就得到了这样的觉悟。然后，林醒白认真的打量着蒙赤冲，蒙赤冲显然有相当的少数民族血统，眼睛比一般的汉人要深一些，鼻子高耸，唇边略有些胡须，并没有去理干净。也无所谓，这些胡须反而增添了此人的霸气。蒙赤冲的身量极高，这样的站着，几乎快要有一米九了。不但身材高，而且雄伟。

　　立在那里，渊停岳峙，雄伟如山。

　　这是个相当难对付的人。林醒白心中暗暗起了这样的念头。

　　而此时狐公子和狗魔君，纷纷跪了下来：“参见蒙教主，我等乃是东北妖联余部，拜火分教余部，愿意投入蒙教主的坐下，还望蒙教主能收下。”狐公子和狗魔君听说蒙赤冲为人相当大气，一般来投的都会收下，自然不担心这些问题。

　　哪料到两人跪下之后，却久久没有听到蒙赤冲的声音，等待了良久，狐公子和狗魔君略略的抬起头来，只见到蒙赤冲的双眼看向黑暗的深处：“哪位高人降临在我蒙赤冲的御道上。”

　　有其它人，当下蒙赤冲身边的人一个个开始戒备，那边黑暗当中，传来了清朗的笑声，这笑声一传来，狐公子和狗魔君都是心中一寒，因为这声音他们实在是记得太熟了。

　　并不是听得次数多，而是因为记忆深刻，对于毁灭他们教派的，他们怎么可能记忆不深刻，这声音没错，是死神林幸白的。在黑暗当中的就是此人。

　　黑暗之中，林醒白悠闲自在的走了出来。

　　全场，也唯有他，在蒙赤冲这等霸气面前，可以如此的悠闲自在。

　　蒙赤冲与林醒白，内蒙古大地和东北大地最强的男人，王见王。毫无疑问，现在东北大地公认的王不再是雷真，而是林醒白。

　　“死神林幸白。”蒙赤冲微微而笑，不得不承认，蒙赤冲笑起来的时候，很是帅气，很有魅力：“败雷真，斩杀天火魔君，诛厉残云的林幸白，今日一见，果然是不同凡想。”蒙赤冲到是说真心话，这林幸白的功力，蒙赤冲到是看得出来，相当深厚。

　　“这些也只是小战役，和蒙教主一比，自然是差了相当多，内蒙古第一高手，这种名头可不是白来的。”林醒白亦是笑着说道。

　　蒙赤冲和林醒白两人交谈着，看起来相谈甚欢，不过很多人都是倒吸了一口凉气，这种两大巨头的直接交谈，又岂同凡想。

　　说起来，蒙赤冲和林醒白相见，在从第一刻起，蒙赤冲便一直在试探着林醒白，不过试探着，蒙赤冲还真有些拿不定主意，蒙赤冲暗道，自己的实力应当是胜过林醒白，不过在林醒白的身上，有一股相当神秘的力量。

　　蒙赤冲对于那力量，完全的不了解。

　　如果蒙赤冲现在出手，极有可能可以击败东北的第一高手，但是，蒙赤冲却也没有太大的把握。

　　而与蒙赤冲的见面，林醒白亦是很把精神提到了最高状态，无论如何，蒙赤冲现在的实力都胜过自己不少，自己有胜的希望，不过胜的机会并不算大。

　　直接的来说，蒙赤冲有七成的把握胜，林醒白有三成的把握胜。

　　七成与三成，但是谁也不敢动手。

　　暴雨，蓦然而下。

　　到暴雨下了为止，蒙赤冲和林醒白都还没有找到对方的破绽。

　　“也罢，日后还有相见的机会，今日就暂且此处打住。”蒙赤冲说道。

　　“如此极好。”林醒白这般的说道。

　　暴雨越来越大，蒙赤冲和林醒白已经各自告别，而内蒙古的风云，随着这场两强见面，又拉开了序幕。


第137章 （2）呼尔浩特

　　暴雨越下越大，刚才与蒙赤冲的对峙，已经成了过眼云烟，转逝即忘。林醒白现在已经出了鄂尔多斯大草原，在这一场突如其来的大暴雨当中，来到了呼尔浩特市。

　　呼和浩特，蒙古语为青色城市。这个名称最早出现在蒙古文《俺答汗传》中。是书载有：“大名扬天下的圣主俺答汗，在水公猴年召集举世无双的巧工名匠，模仿已失去的大都，在哈刺兀那之阳、哈屯河之滨，始建有八座楼和琉璃金银殿的雄壮美丽的呼和浩特。”

　　这座城市，也正是内蒙古的省会城市。同时，林醒白还知道，第十二条龙脉龙之口的所在地，正是这呼尔浩特市，这里，元教和明教，正在激烈的争夺着，为了成为第十二仙将，亦是为了成为内蒙古唯一的霸主。

　　既然进了城，林醒白很快的就打到了青树中学，青树中学女生的校服，和曲艺中学略有些不同，带些青草的颜色，让中学的女孩子，一个个看起来，相当有青春的味道。

　　飞扬的青春，洒满整个校园。

　　林醒白很容易的就找到了自己的机关傀佃，自己这具机关傀儡在搞什么，在上课，既然在上课，林醒白便不急了，找了校园的一个角落，躺在长长的椅子上，点了一根烟。

　　烟雾缭绕。

　　“你回来了。”雷真俏立在一旁，显然，她逃课了。林醒白点点头：“在路上还碰到了蒙赤冲，确实是相当强大的人，我碰到他也只有三成的把握可以取胜。”

　　“正常，蒙赤冲毕竟排名第十二，又岂会弱了。”雷真点头：“对了，明教的教主朱化血来拜访我们。”

　　明教会有人来拜访这是极正常的，毕竟雷真这样的大人物前来，足以干动整个内蒙古的局势，明教不来人拜访这才不正常，不过会朱化血亲自出动，到是出乎了意料之外。

　　本来林醒白以为，最多出动个副教主朱允就差不多了，大明射鹿枪朱允也是大名鼎鼎，在修真界高手榜上排名第二十九，相当不凡。不想会引动化血神剑朱化血。

　　明教这样给面子，林醒白也只有站起来一下，毕竟因为和蒙赤冲的见面对峙，现在是人都知道死神林幸白来了内蒙古。来了内蒙古，明教教主又亲来拜访，再不去一趟，也就太不给明教面子了。

　　好歹北方修真者联盟和明教，也算是关系不错。

　　在青树学园外有一幢别墅，一早在雷真要决定来呼尔浩特时，北方修真者联盟就买下了，北方修真者联盟统治一方，财雄势大，一幢别墅又能算得了什么，随手而为之。

　　这别墅当中有不少佣人，都是侍候雷真的，清一色的亮丽少女，大于二十岁的是一个也没有。雷真好歹是一方霸主，自然有些排场，需要一定的享受，这再正常不过了。

　　现在朱化血还没有来，只是约好过几个小时来而已。林醒白和雷真坐在亭落当中，雷真突然说道：“说起来，你做机关傀儡的技术相当不错，可以做和自己九成九相像的机关傀儡，那是不是可以做一个美丽的少女出来，供自己YY之类的。”

　　林醒白拍了拍雷真的头：“你想什么呢，我可是正直无比的。”

　　“鬼才知道。”雷真噘了噘小嘴，和林醒白在一起的时候，雷真就是个单纯的少女，而并不是总盟主，也不是东北地区的霸主。

　　“不要打我头。”雷真反过来，眼睛看着林醒白：“打头很痛的。”

　　“呃。”

　　早晨的时候，便在这样的气氛下过去，和美丽的少女，在亭落里面谈谈心事，相当的悠闲。不过时间过得相当的快，在早上十一点的时候，门口的少女传来了通报：“明教教主朱化血来了。”

　　明教教主朱化血就来了，林醒白站起身来，这一次林醒白为正，而雷真为负。在客厅当中接见了明教教主朱化血。

　　“朱教主久仰久仰。”林醒白微笑着说道。

　　朱化血不是独身一个人来的，但是，不由然的视线就会被朱化血给吸引过去。若说蒙赤冲给人的第一感觉是霸道，当世枭雄，那么朱化血给人的感觉，便是尊贵之极的皇族。

　　无疑，和元朝相比，明朝更像真正的皇朝，而朱化血与蒙赤冲比，更像是皇帝。这是一个活在二十一世纪的皇帝，虽然没有广阔的僵域，但是，朱化血自然而然的便有种皇气。

　　皇帝之气，袭卷四海天下。

　　如此强大的皇气，让其它人都自动被突略了。而朱化血也在仔细的打量着林醒白，林醒白最近名声雀起，终至东北地盘上第一高手，如此传奇的经历，传奇的人物，不由得朱化血不打量。

　　更不要说，在日前收到了消息，蒙赤冲见到了林醒白，面对着林醒白，蒙赤冲也直言，自己只有七成的胜率把握。蒙赤冲是个很自信的人，能让他直言只能七成把握的人，又岂会简单。

　　朱化血认真的打量着林醒白，只觉此人看起来相当平淡，但是再看过去，但有些悠闲之态，仿如陶渊明的诗句一般的悠然，悠悠然然，似乎世间并没有多少事能放在他心上一般，包括世间的最大权力。

　　这是个看起来平淡，但是实则一点也不平淡的人，这要很难缠。

　　朱化血打量完林醒白后，就看向雷真，朱化血早就认识雷真，不过现在一看，雷真的实力又更有进境了。要知道，当年东北修真界被逆天妖君花如雪屠杀得几乎全灭，所以三百年来，还没有完全恢复元气。

　　正是这个原因，东北修真界对比起其它修真界偏弱，但是，现在，看到林醒白和雷真，朱化血不得不承认一件事情，东北修真界重新崛起的时代，就快要来临了。

　　“朱教主，坐。”

　　朱化血，林醒白，雷真三人差不多同时落坐，至这三人落坐，朱化血身后的一干人等，这才开始一一落坐，到了此时，朱化血缓缓开口说道：“说起来，这一次，林道兄和雷盟主一起前来内蒙古修真界，到是让人吃惊啊。”

　　“所以我不得不怀疑下，两位此来何为。”朱化血说道：“我也不得不怀疑，两位此来，是不是想等我和蒙赤冲拼个两败俱伤，然后好从中得利，是也不是。”

　　林醒白微笑：“如果是这样的话，我为何不等你们两人拼完再来，反正东北离内蒙古相当近，你们打完，估计其它省份的霸主，是赶不上我们速度的。当然，河北那块例外，以内蒙古为参照物来说，河北是比东北要近，但是河北京师在那里，会在乎内蒙古这块势力的成成败败吗。”

　　“有理。”朱化血点头，其实他本人就不太怀疑林醒白和雷真是来插手占便宜的，现在提出来，不过是为了证实一下而已。听得林醒白这样一说，朱化血当下便相信，朱化血会看人，感觉林醒白值得相信，所以他就相信。

　　大明王朝可是留下了看人的绝活，只可惜有些皇帝太弱，根本学不会这一招，比如那啥木匠皇帝之类的，如果明朝皇帝，个个有朱化血这般的强大，根本就不可能亡国。

　　接下来林醒白和朱化血谈的事情，其实都并不是多重要，朱化血并不需要林醒白的帮忙，因为朱氏是皇族啊，皇族自然有皇族天生的骄傲，对付元教，朱化血认为自己明教就够了。

　　而且，另外有一件事，却让朱化血不能再请外援，原来朱化血和蒙赤冲之间有过约定，不请外援。要知道，明教和元教，都各自有各自的朋友可以来相帮，比如说元教，在中国之外还有个蒙古国，这蒙古国和蒙赤冲出自一源，那里可以请外援，另外，俄国那边也有高手，和蒙赤冲的关系相当不错，蒙赤冲一样可以请过来。

　　而明教也不是没有朋友，比如在东南沿那块势力当中，有一个赵氏宋教，这赵氏宋教乃是宋朝皇族之后，赵氏宋教，和明教的关系相当不错，和元教也是宿敌。明教也可以请这过来。

　　如果真的两边疯狂的请人，那这一仗打下去，只怕打得超夸张，高手成吨成吨的来，那这一战死伤者也必众，血流成河基本上是注定的，正是因为如此，所以元教和明教，一直把争斗规模往小里压，同时约定了都不请外援。

　　马上朱化血便走了，而在朱化血走了之后，林醒白托着下巴，两边约定了都不请外援来帮忙，就这样两教互相的斗，那么自己二人是插手不上了，不过这样也好，插手不上也不错。

　　不用插手其中，自己可以悠闲自在的坐在那里玩，这一次到内蒙古，看来是真的可以好好的散散心了。

　　“两边有这样约定不请外援的话，那么我们确实可以散散心了。”雷真说过：“不过在此之前，有一场呼尔浩特新闻发布会要去发布一下，我们做完这个就可以休息旅游了。”

　　“呼尔浩特新闻发布会？”林醒白有些疑惑。

　　“这当然了。”雷真说道：“明教与元教高层之间互相约定，这个约定可没有传出去，所以外界，对于我们两个的到来，相当的好奇，一个个都想研究我们的目的。”

　　“而此时，答应记者做一次呼尔浩特新闻发布会也是应当的。”雷真说道：“把我们不参战的新闻发布出去，这样接下来的日子，我也可以轻松旅游了，不用被诸事缠身，一大堆记者围着转。”

　　“说起来，还是你好啊，有几个身份，随时换着玩，记者是永远找不到你。”雷真如是的说道，微微的有些不爽。

　　在夜晚吃好晚饭之后，北方修真者联盟召开的呼尔浩特新闻发布会就开始了，主角仍然是林醒白和雷真，林醒白用林幸白的老打扮，而雷真仍然是一袭女学生制服。

　　下面进场的是一大堆记者，各种各样报社的都有，本来内蒙古本地的报社是不算多的，结果河北那边的，西藏那边的，反正周边的势力，一个个因为元教和明教开打，被吸引到这里来了。

　　所以此时呼尔浩特修真者记者相当多，而北方修真者联盟召开的这个新闻发布会，来的记者相当多，旁边势力的就不用说了，居然还有两广势力那边来的记者。

　　来就来吧，反正林醒白从来没有怕过这种场面，不过林醒白还是在说话之前先提醒了一声：“各位来宾，各位记者，欢迎你们参加这一次的新闻发布会，不过我这个人不太喜欢麻烦，所以只给十次提问机会，过了这十次提问机会，这次新闻发布会就结束。”听到林醒白说得这样酷，下面的记者一个个议论纷纷，都觉得十个提问实在是太少了。

　　不过死神林幸白一样杀人极多，死神本来就是杀人魔头的名字，所以当下没有什么记者敢提出议异。

　　“没有异议，很好，那么新闻发布会可以开始了，当然，如果是关于相当私人的问题，我是不会回答的，好了，现在开始提问。”林醒白对着话筒如此的说道。

　　马上有人提问了，这是内蒙古今日新闻的记者：“你好，林先生，请问一下，你和雷盟主此次前来内蒙古，是为了卷入元教与明教之战吗。趁机插上一腿，获得相当好处吗。”

　　在这一下，不知多少人在注视着林醒白，只要林醒白回答了，这个消息马上就会传遍半个中国修真界来，因为这一次，牵扯到的人物实在是太多太多，整个中国修真界都在看着。

　　林醒白当下干咳一声：“对不起，这一次我来内蒙古是为了渡假的，并不是想插手元教与明教之战，当然，如果有人主动向我出手，我一定不客气的反击。”

　　林醒白这个回答一出，下面的记者立即忙碌起来，一个个的把消息传出去，传到大半个中国去，毫无疑问，此时此刻林醒白的发言，会惊动大半个中国修真界来。

　　等到忙碌都忙完了，记者立即开始了下一步的提问：“请问一下，林先生你和雷盟主，在东北这一块，到底哪个正哪个负，以哪个为主。”显然，在关心完内蒙古修真界，发现林醒白不插手这一块后，立即转向东北的霸权。

　　林醒白和雷真谁主导一直是很奇怪的，按道理应当是林醒白，但是林醒白根本就没有插手权利，霸权还是在雷真的手中，所以会引人来问。

　　“这个问题怎么说呢，我对于权力并没有什么野心，我是个没有什么野心的人物，你们可以这样的理解。”林醒白点头说道。

　　“那不知林先生和雷盟主是什么关系？听说你们很像情侣关系的。”

　　林醒白当下便说道：“这个问题乃是私人问题，我拒绝回答。”回答得很快，三个问题就这样飙过了。

　　“请问一下，林先生的踪迹，无论用大衍算法还是小衍算法都无法算到，这是什么原因。”这是另一个记者的提问，显然，这是林醒白身上的最大疑点之一，在林醒白成名之后就被众多人所疑惑着。

　　林醒白当下微笑：“这是私人问题，我拒绝回答，现在是第四个问题了。”林醒白又不是疯子，怎么可能会把自己是巫族，而巫族消失已久，不在地球的天道之中，天道规则无法算计这消息给说出来。

　　“那请问一下，林先生的修真功法是什么？我们很好奇知道。”这个记者才提完问，便被旁边的记者打了一下，真笨，明显这种问题，林醒白会说私人问题，拒绝回答，这样又算一个问题。

　　林醒白果然微笑：“私人问题，拒绝回答。”

　　记者接下来的提问一个个的冒出来，问的问题一个比一个的刁钻，但是几乎没有套到林醒白的任何信息。这一次记者交待会，林醒白的表现，几乎完美，无可挑剔。

　　滴水不漏的人啊，本以为这人新近崛起于修真界，没有这样难缠，不过现在总算是体会到了他的难缠。众多记者心中如是说道。


第138章 （1）内蒙古大决战！瞬间临

　　林醒白在新闻发布会上宣布，自己不插手元教和明教的争斗，这样一来，内蒙古这块大地上面的局势，就明朗很多了。势力越多便越复杂，势力越少便越简单。

　　林醒白抽着烟，呼了口烟气，心中想着，内蒙古还是有不少好去处的，自己去旅游一番也相当不错，当下找了路边卖地图的要了一份旅游地图，自己慢慢的在地图上面找了起来。

　　红山国家森林公园，阿斯哈图石林，成吉思汗陵，达里诺尔湖，辉腾锡勒草原，大青沟，锡林郭勒大草原，内蒙古赛马场，呼伦贝尔草原，一系列的旅游景点印在地图上。

　　去哪儿好呢？林醒白抽着烟寻思着，烟雾缭绕着，林醒白现在还相当有闲心的旅游，看这样子，内蒙古这块大地上面的龙脉，还根本没到龙抬头的时候，龙未抬头，争斗不会立即炽烈化。

　　林醒白估计着争计不会这么快开始，但毫无疑问，林醒白估计错了。没有想到，争斗这么快就开始了，根本就没有等到龙抬头。

　　本来按道理，争斗没有这么快开始的，结果呢，蒙赤冲的儿子不争气，奸淫妇女，这奸淫妇女没犯到厉害人物手中没有什么，偏偏强奸了朱化血唯一的侄女，当下朱化血大怒。

　　大怒的朱化血，当下就叫蒙赤冲交出儿子来，蒙赤冲只有这么一个儿子，又岂肯交出来给朱化血。蒙赤冲英明一世，若说有唯一的弱点便是他那儿子，这位枭雄，在对待自己儿子的问题上，也和一般的父亲没有太大的不同，所以才养成他儿子现在的样子。

　　朱化血更是大怒，干脆就约战蒙赤冲，蒙赤冲欣然应战，反正这一战迟早要打，现在借这个机会打了，若是自己赢了，自己儿子的事情自然是一笔勾销，如果是自己输了，儿啊儿，我们父子就一起去死。

　　蒙赤冲到是爽快，当下就答应了。

　　所以，这一战马上就要开始。这一场决战，林醒白抽着烟寻思着，有时候，一件大事的起因，仅仅是因为一件并不算太起眼的小事，这次冲突来得如此之快，也是因为这件小事。

　　不过想想，蒙赤冲气度之类的，都算是一世之豪，却没有想到有这样个儿子，而且面对着唯一的儿子，蒙赤冲这样的人，居然会枭雄气短，到是出乎林醒白的意料之外。

　　林醒白马上就收到了贴子，这一次朱化血与蒙赤冲的决斗，请了不少人去当公证，而正好在这当儿，林醒白这种高人在，他们两人自然要请林醒白去观战，同时当个公证。

　　雷真也接到了请柬，扬扬手中的请柬，雷真有些无奈的苦笑：“想不到，蒙赤冲一世枭雄，在对儿子这件问题上，却相当的失气度，本来以为，按道理就算不斩杀自己的儿子，也应当把儿子交给朱化血处理。”

　　蒙赤冲负手而立，渊停岳峙，身材雄伟无比，面容如同古井一般，一丝不动。是的，蒙赤冲不但是内蒙古第一高手，而且是绝世枭雄，本来对待儿子的问题上不会这样的。

　　但是，这个儿子蒙天行，是自己与最爱妻子的唯一骨血，还记得，当年妻子因生这个儿子而死，当时，垂死前绝美的妻子，握住自己粗糙的手：“赤冲，希望你能好好的对待这个儿子，好好的把他养大。”

　　说完这句话之后，爱妻便已经垂下了螓首，俏脸苍白一片，无一丝血色。

　　那个夜晚，蒙赤冲一生当中第一次哭，也是最后一次哭。在蒙赤冲大哭的时候，暴雨如注。除此之外，蒙赤冲的一生，只有铁血，再没有半点柔情，更不可能会再次哭。

　　这一生，只动一次情。

　　妻子死前交待自己的最后一件事情，便是要好好的把他养大，好好的对待这个儿子。自己怎么能违了妻子最后的心愿，把儿子蒙天行这个王八蛋，交给朱化血。

　　蒙赤冲深深的吸了一口气，既然如此，那么就战斗吧。

　　十月五日，这是个貌似很平凡的日子，也正处在十一黄金周的最后一天，这一天来内蒙古旅游的人基本都已经坐上了回去的车次，内蒙古一下子又清净了不少。

　　但是这一日，内蒙古黑暗世界，暗流涌动。

　　蒙赤冲与朱化血的大决战，是在呼尔浩特市外的大草原上，这两大高手的交战，无疑是惊天动地。大草原辽阔无比，正好适合交战的双方。据说早就摆好了战斗的地方。

　　而蒙赤冲与朱化血这一战，将本来应当在龙抬头之时的那一战提前，无论是谁胜谁负，都可以取得内蒙古的霸权，到时候龙抬头，根本就连竞争对手都没有了。

　　这一战，无比的重要。

　　正因为如此，所以现在，是三三两两的赶向了此处，都想在最近的距离看这一战。林醒白看着周围飞速惊过的人，不由的叹道，确实人数相当多啊，现在居然这么多来了。

　　一个一个的修真界的，有的开着轿车，有的骑着摩托，还有的骑着牛羊，或者步行，但是以林醒白的眼力，自然不可能有误差，一看一个准，一下子全看到了。

　　被林醒白看到的，去看这一场大战的就有几百人，这几百人当中还真没有多少太弱的，太弱的人也不会关心这一战。林醒白此时，正骑着一辆摩托，带着雷真，在大草原上飞奔。

　　当然，这辆摩托并不是真的摩托，而是机关傀儡兽做成摩长类型的，基本上，并不用林醒白自己去开，这只机关傀儡兽——摩托，便会自己飞快的行驶着。

　　雷真搂着林醒白的腰身，两人一种而行，马上就到了约定大决战的地方，这处地方，乃是大草原上的湖泊，不过外面的人，根本连湖水也看不到，因为啊……

　　这湖边被施出了高墙术，在整个湖水外面围了一圈，高墙足足高有三十米，被施了各种禁术在其上，想由墙上穿过去几乎是不可能。而留着两个门，分别是明教和元教的。

　　这处叫呼郁湖，蒙古语是什么意思，林醒白也不清楚。

　　呼郁湖旁，高墙之下，都是明教和元教的守卫，没有请贴，不得对决双方的允许，是绝对不能进去观看的。无论是蒙赤冲还是朱化血，要的都不是观众，而是公证人。

　　公证人自然不用太多。

　　北方修真者联盟与明教交好，自然是往明教那扇门而去，见得林醒白来，明教那守门的恭敬无比，迎了林醒白进去。进了门，只见这围墙当中，围着一片湖泊，便是那呼郁湖。

　　外面有三十米的高墙，风都吹不进来，自然而然的湖面平镜如静，连波澜也几乎没有。在湖边放着不少桌椅，显然都是给公证人坐的。林醒白走出来，这回迎接林醒白的并不是朱化血。要知道大决战在即，朱化血要准备即将来到的决斗，又岂会有心思在这里招呼人。

　　全心全意，一心备战。到了现在，战斗的理由战斗的原因都已经可以忘记掉，只有一点不能忘记，那便是，要斩杀掉对方。既然要战，就要赢，这是朱化血的准则，皇族的自尊，不允许他失败。

　　迎接林醒白的乃是明教的副教主大雪满弓刀朱允，他的刀名字相当不错，大雪满弓刀，乃是冰雪系的刀，不过比起同为冰雪系的刀剑袖雪剑，那是霸道得太多了。

　　毫无疑问，大雪满弓刀是个极厉害的人，朱允长相约是四十左右，看起来极是威严，也有些帅气，朱允见到林醒白，当下便谢道：“说起来，当真要谢谢林先生。”

　　“？”林醒白微有疑惑。

　　“上回在下的弟弟朱至义，完全不知高低，不知死活，居然一个人去萨满门捣乱去，如果不是林先生正好在，出手斩杀幽灵人林成柱，一刀把朱厌劈回去，只怕在下那弟弟就死路一条。”朱允说道。

　　原来是萨满门大典的那回事儿，林醒白还以为是什么事情了，当下林醒白笑了笑：“些许小事，不用多说。”

　　朱允还是笑笑：“对林先生是小事，对于我们家来说可是大事，我那弟弟不成器啊。”说罢长叹一声，不过马上引着林醒白去他的坐位上去了，林醒白的座位相当不错，视野很好，不会视线被阻，可以看到这一战的全过程。

　　林醒白落座之后，对朱允说道：“朱副教主也不必再在这里了，你有你忙的，你去忙吧。”朱允确实还有其它事要忙，毕竟也是两大主办方之一，当下便点点头。

　　或者说，此时的朱允，便是定力高绝，也有些神思不属。要知道，蒙赤冲和朱化血这一战，可谓是关乎着两个教派所有人员命运的一战，胜则为王，败连为寇的机会只怕也没有，只有死亡。

　　朱允担心得做事都有些神思不属，林醒白到是不担心，反正无论是谁胜出，对于林醒白来说，都没有太多的干系，反正这事儿与林醒白并没有太大的干系，这一回不过是做公证罢了。

　　林醒白举目而望，没有看到朱化血，亦是没有看到蒙赤冲。这两人，蒙赤冲排名第十二，朱化血排名第十三，可以说排名相当的接近，排名接近到这个地步，无论谁都没有稳胜对方的把握。

　　所以呢，现在两人是不出现，都在暗中调整着自己的状态，以好在决斗当中击杀对方。蒙赤冲和朱化血的这一战，来得极是突然，不过可以肯定，一定也打得相当好看。

　　没有看到蒙赤冲，到是看到一个面目极像蒙赤冲的，这是一个青年，外表大约二十几岁的样子，皮肤苍白，看起来就是一副虚浮无力的样子，虽然长得像蒙赤冲，但是也仅仅是长得像，其它的如气度、气度之类的，是差到无数条街去了。

　　“那人便是蒙天行，这次强奸朱化血唯一的侄女，引起大战的人物。”雷真在一旁微笑：“上次他惹到我来了，直接被我用真雷鞭抽上一鞭，看来元教的灵丹妙药不错吗，被我抽中一鞭，可以这么快好，还可以过不了几天就去强奸朱化血的侄女。”雷真冷笑，不过在她的冷笑当中，饱含着惊人的杀意，显然，这个喜欢玩雷电的少女，看蒙赤冲的儿子蒙天行不爽了。

　　而蒙天行也看到了雷真的眼神，当下颤抖了一下，显然那次被雷真收拾得很惨。

　　而林醒白同样的看到了另外一个人，那人叫蒙朱三，瘦瘦高高的，是蒙赤冲的弟弟，同时也是元教的副教主，这蒙朱三可不是好惹的，实力相当雄厚，在高手榜上排名第三十二，正好排在横霸天之后，狄云之前。

　　蒙朱三见到林醒白望了过来，当下走了过来：“不才蒙朱三，见过林先生。”

　　显然，对于林醒白，蒙朱三不得不客气。

　　林醒白微微一笑：“蒙副教主不必多礼。”蒙朱三当下又说道：“上次敝教天行公子得罪了雷盟主的事，还请雷盟主见谅，敝教一定好好管理，绝不让他敢再犯。”

　　“可以啊，再狠我就杀了他。”雷真轻描淡写的说道。

　　蒙朱三也不知自己现在应当说什么，对于蒙天行这个败家的家伙，蒙朱三绝对没有任何好感，但是这个家伙，偏偏又是蒙赤冲的儿子，当真是让蒙朱三相当无奈。有时候蒙朱三都会在想，要是蒙天行突然死了那该多好。

　　且说大雪满弓刀朱允和蒙朱三两人，都是大有身份的人物，这两人先后向林醒白执词甚恭，相当恭敬的样子，让一些不认得林醒白的人，大是吃惊，心中暗道这是哪尊神，让两大副教主都这样恭敬。

　　“你蠢了，连死神林幸白，东北大地最大的雄主也不认识，你真是可以自杀了。”这不认得林醒白的人，立即被旁边的人耻笑。

　　“原来是这位牛逼人物，我还真是消息落后啊。”当下那人也是自己如此说道。

　　毫无疑问，像林醒白这般的人物，无论到哪个势力去都会引起轰动，除非是京师，那里高手云集，更有第二高手横断天坐镇，多个吧少个吧高手也无所谓，引不起太大的轰动。

　　林醒白一言不发，神情有些认真，这时的林醒白，感觉到了一股其它能力弱的人没有感觉到的气势。一股强绝的气势，由着明教这边扬出，另一股强绝的气势，由着元教那边扬出。

　　朱化血和蒙赤冲两人气势，已经开始扬起。

　　湖水，在两大高手的气势下，无风自动。仿如有人突然在里面扔石头一般。朱化血和蒙赤冲这两人强绝的气势，都开始在湖水里面激烈的相撞起来，直引得湖水猛烈的对碰。

　　湖水猛烈之极，波波卷起对撞。

　　当真是一浪击起千堆雪。

　　而此时，这一战即将开打。

　　朱化血和蒙赤冲到现在还没有现身，而大雪满弓刀朱允和蒙朱三，两人隔湖相望，两人都已经把驾子拉开，气势相对，显然，如果不是这一回是两大教主对拼，只怕他们会先出手。

　　大约也只有蒙天行这个垃圾，还在那里，色眯眯的眼睛，看着周围有没有漂亮的美女。

　　“这一次看来又要死伤很多人，地府又有得忙了。”说话的是个和尚，和尚长叹一声，对于死人，这位和尚先天的讨厌着，和尚戴着斗笠，让人看不清他的真面目。

　　不过和尚的手里，持着一串念珠，念珠上挂着一个个的骷髅，每杀一个人便挂一个骷髅，这样使自己不多杀人，和尚到现在为止，都只杀了十三个人，这样的杀人数，对于修真界高手榜第四位，大缺和尚实在是太少太少了。

　　没错，这位戴着斗笠，持着骷髅念珠的和尚，就是第四仙将大缺和尚。

　　大缺和尚走着，心中感叹不已，为什么，又有如此多的仇杀。大缺和尚发现，便是以自己的无量慈悲，也解不了这么多的仇杀。

　　“杀来杀去，又会杀成什么？这又是何苦来哉呢？”大缺和尚长叹一声。

　　只是，斗笠一直未扬起，所以也一直未看到第四仙将的真面目。


第139章 （2）内蒙古大决战！瞬间临

　　第四仙将大缺和尚的无量慈悲是注定不被理解的，因为人类这种生物的本性是——斗争。或者说，只要是动物都偏爱斗争，到现在为止，还没有看到哪个不斗争的动物。

　　而大缺和尚实力高深，他的来到，当然不可能被发现。

　　呼郁旁这边，明教的这边阵地，缓缓的走出了一个中年男子，这中年男子缓步而行，却自然而然的有种皇气，仿佛如同帝王一般，这自然是朱化血。帝王用剑，朱化血自然是用剑，不可能是其它兵器。

　　化血金龙剑，这是朱化血剑的全称。朱化血手按在化血金龙剑上，缓缓的，一步一步的走了出来。天地之大，却再也找不出第二个这样的皇者，这是注定了气度不凡的人物，湖旁的人，除了极少数的几个，都被这种皇气所震。

　　朱化血瞪了湖对面的蒙天行一眼，便仅仅是一眼，蒙天行冲天而起，直吐鲜血。平时的朱化血，不显山不露水，原来仅仅是瞪眼，便有了这种威力，确实是不可思议。

　　“朱兄又何必为难小儿。”一道朗笑声响起，至此，蒙赤冲现身。而蒙赤冲现身，让围墙里的人更是难受，一边被皇气压，一边被霸气所压制，不难过才有鬼。蒙赤冲出现，一把挡在了蒙天行的身前，未有任何作势，便把涛天皇气给化解了。

　　“蒙兄，你这个儿子，实在是太废了，所以想帮你管教一下。”朱化血说道。

　　“不用不用，朱兄客气，这个儿子我自己会管教。”蒙赤冲如此说道。

　　至此，鸦雀无声。

　　朱化血的手按在化血金龙剑上，蒙赤冲的手亦是按在刀柄上，蒙赤冲用的是刀，一柄看起来很普通的蒙古弯刀，只是再普通的蒙古弯刀，在蒙赤冲的手中也相当不平常。

　　大战在一瞬间打响，化血金龙剑在瞬间出鞘，金龙直舞，一瞬间在湖面上出现无数条金龙，金龙入水再钻出，更显威力。湖水，本来就可以提升朱化血能发挥出来的实力。

　　蒙赤冲亦是反折身，然后那柄蒙古弯刀探到湖水下面，探到之后，清水洗弯刀。被湖水洗过的弯刀，越发的清亮，威力也是越发的大了，湖水，同样可以提升蒙赤冲的战力。

　　朱化血的化血金龙剑与蒙赤冲的蒙古弯刀撞击在一起，这一次撞击，两人同时向后面退去，显然谁也占不到便宜。这两人的功力好接近，林醒白在心中如此的说道。

　　便在林醒白观看这一战观看得更爽的时候，突然的，林醒白手一动，接到了一份信件，由于此处人相当多，再加上刚才注意力被朱化血、蒙赤冲的决战吸引去了，所以林醒白也没有看清，到底是哪个扔来的信件。

　　林醒白展开信件，这一展开信件，不由的脸上肃杀之气一现，这信件上面如此的写着：“楚御晴已经被我捉住，想夺回楚御晴，请沿着信上标明的地点找，土火魔君留。”

　　土火魔君，这人按火道人所说，应当是七兄弟当中的老五，听火道人说，也是个有些难缠的人物，仅次于天火魔君的难缠，比起地火魔君、阴火魔君、阳火魔君难缠一些。

　　想不到自己没有去找土火魔君，到是被他找上门来了。

　　在信件当中还写着：“要替火道人完成斩杀七兄弟的任何，很不幸，你这个任务不可能成功。”这土火魔君到是嚣张，林醒白把事情简单的和雷真说一下，便不再停留，直飞向外面。

　　没错，朱化血与蒙赤冲的战斗才刚刚开始，这两个人的战斗，注定了会很精彩，但是又怎么亲，楚御晴被捉这种事情，比观看两大高手决战更重要许多，在出了围墙之后，林醒白打通了曲飞烟的手机。

　　在那头，曲飞烟是打了些哭腔：“老师，不好了，御晴不见了。”

　　林醒白确定了这消息，当下安慰着曲飞烟：“放心，老师会把她平安无事的带回来，你便放心好了。”当下挂了电话，七兄弟当中的老五土火魔君，你是在找死。

　　林醒白杀意勃发，杀气蓬然而起，飞速的前进，正因为如此，林醒白也没有注意到在旁边，那位大慈悲戴着斗笠的大缺和尚，不过大缺和尚看看无法阻止无边杀戮，长叹一声，自然隐去，显然是重归地府了。

　　大地在飞快的倒退着，林醒白杀机已起，定要斩杀这土火魔君，这土火魔君居然敢捉楚御晴来威胁自己，他是死定了，绝对没有一丝活路可言。

　　林醒白说杀的人，到现在为止，还没有一个逃过生路。

　　林醒白停住了脚步，这里便是信件上所标明的地方，这里在本地叫大土沟，在蒙古人的传说中，这大土沟当中有一条土龙存在，随时会钻出来，无论牛羊还是人都会被无情的吞吃掉。

　　当然，这里不可能会有土龙。土龙有两种，一种即是龙脉，在整个修真界存在着十三根龙脉，有时候龙脉运行，偶尔被人看到，以为这是土龙也极正常，还有一种是太岁。

　　太岁是一种活在土中的生物，先秦时期的《山海经》中记载“海中有土肉，黑色长五寸，大如小儿臂，有腹、无口目，有三十足，可炙食。”明代田汝成在《西湖志》中称：董表仪拆屋掘土得一块肉，术士云“太岁也”。太岁便是土壤当中长得就像一块肉的生物，而且会动，所以有时候被看到，会被不清楚的人视为土龙。

　　但毫无疑问，这土龙沟一样都不是。仅仅只是一个传说。

　　土龙沟是一个相当复杂的地貌，这土龙沟中无数如同龙形的土地在盘旋着，不时的有石柱存在，复杂得很，一进这土龙沟，稍远一点的都看不清，完全会被石块土壤给挡住。

　　林醒白步入其中：“土火魔君，我来了，你也差不多该出来了。”

　　在土龙沟当中传来了阴阴的笑声：“林幸白林先生是吧，你杀了老大，老二，老三，老四到没有什么，反正不关我的事，我也不想惹你，可是你千不该万不该，不该答应火道人那老头杀我们七人。”

　　“弑师者死。”林醒白回答道：“很简单的道理，你们七人杀师犯上，我自然要杀你们。”

　　“很好，既然你要杀我们七个，我们自然也要反杀。”土火魔君说道：“看一看我们的火焰吧。”青色的火焰由着天空地面四面八方直射而来，林醒白手一动，葫芦当中的三昧真火直扑而出。

　　那葫芦当中的三昧真火霸道无比，轻易的拦住了来袭的火焰，根本不用林醒白动一根手指，不过这一记交锋，瞬间让土龙沟在火焰当中，土龙沟就要成了火龙沟了。

　　林醒白自然不会怕这七兄弟，这七兄弟玩的是火焰，都叫啥火魔君，林醒白玩的乃是巫族神火，再加上葫芦当中的三昧真火，玩火哪个是林醒白的对手，根本不用考虑。

　　“接着。”林醒白闻言，只见一个人影，由着火焰当中直扔过来，扔往的是火焰冲突的地方，林醒白眼睛亮，一下子看出来的，这被扔出来的正是楚御晴，楚御晴双眼未闭，不过全身无法动弹，显然是被制住。

　　若是让楚御晴这样的扔过去，只怕立即要化成飞灰，两种火焰冲突的地方，自然是火焰极烈。当下林醒白其疾如风玄功运起，直飞身而去，正好接住楚御晴。

　　不过这正好中了土火魔君的算计，因为林醒白现在要救楚御晴的地方，那里早就埋伏好了陷阱。

　　天器门的天牢地网瞬间而发，困住了林醒白。这天牢地网，曾经把虎头骨龙都困住了，现在则是用来对付林醒白。林醒白才接到楚御晴，天牢地网瞬发，瞬间困住了林醒白。

　　不过林醒白到是丝毫不惧，巫族神火甩手而出，巫族神火乃是真正凶残的火焰，融金炼铁，不过小事，这天牢地网的材料虽然相当珍稀，但是仍然耐不住林醒白的巫族神火，没用几下子就被融化。

　　要知道除非专门针对火焰的牢笼，否则一般的牢笼，最怕的就是火焰。

　　这连着几记陷阱，马上又一记埋伏到了，巨大的山往林醒白的头上罩来，那边已经传来土火魔君得意的笑声：“先用火焰对攻，再用楚御晴吸引你过去，然后发动天牢地网，所有的一切便是为了这泰山压倒。”

　　泰山自然不可能是真泰山，而是另外一座比较大的山脉。当然这山脉被土火魔君给炼化了，变小了很多。不要以为变小是威力减小，变小其实是威力变大，同样的质量越小便越牢固。

　　土火魔君哈哈大笑：“便告诉你一个乖，我是火焰七兄弟当中最大的另类，因为我叫土火魔君，我的真正本事也不是用火焰攻敌，而是用火焰炼山，正好炼成一座一座的山脉攻击敌人。”

　　“当年的翻天印便是用不周山的碎片做的，而我这种以火炼山的方法，与翻天印制做的方法相似，当然，威力与传说中神仙用的法宝相差太远。”土火魔君对于自己这法门相当自豪，所以此时困住了敌人便忍不住这般的说道：“被我用火炼后的山脉叫土火山脉，比一般的山脉结实太大，质量却根本不会减少半分，而我现在，已经用十座山脉压你。”

　　土火魔君一座加一座的扔了下来：“你用的是怪异的火焰，还收了火道人老头子葫芦里的三昧真火，和你斗火，我是在找死，我才没有那么蠢，蠢到那种地步。”

　　“而山脉之底，没有一丝可以燃烧的树叶，用山脉压你，正好合适。你就算是用火焰把山脉上的树叶什么烧掉，也没有用，一样是逃不出十座山脉的压制。”

　　这十座山脉，实乃是穷尽土火魔君的收藏，便是为了击杀林醒白。

　　他们火焰七兄弟余下的三个人，显然已经和林醒白不死不休，之前步步了重重陷阱，终于到了现在这效果。容不得土火魔君不得意，天火啊天火，你实力是更强，但是脑袋和我差远了，土火魔君心中暗道。

　　当然，土火魔君也仅仅是和天火魔君比，土火魔君从来不敢和老七相比，因为他最怕的就是老七啊。

　　林醒白被压在山底下，一连十座土火山脉压下来，几乎快要把林醒白给压死，三昧真火和巫族神火都放出去了，不过火焰再凶，对付这种山脉确实是没有办法。

　　土火魔君说得很对，直接提一座山压向火焰，那火焰是玩不出花样，扛不太起。到现在为止，还要护住怀中的楚御晴，确实让林醒白的腰都差点被压弯了。

　　不过，土火魔君这么多算计，布下这么多重陷阱，算计了相当多，但是忘了算一件事情，那便是——林醒白懂的可并不仅仅是火焰啊，懂得的相当之多，比如在其中有一门玄功叫其徐如林。

　　如果仅仅是其徐如林还没有用，问题是林醒白的手中有春神句芒留下来的百种袋，那百种袋中有千奇百怪的树种，当下林醒白探手入袋，取出了一个树种，这树种叫——大钢巨草。

　　草这东西，柔韧性高得离谱，一般的草，也可以顶开泥土上的石头，让自己生长。

　　而大钢巨草正是变态，其生长时可以发挥出来的力量，可以顶开的巨物，是一般草的千万倍。林醒白瞬间用独门手法种出了这大钢巨草，那草也马上发芽，长成巨大的草。

　　这种大钢巨草，在生长时提供的力量大得变态，一下子顶开了土火山脉。当然，也仅仅是一下子，一下子之后，生长完毕，没有草生长时提供的力量，根本扛不起土火山脉。

　　这一回，土火山脉再次下压，不过林醒白早就运起了九层的其疾如风，带起楚御晴，以音速离去。林醒白的速度可以到达两倍音速，带上个人正好降低一倍，但是也够快的，正好飞出了土火山脉的压制范围。

　　脱了困，林醒白似笑非笑的看向土火魔君：“你的重重计算还是失败了，火焰七兄弟的老五。”

　　土火魔君当下便遁入土中，对于自己的土遁术，土火魔君相当有自信，不然也不会叫土火魔君，可惜啊，他为什么要在林醒白面前用遁术，林醒白的难知其阴，是遁神银铃子那一脉的。

　　林醒白看也不看一眼，神火焚天刀斩出，斩向空空的地面，而土地当中传来一声惨叫声，显然，土火魔君已经被神火焚天刀给斩中了，林醒白再随意一挥，再度斩中土火魔君。

　　至此，土火魔君当下死亡，化为飞灰，积在泥土当中。生前喜欢玩土，最后也死在土中，也算是死得其所吧。林醒白心中暗道，火焰七兄弟的第五人，已经斩杀完毕，离答应火道人的就只差最后两人了。

　　不过土火魔君的重重算计，到是给林醒白带来了不少的麻烦，连出几种玄功才把其斩杀。不过现在已经斩杀了，林醒白当下扶起一旁的楚御晴，魔君的禁制方法，林醒白仔细一看，发现到是古怪得很。

　　不过魔君的禁制方法，大多是脱胎于人、妖、巫三族，这三族当中，人族与巫族的功法，林醒白都瞒熟悉的，所以也没用太久的功夫，便把楚御晴身上的禁制给解开。

　　这件事情看起来到此而终，但是显然，并没有终结。便在此时，一道声音自冥冥当中响起：“我的先锋将土火魔君被你斩杀了，亏我告诉他杀你的方法，他还是失败了。”

　　“不过也无所谓，会失败的人本身就没有什么用，太弱了，少一个这样弱的先锋将也没有什么，我不在乎。”冥冥当中的声音继续响起着：“重新认识一把吧，林先生。”

　　林醒白当下举目四望，却没有发现人。不过，能把土火魔君当先锋将的，到底是哪位强大的人物来哉，林醒白也有些好奇。


第140章 （3）内蒙古大决战！瞬间临

　　蒙天行无疑是个彻头彻尾的大垃圾，如果不是有一个蒙赤冲这样的爸爸，只怕早被当成人渣，处理了万万回了。奸淫妇女这种事情他居然可以做得好像喝茶吃饭一般。

　　蒙天行现在也蛮紧张的，关心着蒙赤冲与朱化血这一战，不过，蒙天行并不是关心蒙赤冲，而是生怕蒙赤冲如果战死，自己没有了大靠山，想再当花花恶少也当不成了。

　　这本来就是个良心被狗吃了的人。而此场湖面上，惊涛骇浪，两边打得极是激烈。朱化血和蒙赤冲的实力实在是太接近太接近了，打到现在，以雷真的眼力，也只能感觉，这两人还是五五开，没有任何人占到哪怕一丁点儿的优势。

　　这边的决斗正激烈，那边土龙沟中，林醒白用神火焚天刀斩杀了土火魔君，已经收到七兄弟当中的五条人命，离答应火道人的也只是两条人命，便在此时，有冥冥的声音响起。

　　“你斩杀了我的先锋将啊，林先生。”冥冥中的声音继续说道：“自我介绍一下，我本来是仙界的生物，不过随着仙界与地球的分离那次，被甩了出现，现在在异时空，我的名字叫他化自在天。”

　　他化自在天，乃是五大天魔之一。天下所有的魔头，魔君，都是受五大天魔所辖，信奉着五大天魔。而这赫然就是五大天魔之一的他化自在天魔。上回就说过，五大天魔想降临地球这个位面，现在看来，果然如此。

　　“听说你上回把朱厌给击回异时空去，那一刀风火连天，好生厉害。”冥冥当中继续传来着他化自在天魔的声音。显然，他化自在天魔还没有到这个时空来。

　　不过，林醒白已经感觉到一股相当强大的能量在靠近了。

　　“不过，你的刀法对我没有太多的作用，因为我的降临办法和朱厌那只死猴子完全不同。”同为异时空的生物，他化自在天魔喊朱厌为死猴子：“知不知道，蒙赤冲和朱化血都中计了，他们选定的那个湖泊战斗，本来就是我故意以天魔意识降临在选址的元明二教的头目身上，选定的这个位置，那个位置一旦开打，这两人巨大的能量，会让阻止我的空间屏障小了很多。”

　　听得这样一说，林醒白也不觉得奇怪，在黑暗世界行事，经常是阴谋一环接一环的，这也没有什么可奇怪的。

　　“而土火魔君信奉于我，他种种设计你的陷阱也是我想出来的，同时，从天火魔君到土火魔君，五大魔君的死亡，每一次死亡所献上的血液我都收到了。”

　　“所以，我现在破空而来的一切早就准备好了。”他化自在天魔继续的说着。

　　而此时，林醒白发现，那本来冥冥当中的声音，已经不是由空中传来，而是由楚御晴的口中。

　　“没错，用天魔意识降临，让元明二教选址的头目选在那湖泊开战，解轻我降临的空间屏障，然后五大魔君死时献出的血液，外加个一个阴性极寒的少女，正好可以让我降临，我便是要降临在这姓楚的少女身上。”他化自在天魔掩着樱唇笑道。

　　果然是不错的计策，一环接一环的安排，他化自在天魔继续说道：“你劈给朱厌的一刀，让朱厌都倒退，只有无奈的退回了异空间当中，但是，你能把你的神火焚天刀对准楚御晴吗？”

　　“你劈不下来，我就要降临了。”他化自在天魔轻巧的笑着，为算计了林醒白而高兴。她其实还另有计划，在林醒白眼前降临，让让挽救不了楚御晴的林醒白灰心，而魔念会甚人灰心绝望时，悄然而至。

　　他化自在天魔想把林醒白也引入魔族当中去。

　　而林醒白现在也面临着难关，如果是绝对无情的人，神火焚天刀一刀劈下，他化自在天魔自然是无法再降临了，但是，同样的，楚御晴也要被这一刀给劈死。

　　只可惜，林醒白不是无情的人，林醒白大脑完全开动，想着如何把他化自在天魔给驱赶走，只是想阻止他化自在天魔的降世，哪里有这么简单。

　　“怎么样，还有十分钟，十分钟后我就将完全降临。”他化自在天魔掩着樱唇笑。

　　林醒白在想着，这神火焚天刀劈不下去。这时候，林醒白的电话响了，林醒白抓起电话，电话那头传来大缺和尚的声音：“快，快，快要劈下去，不然他化自在天魔降临。”

　　“他化自在天魔一旦降临，这个世间大劫就要起来了，乱世必将来临。牺牲一个人，而挽救万万人，这才是大慈悲。”大缺和尚在那头一个劲的说道。

　　“大缺和尚，他想干什么？”显然他化自在天魔笑道：“还好我请了仞利天魔在用神念阻止他。”显然，他化自在天魔为了这一次的降临准备了很多，包括请动五大天魔的另外一位仞利天魔去阻止靠得相当近的第四仙将大缺和尚。

　　想降临地球的异时空生物与仙之军团本来就是死敌。

　　电话还在继续，林醒白一字一顿的说道：“第四仙将大缺和尚，我从来不懂什么牺牲一个人而救万万人的慈悲，我从来只是知道，我关心的人，不容许任何人伤害。”

　　“无论是哪个时空的强大生灵都是一样。”林醒白挂断了电话，看向楚御晴的肉身，那里此时是他化自在天魔做为主导着，不过也没有取得肉身的指挥权，现在还一动不能动。

　　楚御晴本来就是一个内心相当坚毅，不会轻易放弃的少女。

　　而挂断了电话的这个功夫，又过了一分钟。

　　现在，留给林醒白的时间只余下九分钟了，只要再九分钟，他化自在天魔就会成功的占据了这肉身，成功的降临在地球上。而此时，林醒白还没有想到一点办法。

　　林醒白大脑完全开动。在巫族的记载当中，有是有一个办法，但是这办法却并不怎么好，因为这是一种双修的办法。林醒白继续的巫族功法当中，有那么一种叫其疾如风，而其疾如风是大巫风伯的。

　　当年大巫风伯追求大巫风后，虽然经过了一些误会，最后到在一起，所以留下了这本双修之法，这也基本上可以算是巫族唯一的双修之法，风伯当时闲时创下这门法诀，不知被多少大巫笑话。

　　巫族的玄功，基本是战斗的，只有这一门是例外。

　　而林醒白现在则是尴尬的需要用这一门，因为巫族的本质，在于把每个细胞都进行改造，而不是如同其它族一般在经脉当中，在运行之双修之法时，林醒白可以改变一部分楚御晴的细胞。

　　天魔的降临法门，只适用于人类、妖族，对于其它族还没有实验过。林醒白虽然无法把楚御晴的体质改成巫族，但是略略的改变一些，让楚御晴的体质与一般人族体质又不同，这样一来，林醒白再趁机输出巫族元力，让他化自在天魔的降临过程受阻，自然可以改变局面。

　　林醒白也是个决断的人，既然想到了办法，自然再不停留：“他化自在天魔，这一局，你要输。”说罢便疾奔过去，把楚御晴放在草皮之上。

　　这一刻到是没有多少爱欲成份，改变细胞的过程，凶险无比，便是林醒白也要小心。

　　他化自在天魔看到这种情况，也并未大惊小怪，双修法门在很多族都有，正常得很，不过想通过双修就驱逐自己，却是做梦。他化自在天魔心中暗道，各种双修功法，可没听说过可以阻止天魔降临的，除了双修府的那一门。

　　双修府神秘难测，他化自在天魔就不信林醒白会那一门。

　　争斗已然开始。

　　他化自在天魔立即感觉到不对劲，自己的降临方式是意识降临，有专门对人，或者专门对妖两种，刚才一切还是好好的，但是在争斗开始的时候，一切就变了。

　　仿佛楚御晴的体质在一点一点的改变，诡异得很，而且在林醒白那边更传来了一股神秘莫测的能量，这是他化自在天魔从来没有接触过的能量，他化自在天魔大惊。

　　他化自在天魔生活在洪荒时代，自然是知道巫族，不过巫族灭亡得太早，有巫族存在的时候，压根没有魔族，所以他根本就没有接触过，这还是第一趟接触。

　　他化自在天魔的降临本来是专为人类或者妖族的，这般体质改成略带些巫族的特征，他化自在天魔当下便受不了，知道再这样呆下去，自己迟早会飞灰烟灭。

　　当下再不犹豫，意识收回，退回到异时空当中去，再不退这部分意识就真要全部损失了。

　　“该死。”在异时空当中的他化自在天魔也是个女性形状，相当娇美，娇美的天魔怒气勃发：“该死的第十三仙将，我记下了，居然用这般古怪的办法，让我的降临地球受挫。”

　　五大天魔在不同的位面，不过这五个位面到是可以相互通信，其中的仞利天魔哈哈大笑：“妹子啊妹子，你计划这么久的降临居然失败了，真是丢脸啊。”

　　“前不久你还嘲笑朱厌，被仙之军团仙将的最后一位十三仙将给劈回来，现在你是一样的。”仞利天魔哈哈大笑：“不过，也无所谓了，这么多年的谋划，我们几个，还计划了几条降临地球的方法呢。”

　　“地球，我们是一定要降临的。”冰冷的异时空中，这声音在传达着。

　　仞利天魔忙着劝他化自在天魔，大缺和尚当时便有了空，感觉到他化自在天魔巨大意识体的离去，大缺和尚当下念了一声：“阿弥陀佛，善哉善哉，此番又解得一厄。”

　　当下隐然入地府，至于之后的恩恩怨怨，大缺和尚也管不了多少了。

　　而此时的土龙沟中，林醒白已经逼迫着他化自在天魔离去，但是，鲜美的少女肉体，让林醒白没有拔出来，而是继续。要知道林醒白从来不自比圣人，也不自认圣人。

　　林醒白是人，是活了六十多年的人。而且其中五十多年是在大巫之墓中。再说大巫的玄功，向来不练太多心性，不要像和尚需要戒色之类的。

　　楚御晴无疑是绝色的少女，林醒白当然是继续动。而楚御晴现在早已恢复了对身体的所在权，俏脸仍然和以前一般，如同冰雪，不过没有阻止林醒白的动作。

　　“啊，老师，轻点。”楚御晴轻轻的哼叫着。

　　这种刺激性的话语让林醒白的动作更快，更是不停的运动着，很快的，楚御晴平素冰雪般的颜容，也升起了些许红霞，这个冰雪般的少女，纵使是叫唤，也是很轻很轻的。

　　土龙沟的草地上，一片春色，白色的衬衫，黑色的校服裙更是诱人异常。

　　半个小时后，楚御晴服上了校服，不过校服还是有些皱纹，毕竟在刚才的运动中，楚御晴一直穿着校服，只褪下了洁白的小内裤，当然，现在小内裤早就穿回去了。

　　“老师。”楚御晴在林醒白的耳边轻轻的说道：“我们的关系，就这样秘密保持好吗，我不想说出去，怕曲飞烟知道了会笑话我。”冰雪般的少女现在怕羞了。

　　其实楚御晴早就喜欢林醒白了，今天只不过是破开了最后一层而已。

　　草地上，楚御晴把头枕在林醒白的膝上，感觉这样很舒服，林醒白亦是轻轻的梳了梳楚御晴的青丝，青丝滑如水一般，楚御晴轻轻的说道：“老师，以后在私底下，你叫我晴儿吧，不过在外人面前，你还是叫我楚同学，高中生谈恋爱很羞的。”

　　林醒白点了点楚御晴的琼鼻，便在这时，林醒白收到了电话，电话是雷真那边打过来的，问林醒白这边的事情处理完了没有，她自然也知道，则土火魔君找林醒白的。

　　“你那边要帮忙不？”雷真问道。

　　林醒白心中蓦然闪过这种念头，雷真过来干吗？3P？当然，林醒白马上把这种念头给甩掉，自己可是正直无比的人民教师，怎么可能会有这种念头呢：“不用了，一切解决了，对了，朱化血和蒙赤冲打成什么样子了？这么久应当分出高下来了吧。”

　　“很遗憾，还没有分出高下。”雷真在电话那头说道：“朱化血和蒙赤冲的功力实在是太接近了，当时会把他们两人排在一起，一个十二，一个十三，实在是太对了。”

　　“这样啊，那我马上过来。”林醒白马上挂断了电话，召出了机关傀儡盖火马，让楚御晴在背后，机关傀儡兽火马猛然发力，直往着朱化血、蒙赤冲决斗的呼郁湖而去。

　　击退了他化自在天魔的降临，只是一段插曲。

　　火马上，楚御晴的螓首，是轻轻的靠在林醒白的背上的，以前这个冰雪般的少女，可从来不会做这种动作，真是一片少女心思与谁知。

　　大雨猛然而至，这一来就是暴雨，这突然降临的暴雨，并没有阻挡朱化血与蒙赤冲的决斗，亦不可能影响观战人的心思，林醒白收了火马，同时给楚御晴罩了件衣裳。

　　楚御晴是穿白衬衫，这一淋雨，林醒白可不想自己的被别人看了去，那就吃大亏了。再一看围墙外面，还是那么多人，虽然看不到围墙里面的战斗场景，但是，能最早知道决斗的结果也是好的。

　　这一战的关系实在是太重要了，内蒙古不知多少千，没有发生过这么重要的战斗。

　　一到这里，林醒白就感觉到那如山火焰一般的气氛，当下便步入围墙之内，这一番林醒白进入围墙之内，铁定会看到朱化血与蒙赤冲的战斗过程，只是，林醒白会看到的战斗局面，到底发展到什么样子了？

　　林醒白睁亮了双眼。

　　战斗，就在眼前。

　　而林醒白的进入没有造成一点波澜，因为所有的人，都专心致至的在看着这一场决斗。朱化血战蒙赤冲，内蒙古数百年历史上，最为精彩的一战。便是楚御晴本来还满心思的林醒白，现在也不由的被吸引了过去。


第141章 （1）外蒙古宗师

　　林醒白踱步进入围墙之中，看到了正在激战的蒙赤冲与朱化血。

　　这时候的蒙赤冲，蒙刀在天空上划下一道一道的刀痕，每一道刀痕都妙到无可寻迹，仿佛可以把天空都割破一般，除了此刀，别无他物，蒙赤冲的刀法是如此的了得。

　　而朱化血的化血金龙剑，在天空当中洒出了无数血龙，血龙翻腾，与刀痕相抗。

　　刀与剑，兵器当中的王者与兵器当中的皇者在对抗着。这时候离分胜负应当不远吧，林醒白下着这样的判断，因为蒙赤冲与朱化血实在打得太久了，再打下去，这两人也是力竭的下场。

　　既然到了这种地步，基本到了使出压箱底的绝招分胜负的时候来了，在这个世界上，强者一般都有些自己的绝招。不过像林醒白这种绝招有七种的，到是相当少见。

　　蒙赤冲飞身纵跃而起，直飞到两百米的高空，这一刀在天空当中不停的吸收着雷电，蒙古皇族都会一门绝技叫——蒙帝赤冲炮，这门绝技相当的了得。当年蒙古族大军攻打城池，碰到城墙特别厚的，便是施展出这记蒙帝赤冲炮。

　　蒙帝赤冲炮一出，无论是什么城墙，再加什么禁法在上面，也根本无法抵挡，只有破掉的份。这便是蒙帝赤冲炮的厉害。蒙帝赤冲炮吸收天地间的雷电，集在一击之间，然后硬生生的往下击。

　　这一招招式看起来简单，却自然而然的有着无穷的霸气，威力大到极点，让人难以抵抗。这一招正因为简单，所以难破解，从创招到现在，总共存在了九百多年，却还是列身在天地七大霸招之一，足见其威力。

　　在蒙赤冲手中，蒙帝赤冲炮更是了得，现在蒙赤冲的手中便集合了足足长达五十米的雷电，光芒四闪，准备一轰而下。五十米长的超高压雷电，这一击绝对惊怖。

　　蒙帝赤冲炮与雷真的雷电又不同，蒙帝赤冲炮经过了很多次转手，外表就是一根雷电柱，内中却极是复杂，远非雷真的真雷鞭可比。毕竟是九百多年的皇族招式。

　　见到蒙帝赤冲炮，朱化血也是一正色，同样施展出明朝皇族的最强绝招——大明江山。据说这大明江山，乃是朱元璋登基称帝那天，有感而作，便是这一式，了得无比，让朱元璋称，天下再无对手。

　　大明江山这一式，收集大气当中的金、木、水、火、土五行之气，集五行于一式，当下在朱化血的剑上，五道光芒齐齐闪耀，均是长达三十米的剑芒，了得无比。

　　这大明江山，亦是天下五大皇招之一，厉害了得到极点。

　　大明江山这一式与蒙帝赤冲炮，在当年朱元璋时代交过手，不过当时朱元璋气势正盛，把蒙古国师给轰飞，当时是天下无敌。真正的大明江山和蒙帝赤冲炮到底哪个强哪个弱还未可知。

　　而现在，就是比拼哪个强哪个弱的时候了。

　　蒙帝赤冲炮，大漠可汗铁木真所创，现在由蒙古皇族蒙赤冲使出。

　　大明江山，明皇朱元璋所创，现在由朱氏皇族朱化血使出。

　　蒙赤冲由天空当中直击下来，蒙帝赤冲炮直轰而下，朱化血的化血金龙剑扬起，大明江山这一式直击而出。朱化血对蒙赤冲，七大霸招之一对五大皇招之一，到底是谁胜谁负。

　　天空，暴雨如注。

　　一击之后，湖水爆炸，什么也看不清了。

　　待得湖水慢慢的恢复平静，才看到蒙赤冲与朱化血背对而立。不过谁也没有说话，良久无声。围观的人亦是没有一个说话，除了林醒白和雷真眼力高明，瞧出了谁胜谁负，没有其它任何人瞧出了谁胜谁负。

　　过了良久，蒙赤冲才说道：“是我败了。”

　　“侥幸。”这是朱化血的回答。

　　确实，林醒白也知道，朱化血不是说客气话说侥幸，而是确实的侥幸。蒙赤冲的实力，完全不在朱化血之下。不过，蒙赤冲问心有愧啊，虽然因为妻子死前的嘱付要他好好的对儿子蒙天行，但是蒙赤冲是何等的人物，做事便认的枭雄。

　　面对着奸淫妇女不无学术的儿子，蒙赤冲是气急，而说实话，蒙天行强奸朱化血的侄女，让蒙赤冲心底有些微微的阻碍，若是平常交手，这心底的些许微小变化没有什么。

　　但是生死般的决斗中，这一点心底的变化，终于让在最后一击蒙帝赤冲炮中，蒙赤冲的实力没有完美的发挥出来，而高手相争，差一点便是差无数，一点差距便足以致命。

　　所以，蒙赤冲败了。

　　蒙赤冲看向了自己的儿子蒙天行，想说最后一句话，却已经没有了力气，他的肉身，他的精、气、神都在大明江山五色剑芒当中被催毁掉，不再余下些什么了，连最后说一句话的力气也没有了。

　　没有力气说话，蒙赤冲就这样的看着蒙天行，自己死后，自己这个儿子只怕没有好下场，就算是朱化血这次不杀他，自己这儿子也绝对没有任何好下场可言。

　　自己爱妻死前的交待，自己只怕是无力去完成了。带着最后的遗憾，蒙赤冲死亡，身子栽进了呼郁湖的湖水当中。一代枭雄，折身此处。

　　蒙赤冲最后的念头，是如此的遗憾，完不成爱妻死前的叮嘱。

　　蒙赤冲这个枭雄，这一辈子只做了一件错事，但就是这一件错事，让他以前所创下的功业，让他一生的基本完全的毁掉。有时候，世事就是这般的感叹法。

　　在蒙赤冲的尸身栽进湖水当中的时候，朱化血重重的咳嗽，咳嗽出一大滩血来，血滴落在湖面上，渐渐的淡去，刚才那一战，把朱化血全部功力都消耗光，而且还负了极重的伤。

　　朱化血现在也只有余力走回湖边，再也没有余力做别的事。

　　朱化血终于走回湖边，看向湖的另一面：“蒙天行，这一回，蒙赤冲已死，可以说是因你而死，你之前的事情，我也不再追究，总要给蒙赤冲一个面子，不过，你落再犯在我手中，我必斩杀你。”

　　蒙天行当下大哭，这一哭让元教的人心中好过了些，心中暗想，这个少教主还是良心未泯，到了现在还会哭上一哭，不算完全没有良心。只有副教主蒙朱三心中冷笑。

　　蒙朱三可知道，蒙天行的大哭，绝不是因为心痛父亲的死去，而是因为以后没有了靠山，不能再像以前一般的为非做歹了。

　　林醒白看着这一切，冷冷的旁观着，现在看来，大戏结束了，朱化血可以当上内蒙古的霸主，就等龙抬头，便可以当上第十二仙将了，现在要等待的也只是时机。

　　那么说，这出戏演完了。

　　林醒白才这样的想，突然感觉到奇怪的能量波动，当下便认真倾听，有一股其它人来了，而雷真也马上发现了这个问题。这一出戏还没有演完啊，林醒白和雷真下了这样的判断。

　　在林醒白和雷真感觉到过了不长的时间，这天边便黑云滚滚，而不少怪叫声由着那黑云当中直传而来，这声音听起来有些像蒙古语。当下围墙内外的人，全部都看向那边。

　　黑云终于卷到地头来了。黑云之中有着各种各样的人，一个个奇装异服，有传统服饰的，有穿西装打领带的，也有穿着非主流服饰的，一个个招摇嚣张得很的样子。

　　“这是外蒙古修真界的人。”雷真在修真界混得久，人面广，当下认了出来。

　　之前便说过，蒙氏皇族分成了几支，现在主要存在的有两支，一支是蒙赤冲这一支，即是内蒙古这一脉，还有一支是外蒙古那一脉，内蒙古与外蒙古这两脉的差别可大呢。

　　当然，两脉都是出自蒙氏皇族这没错，但是呢，内蒙古这一支属于中国修真界，而外蒙古这一支压根就不属于中国修真界，是属于其它国家的，这样一来，区别就大了。

　　一个是本国势力，一个是外国势力，这当然不一样。

　　林醒白现在心里是雪一般的清亮，自然明白这是怎么回事。现在内蒙古两个大势力就是元教和明教，两大高手就是蒙赤冲和朱化血。而蒙赤冲与朱化血这般的一拼，你说拼出什么后果。

　　蒙赤冲死亡，朱化血重伤再没有一点余力，也就是说，现在的内蒙古修真界，没有一个顶级高手，只有稍次一些的，比如大雪满弓刀朱允，抑或者蒙朱三。

　　内蒙古高手空虚，所以外蒙古的趁势来侵。

　　事实也和林醒白想的一模一样。

　　黑云上，前面的外蒙古高手全部退后，现出一个与蒙赤冲长得有些相像的人来，不过这人的长着鹰勾鼻，眼睛很深，一看起来，便有些阴森森，狠辣无比的味道。

　　外蒙古大宗师蒙帝。

　　蒙帝笑着说道：“大家好，大家早，今日雨势如此之好，雨景如此之美，到是快意。朱化血朱兄，你和我那兄长蒙赤冲斗，怎么不通知我一声，好让我前来观看。”

　　“这等大事，不来观看怎么行。”蒙帝负手在身后笑着说道。

　　朱化血脸色一寒：“边境上我们元教和明教，一直布置好防线的，你把那些防线全部做掉了，然后侵入此地。”

　　“对。”蒙帝点头：“你那些手下太不听话了，所以干脆做掉，当然，元教的好歹和我是同源而生，所以没有杀死，都是点晕了过去，用禁术禁住便做罢了。”

　　朱化血当下冷声：“少说废话，趁到我们拼个两败俱伤的机会，你想坐收渔翁之利，却是休想。”

　　蒙帝叹气道：“你说得实在，我也说实在的，否则太假打了，不错，我就是坐收着渔翁之利，趁现在入侵内蒙古修真界，你，朱化血，真元力用尽了，又身负重伤，又能如何，至于我那冲长蒙赤冲，早死了，所以也不能阻止我。”蒙赤冲身前是绝对阻止蒙帝入侵的。

　　“凭大雪满弓刀朱允？能阻止我吗，我三招便可以击杀大雪满弓刀了。”蒙帝长笑着：“何人又会是我的对手呢？哪个能阻止我。”

　　何人能阻止我，蒙帝说得如此嚣张，朱化血当下惨笑一声，是的没有想到蒙帝敢入侵，本来边关布下了那么多的眼线，不应当让蒙帝轻松入侵的才对啊，朱化血是百思不得其解。

　　看着周围，不可能有人敌得住蒙帝，蒙帝的实力，相当的强劲。并不会比自己、蒙赤冲逊色多少，到现在为止，有能力阻止蒙帝入侵的，只有一人，那便是——死神林幸白。

　　朱化血看向林醒白，眼神当中的意思自然一看就明白，林醒白点了点头，站了起来：“你放心，这件事交给我吧。”

　　林醒白站起身来，看向蒙帝：“你叫蒙帝是吧，号称外蒙古的大宗师，你说无人可以敌你，试问，我又能不能敌你。”

　　蒙帝这会儿看到林醒白，眼睛转为认真：“你是林幸白。”毫无疑问，林幸白是个最近名声雀起的高手，而且从来没有败过，林醒白到底有多强，一直是个谜。

　　蒙帝绝对不希望对上这个人物。不过蒙帝心中也奇怪，蒙帝的这次行动，还和仞利天魔一起联系过了，对于这种强大的异域生物，蒙帝没有任何意见，反正蒙帝只要对自己用利的事情就做。

　　仞利天魔帮蒙帝一起处理掉了元教、明教边境上的暗哨，这也是蒙帝能直接来此不被发现的原因，而且仞利天魔还说过，内蒙古这块大地上面，朱化血和蒙赤冲会拼个接近两败俱伤，无人可以动手，这点仞利天魔说对了。

　　另外一点便是，死神林幸白不会在呼郁湖，而会被引到别处去，怎么现在死神林幸白还在这处，这是让蒙帝不解的原因。蒙帝却不知道，这一回，他化自在天的降临，被林醒白给破坏掉了，在那一局棋中，林醒白胜了。

　　所以现在，林醒白在此处。

　　其实这一局大棋，从呼郁湖的选址，到土火魔君的出现，到蒙帝此时前来，都是仞利天魔与他化自在天魔早就计划好了的，本来环环相扣，计划很容易的成功。

　　却还没有料到，会被林醒白破坏得近半。不饶是如此，如果让林醒白知道了两大天魔那环环相扣这么多的计划，只怕仍然要惊呼出声来，天魔出手计划，当真是不同凡想。

　　相比起来，喜欢用脑的天魔，显然比天下凶兵之兽朱厌难缠得太多了。

　　闲话扯回，这一局确实是天魔布的局，但是已经有一环出错了，现在的仞利天魔和他化自在天魔，都在利用特殊的方法，看着这里发生的一切。

　　“第十三仙将给我去死。”他化自在天魔气呼呼的说道。

　　“这位第十三仙将，身上有股我们都觉得神秘的力量，不好对付啊。”仞利天魔沉思着，他最善于沉思，布下一个一个的局。比如在刚才他做的便是帮蒙帝入侵，帮他化自在天魔缠住第四仙将大缺和尚。

　　“不过，还是看蒙帝了，依蒙帝的准备，应当可以对付得了第十三仙将。”仞利天魔如此沉吟着。

　　呼郁湖上，林醒白站起身来，面对的是黑云上面的蒙帝。

　　气氛一下子极紧张，蒙帝是因为发现比计划中多了一个林醒白，而林醒白是发现，这一次计划是一环扣一环，天魔的计划真是难对付到极点。

　　而其它人紧张，是因为马上又有两大高手要决斗了，当然，会不会是决斗两说。

　　在无比紧张的气氛当中，林醒白点燃了香烟，烟雾缭绕：“我在此说下这句话，我在这里一步，外蒙古你蒙帝，就不可能侵入内蒙古的地盘来，想都不要想了。”

　　这话斩钉截铁，立地有声。

　　在香烟的烟雾中，林醒白的脸庞，亦有些坚毅了。是的，随着一件一件事情的发生，林醒白不再是当年初出大巫之墓的青年，而已经走向相当成熟的道路了。

　　岁月无声。


第142章 （2）外蒙古宗师

　　呼郁湖，这次仞利天魔计划的最后一步。

　　林醒白有一口没一口的抽着香烟：“我在此说下这句话，我在这里一步，外蒙古你蒙帝，就不可能侵入内蒙古的地盘来，想都不要想了。”

　　听到这句话，蒙帝笑了，然后走到蒙天行旁边：“天行啊，我觉得，兄长蒙赤冲既然逝世，那么这元教的教主之位，应当由你来当。”

　　蒙天行就是个彻底的垃圾，这回听到蒙帝这样一说，以为蒙帝要扶持他当教主，心头大喜，要知道在父亲蒙赤冲战死后可没有靠山，现在拉到一个厉害了得的叔叔当靠山，岂不是可以和以前一样的横行。如果自己当了元教的教主，那不是更牛了。

　　“叔叔说得极是，我也觉得如此极好。”蒙天行说道。

　　“叔叔我扶持你当元教教主，那么，天行，我们外蒙古这一脉要内附到元教，你同不同意。”蒙帝笑着说道。

　　“同意同意，当然同意。”蒙天行说道，实际上，蒙天行连蒙帝说这段话什么用意也没有搞清楚，只是蒙帝支持他当教主，他自然是什么也肯答应。

　　“既然如此。”蒙帝微笑着，面对着在场所有人说道：“大家现在看到了，我们外蒙古一脉，现在也是内蒙古的分支了，也就是说，我们不算是境外势力，而是本来内蒙古的势力了。”

　　蒙帝说完，看向林醒白：“话说，我们是内蒙古的内斗，你们东北的势力，插进来可不太好吧。”

　　蒙帝漂亮的玩了一手，来的是软的，便是为了让林醒白放弃，他委实不想和林醒白斗。林醒白摇头道：“蒙帝，玩些表面的花样没有任何用，今天明摆着就告诉你，只要我站在这里，你们外蒙古的势力就不可能入侵。”

　　“一个劲的玩花样，蒙帝，你会不会觉得失了颜面，有些丢脸。”林醒白看定蒙帝。

　　蒙帝长笑一声：“本来想来软的，你既然不吃软的，便来些硬的了。”蒙帝这一回，当下脸变了颜色：“斩杀掉你林幸白，再加上个雷真，我看还有何人能拦我。”

　　林醒白微笑：“蒙帝，你有这么强吗。”

　　“我自然没有这样强，可以以一敌二，但是。”蒙帝微笑：“你们到现在还没有发现，我刚才说那么多话，来软的，一是为了不和你对上，二是为了施展奇毒——亿万软骨散。”

　　听到这样一说，当下呼郁湖边的修真者一个个的变了颜色，亿万软骨散，这是一个相当奇特的毒药，这种毒药，可以让修真者在十分钟之内，本身的真元力不能动弹。

　　当然，这种毒药炼制相当困难，一丁点儿的便要炼制五年，要足够让这么多人中毒的份量，估计他最少炼了足足一百年。

　　足足十分钟不能动弹，这本来就很霸道，要知道修真者之间的决斗，有时候一秒就足够左右大局了。

　　蒙帝微笑：“现在，你们都无法动弹了吧，我想想，只要斩杀三个人就够了，朱化血，林幸白，雷真，只要杀掉你们三个，一切就安定了，我得到内蒙古霸权，成为第十二仙将的日子就不远了。”

　　蒙帝所做的一切，便是成为第十二仙将。要知道在这个世界上，分为两大军团，一者为仙之军团，二者为黑暗军团。不在这两大军团中的，最后一定会一一被灭掉，不然就臣服于两大军团。所以蒙帝想尽办法也想成为仙之军团的第十二仙将。仞利天魔则想扶持之成为第十二仙将，如果蒙帝成为第十二仙将，那么仞利天魔的日子也好过一些。

　　敌人阵营中有一位自己安插的这自然是极爽的，仞利天魔便是这个打算。

　　话扯回来，听得蒙帝这样说，当下呼郁湖畔的，一个个开始测试，发现自己的真元力当真是提不起来，测出这种结果，一个个的脸色惨白，看来都在蒙帝的算计之中。

　　蒙帝哈哈大笑，得意不止。

　　而蒙帝的手下，有位叫赤头的家伙，他原来一向与雷真有仇，只是雷真强势，他平素惹不起。现在看到雷真也中了奇毒亿万软骨散，当下手中亮出一柄血红的刀来，直朝着雷真劈去。

　　眼见刀便要劈中雷真，但见血光飙起，外蒙古这一脉的人，开始以为赤头报了当年的仇，但是接下来脸色都变了，因为赤头已经被打成血头，眼看活不成了。

　　打了赤头一拳的人，右手还拿着香烟吸，不是林醒白又会有谁。林醒白悠闲自在的吸着香烟：“我说，蒙帝，我早说过了，有我在，你就少玩一些花样成不成。”

　　见得林醒白还有惊人的拳力打人，当下外蒙古一脉的一个个大惊。蒙帝也不知道林醒白为什么对这种毒没感觉，却浑然不知道，林醒白怎么可能对这些毒药有感觉。

　　巫族之体，不惧万毒，无论是什么毒也没用。

　　巫族是修炼自己的每一个细胞，因此呢，每一个细胞都结实无比，这也是为什么巫族肉身特别强悍的原因，无论什么毒，要发作都要侵入细胞当中，而巫族肉身的细胞，根本就容不得他侵入，又有什么用。

　　现在的情况就是，林醒白一个人，对面是蒙帝一个人，当然，跟随着蒙帝而来的人，似乎没有什么了不起的人物，在这等高手对战之间，基本上可以无视掉。

　　但是，蒙帝这一次来的显然不只是蒙帝一个人。

　　在极远处，一股强大之极的能量由远及近，呼郁湖畔一个个脸色大变，因为这来人的能量看样子，不会在蒙帝之下。如果是敌人，只怕就要糟了。想什么什么就来。

　　没错，来人正好是蒙帝一边的。

　　外蒙古国师七思巴。当年蒙古王朝时代，国师八思巴，变天击地神通，几乎无敌，纵横欧亚大陆，又有几个人能敌得住。欧亚国王，最怕的就是被八思巴千里取首疾。可以说，元朝时代的国师八思巴，也是元朝无往不胜的原因之一。

　　而现在外蒙古的国师，本来有其它名字，不过为了向元朝时国师八思巴学习，把自己的名字改成了七思巴。

　　七思巴虽然没有元朝时八思巴变天击地的神通，但是也是个可以在修真界高手榜排行十几的人物，了得无比，如果不是修真界高手榜，只排中国的，那七思巴的入围显然是铁定的。

　　七思巴站定在天空之上，这位七思巴，穿着喇嘛的大红衣裳，站立在那里，自然而然的便有一股气度自生，这七思巴在外蒙古，和蒙帝号称外蒙古两大宗师，亦是外蒙古最强的人物。

　　现在的局面，改成了林醒白一个人，要对付七思巴加蒙帝两大高手，而七思巴和蒙帝，都是领域境界的，在修真界高手榜上都可以排名十几名，了得无比的人物。

　　形势，开始一面倒。

　　要以一对二，没有一个会比林醒白弱，现在无论是哪个，都不认为林醒白有胜的希望。现在的七思巴和蒙帝，可不是高松加黄诸诡这两人可以比得了的，天差地别。

　　蒙帝说道：“再说一次，如果林兄退后，林兄自然可以安然返回东北去，如果不退后，这一次，我和国师七思巴联手，你不可能打得过，你只有死路一条。林兄，你是退还是不退？”

　　多一事不如少一事，反正蒙帝的目标只是第十二仙将，林醒白退了便可以夺第十二仙将。至于外蒙古势力入侵内蒙古势力，蒙帝一向认为，这是顺手为之的，并不是主要目的。

　　气氛压抑之极，现在就看林醒白的了。

　　呼郁湖畔，全部看向林醒白，看一看面对着这种情况，林醒白到底会如何反应。不过林醒白不管是应战还是不应战，只怕这一次，都难逃掉败亡的命运，现在最明智的，还是放手不管吧。

　　大多数人心中如此想着，但是这时，所有人却听到了林醒白的声音：“我说过，只要我站在这里，外蒙古蒙帝，你就不想入侵一步，我说到的，我就做到。”

　　所有人看向林醒白，发现林醒白的唇角略略上扬，那是傲气。

　　纵是对手高手多，那又如何。

　　纵是对方的实力远胜自己，那又如何。

　　林醒白只知道一件事情，自己万万不能让外面的势力入侵，就是这么简单。不管对方有多强，不管这条对抗的道路有多艰难，林醒白都一定要做下去，这是气节，也是原则。

　　虽千万人吾往矣的气节。

　　说到就做到的原则。

　　“蒙帝，你若要战，我便做战。”林醒白的话，斩钉而截铁，掷地而有声。

　　蒙帝怒了，是的，蒙帝大怒。蒙帝最讨厌看到这种人，蒙帝希望看到没有气节的，却硬生生的碰到这种有气节的，为什么，在这个物欲横流的时代，还有这样有气节的人物，蒙帝是不爽啊。

　　因为这种气节，蒙帝自己没有，自己没有而不可能拥有的高贵品质，蒙帝自然是怒极。蒙帝发狂大笑：“既然如此，那我这一次，便和国师联手，将你击杀。”

　　七思巴双手合十，既然蒙帝说杀了，他自然也杀。对于阻拦外蒙古大计划的人，都要杀，杀个精光才好。

　　林醒白的手按在神火焚天刀的刀柄上。

　　蒙帝刚才怒极，不过现在立即冷静下来，在这种等级的高手对战当中，如果不冷静，那就是在找死。蒙帝的手中，拿出一柄蒙古弯刀，这柄蒙古弯刀一看就并非凡品，和蒙赤冲原来的蒙古弯刀不同。

　　七思巴手中拿着念珠，他的法门是学自八思巴的变天击地神通，无论用什么兵器都一样，刀剑念珠，在他的手中威力一模一样，没有差别。

　　说话说到这个份上，已经没有任何可说的了，因为蒙帝知道，像林醒白这种人，已经无法用语言打动，那么就来战吧。蒙帝手中的蒙古弯刀，在天空当中挥下第一刀。

　　这一刀击出，轰轰轰轰的爆炸声，蒙帝手中的这柄弯刀全名叫爆炸弯刀，无论是怎么挥出来，这一刀都有轰轰隆隆的雷声，直如打雷一般，被这击中伤势便极重。

　　而七思巴手一动，一粒念珠脱手而出，疾射向林醒白，他在念球当中夹杂着变天击地神通，大神通一起，便是林醒白再有如何的本事，也不可能逃脱出念球的范围。

　　等于一开始，便逼得林醒白一定要和念珠交锋，躲避不得。七思巴便是算定了，林醒白以一敌二，只要自己一直找他拼功力，他一面还要应付蒙帝，是不可能应付得了自己这样拼功力的。

　　有时候简单的办法更是有效，像七思巴这样精研佛法的，很明白的懂得这个道理。

　　林醒白的神火焚天刀直接的斩出，神火焚天刀直击中来袭的念珠，同时打开葫芦盖子，葫芦当中的七道三昧真火直射而出，敌向蒙帝攻来的弯刀，一边是用自己功力，一边是用三昧真火。当然，这三昧真火出葫芦迎敌，还是要林醒白功力驱动的。

　　众人见得这般的情景，不由的大吃一惊，完全没有想到，林醒白厉害到这个地步，居然可以暂时的以一敌二，敌住蒙帝与七思巴，当然，当然，也仅仅是暂时敌住。

　　蒙帝和七思巴都是绝顶高手，不可能只有这等本事，蒙帝更想快点结束战斗，不要留给林醒白任何机会，所以他马上飞身上天，用出了绝招——蒙帝赤冲炮。

　　天下七大霸招之一，虽然刚才蒙赤冲输给了朱化血，但是哪个敢小瞧这一招，要知道刚才，蒙赤冲也是心灵上有了些微微破绽才输的，而蒙帝的心灵则没有任何破绽。

　　七思巴的念球仍然是在一个一个的射着，不紧不慢，但是给了林醒白不知多大的压力。

　　天下七大霸招之一自然是了得无比，林醒白当下用出了侵掠如火，反砍向蒙帝赤冲炮，第九层的侵掠如火与蒙帝赤冲炮交锋，这一次交锋，让林醒白猛然往地面跌去。

　　显然，第九层的侵掠如火，确实及不上蒙帝的蒙帝赤冲炮。

　　平时七思巴，眼睛总是处于半闭半开的状态，而此时，七思巴的眼睛猛然的一睁，这一睁眼睛，精光四射，在林醒白被蒙帝赤冲炮击退的一瞬间，七思巴用出了变天击地第八成的神通。

　　七思巴的变天击地神通，乃是有无穷无尽的精神力量，直击在敌人肉身上，只要精神力量强，可以形容一种相当古怪的能量，让对方肉身的一部分直接的消失掉。

　　变天击地，元朝国师八思巴凭之纵横天下，让亚欧大陆无数国王都惧怕无比的绝技，又岂同凡想。而且这一击，是趁着林醒白被轰退那露出破绽的瞬间击出。

　　蒙帝赤冲炮和变天击地第八层神通一起攻来。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”

　　“其疾如风，其风烈烈，无可知其踪，大风起兮，直斩人头。”

　　“风借火势，火借风势，风火连天式。”

　　面对着对方两大高手的绝技，林醒白毫不客气，用出了风火连天这一刀，这一刀当年曾把天下凶兵之兽朱厌都劈得倒退了数步，让朱厌错失了降临地球的机会。

　　林醒白的风火连天这一刀，当年劈退朱厌，天下闻名，不过很多人听是听过这一招，哪里亲眼见过，这下子总算是亲眼得见，无论是哪一位，都被这一刀的威势震动不已。

　　天下之间，居然有如此霸道的绝招，不知多少人在心中如此的想着。

　　风火连天直斩在蒙帝赤冲炮和变天击地神通上，轰的巨大响声，空气波浪炸起，林醒白、蒙帝、七思巴都没有占到任何的便宜，就这样各自退了不知多少步。

　　好夸张的一招，居然可以一记绝招拼下两大绝招，至此，所有人才见证了风火连天刀招的霸道。天下七大霸招之一的蒙帝赤冲炮，在此招之下，相形失色了不知多少。

　　所有人心中都暗想着，只要这一战，林醒白不死，天下七大霸招，只怕立即便要重新排位了。


第143章 （3）外蒙古宗师

　　且说呼郁湖这一战，林醒白以风火连天一刀，硬生生的把蒙帝赤冲炮给轰回去，外加上变天击地大法。当真是威风之极，了得无比，一时之间，几乎无人敢慑其威。

　　不过，蒙帝和七思巴又岂是好惹的，一击不成，立即来第二击。

　　蒙帝赤冲炮加变天击地大法再现，不停的朝着林醒白轰去。面对着这两人的绝招轰来，林醒白也只有以风火连天之刀劈出，否则根本就扛之不起，敌之不过。

　　一次一次的绝招对撞。

　　到了现在，蒙帝和七思巴打什么心思，只要眼睛还在的人都看出来了。没错，蒙帝和七思巴，功力都与林醒白在伯仲之间，两人不停的拿绝招轰来，林醒白也只有拿绝招对轰。

　　越强的绝招要的功力便越多，风火连天这一招消耗的能量，显然远在蒙帝和七思巴之上，蒙帝与七思巴等的便是林醒白功力消耗完毕，之后就可以容易的击败林醒白了。

　　林醒白显然也意识到这个问题，但是到了此时，林醒白却不得不一记一记的风火连天劈出，没办法，对面的两个都在拿着绝招轰来。林醒白本身体内是有相当量的巫族元力，存在于各个细胞之间，只要稍稍有时间缓和一下，让细胞当中的巫族元力释放出，那便可以几乎源源不绝的战斗。

　　但是蒙帝与七思巴够狠，攻得太快，让林醒白也只能用经脉当中的巫族元力，来不及把各个细胞中的巫族元力释放出来，导致了现在的这个局面，打成了这样。

　　如果再这样下去，蒙帝与七思巴几乎是稳胜。

　　离亿万软骨散的药力消掉，还有七分钟，但毫无疑问，在这七分钟内，蒙帝和七思巴这样的战斗下去，足以把林醒白给斩杀掉。此时的林醒白，处于出道后最危险的时候。

　　之前无论是哪一战的凶险性，都和这一战没法比。无论是蒙帝还是七思巴，都是更胜于厉残云的高手，而现在这两大高手联手，更是凶残无比，简直没有活路。

　　在整个中国修真界，能抵挡蒙帝和七思巴联手的，最多不过十人左右。

　　蒙帝和七思巴也是越打越心惊，在自己二人的联手下，林醒白还可以支撑这么久，实在是太可怕了，这样的人物，一定要杀掉，不然就太恐怖了，蒙帝和七思巴心中下定决心，手上便更是狠辣。

　　蒙帝赤冲炮和变天击地大法，仿佛不要钱一般的轰下。

　　还余下六分钟。

　　此时在异时空观注着这一战的仞利天魔和他化自在天魔，如果不是因为刚刚的降临损失太多准备的能量，只怕现在都要插上一手，他化自在天魔可是恨极了第十三仙将。

　　一击一击的蒙帝赤冲炮和变天击地大法击下来，把林醒白直接到地面之下，一记一记的，此时林醒白的整个身子都陷入地面之上去了，但是蒙帝和七思巴仍然没放手。

　　不杀此人，誓不罢休。

　　蒙帝和七思巴只觉得这人比朱化血还可怕些，便是不杀朱化血也一定要击杀此人，当真是心腹大患啊。

　　说实话，现在的林醒白，被这一记加一记的蒙帝赤冲炮、变天击地大法击下，只是一直抬刀击出风火连天，这样的几秒钟就一记的打法，打得林醒白经脉当中的巫族元力快耗尽，精神也有些唤散。

　　从来没有一刻，林醒白到达这种危险的程度。

　　巫族的精神一旦开始涣散，那也是巫族接近死亡的时候。林醒白还是第一次被逼到这种地步，不过，巫族在死亡之前，经常会有相当恐怖的反击，这种反击，经常让洪荒其它强大生灵忌惮不已。

　　而此时，林醒白的精神走向涣散，精神散布向四周。

　　四周之时，正有无尽的土壤，无尽的山脉。内蒙古本来大多是高原地貌，山脉自然是极多极多的。林醒白精神走向涣散的时候，把精神散向无尽的山脉当中。

　　洪荒巫族，本来就是盘古血肉，而大地山脉亦是盘古血肉所化。

　　所以，巫族和大地山脉有一定的联系。这般时候，无数的大地山脉在回应着林醒白这个唯一的巫族，无数的能量朝着林醒白这唯一的巫族涌来，天地在一瞬间变化。

　　不过纵是如此，林醒白的神识还是涣散的，但是现在根本不用林醒白自己用神识意识去控制一切，内蒙古这大片大片高原积蓄了不知几百年几千年的能量，在一瞬间集在林醒白的肉身当中。

　　“不动如山，第十四层。”这根本不是林醒白控制的挥刀，而是本能的挥刀出去。

　　这一刀，带动的不再是无边火焰，亦不是迅捷之风，而是山脉，高原，那高原的力量，那山脉的力量，全部集合在林醒白的身上，这么一刀，猛然的挥出。

　　一刀既出，天地变色。

　　这一刀确出，蒙帝与七思巴同样的使出了绝招蒙帝赤冲炮和变天击地大法，但是不知为何，他们感觉，他们根本不是在根一个人打，而是在和整个内蒙古的山脉在斗。

　　附近千里的山脉，似乎都在和两人为敌。

　　蒙帝和七思巴从来没有碰过这种局面，不过他们亦是绝顶高手，当下不闪不避，以绝招相碰。狭路相逢勇者胜，那一刀苍天既破，大地为刃，根本就没有可以逃避的地方。

　　第十四层的不动如山，重重的斩在了蒙帝和七思巴的绝招上，让这两大高手猛然后退。

　　至此，林醒白的神识才全部回复过来，好险，刚才在死亡的路上打了一个弯，确实是太险了。不过，有时候险极了也会碰到好处，比如此时，山川大地都在回应着自己，因为都是盘古的血肉化成的。

　　所以，才能这么快的把不动如山推进到第十四层，远在第九层的侵掠如火、其疾如风之上，更是远在第五层的其徐如林，难知其阴，动如雷霆这三招之上。

　　林醒白神识归位，当下又是一记不动如山斩出。第十四层的不动如山，其威力既然还在风火连天这一刀之上，果然，这六门玄功，无论是哪门威力大了都了不得到极限。

　　且说林醒白斩出的这一记不动如山，蒙帝和七思巴当下再祭起绝招来挡，却哪里挡得了，一招击下，两人负伤，当然，仅仅是轻伤，毕竟他们二人分担了招式的威力。

　　这时候，蒙帝和七思巴都知道这一战是败了，当下都开始了逃遁，留得性命在，不怕没柴烧，不相信林醒白会追他们追到外蒙古去。

　　林醒白笑了，第十四层的不动如山加速斩出，在现在这个奇妙的状态下，千里山川，都听到自己的呼应，也便是说，只要蒙帝和七思巴还在千里之内，便逃不过自己的追踪。

　　而让自己知道位置，凭着自己九层的其疾如风，两倍的音速，他们还有可能逃得了吗？现在他们分头逃跑，只是让他们两人死得更快一些而已。林醒白当下亦是加速追去。

　　刚才还热热闹闹的呼郁湖，一下子外蒙古的人全部逃走，没有一个留着。蒙帝和七思巴这两大头子都败了，他们再留在这里，还会有什么用，当真是自不量力。

　　两倍音速追着蒙帝走，那蒙帝的速度再快也快不过这样的速度，蒙帝当下便说道：“七思巴，拼了。”这边想叫唤七思巴回来和自己一起拼命，但是又有什么用。

　　七思巴怎么可能会再停留，七思巴可是千万不能死，一死了，七思巴那一脉的宗教便没有高手坐镇，逃不了被其它宗教灭掉的结局。

　　蒙帝见想找七思巴替自己扛找不到，而林醒白的神火焚天刀已经到了眼前，当下便暗自一咬牙：“拼了。”现在不拼也由不得他了，林醒白的神火焚天刀已经攻来。

　　风火连天是第一刀。

　　十四层的不动如山是第二刀。

　　风火连天马上接第三刀。

　　十四层的不动如山是第四刀。

　　一刀接一刀的斩下，到第四刀时，终于斩杀蒙帝。至此，蒙家第二高手蒙帝死亡，追随蒙赤冲而去。不过蒙赤冲一世枭雄，虽死仍然是值得敬佩，而蒙帝的死，则是逃亡不成而被斩杀，丢脸之极。

　　林醒白转身便要去追杀七思巴，却发现千里山川当中，早就没有七思巴的踪迹，原来七思巴的变天击地大法，可以施展大法，让天地易变，也就是说瞬间移位。

　　当然，这种瞬间移位，要早先设下了机关。而且这机关也只能用一次，不然这变天击地大法也太变态了。正是因为这个原因，七思巴早就离开了，基本现在就快到外蒙古去了。

　　林醒白既然没有追杀到七思巴也只有放弃，回到呼郁湖畔，此时的呼郁湖畔，亿万软骨散也随着时间，渐渐的化去了。雷真是第一个回复功力的，朱化血重伤在身，反而没有那么快回复功力。

　　朱化血迈着虚浮的步子走来：“整个内蒙古势力都感激你，林先生。”

　　“不用太客气。”林醒白说道：“这些都是应当做的。”

　　朱化血说道：“我算是欠下林先下一个救命大恩，日后林先生如有事，无论是何事，朱某定当完成。”朱化血也是个知恩图报的汉子，当下便这样说着。这朱化血，如果没有出意外的话，就要成为第十二仙将，朱化血这样的许诺，当真是重得很。

　　而那边却传来大哭声，蒙天行在大哭：“怎么会，怎么会，我父亲死了，我叔叔跑了，以后我靠谁。”这位垃圾当真是心痛之极，想着以后没有绝对过硬的靠山，伤心之极。

　　当然，蒙天行也想，自己搬到一个小城市去，凭着父亲留下来的一些势力，应当可以让自己在小城市招摇，不过，朱化血这时扫了蒙天行一下，冷目如电。

　　这一扫，当下让蒙天行想起了一件事情，那便是之前朱化血说过，如果自己再犯在他手里，他就立即斩杀自己，现在整个内蒙古都是朱化血的地盘，那自己看来只有逃离内蒙古了。

　　不过元教又是内蒙古这块大地上的势力，自己不在元教，又如何作威作福，一时之间，蒙天行这垃圾苦恼之极。

　　那边，蒙朱三已经走到朱化血身前：“恭喜朱教主，取得了内蒙古黑暗世界的霸权，当真是可喜可贺，只是此时要问一声朱教主，朱教主取得了内蒙古的霸权，是不是要把我元教完全灭掉，如果是的话，我元教上上下下誓死抵抗，如果不是的话，那我元教也支持朱教主，绝不敢相违。而我教教主在与朱教主决斗当中战死，我教也绝不报仇。”

　　“这些，林先生可以作证。”

　　蒙朱三到是个精明人物，趁着林醒白在的时候来找朱化血说话，做个见证，要朱化血给指出到底如何。

　　朱化血当下便道：“元教也是本土势力，我自然不会赶尽杀绝，不过，若是蒙天行那般再行不义之事，我自当斩杀之，绝不会饶。”

　　蒙朱三当下说道：“朱教主这一句话放下来就好，我等日后必定支持朱教主，至于我教的少教主，我等将会软禁他，提供衣服美酒美人，不再让他出来为恶，也算是让蒙教主死后能安息。”

　　确实，把蒙天行这人渣给软禁，确实是对他，对大家都好。

　　在数句话之间，内蒙古是大势已定，朱化血手掌霸权。

　　话说这边大局已定，朱化血说道：“林先生，你乃是敝教上上下下的救命恩人，如果有空，请到敝教为做客。”

　　林醒白暂时却不想去明教，当下微微一笑，婉拒了。

　　雄霸京师横断天在磨刀，磨的刀叫夺爱刀。横刀夺爱这一脉在很久以前便脉脉单传，而横断天则是横刀夺爱这一代的传人，同时也是最凶残的传人，没有之一。

　　能到达修真界第二高手的位置，横刀夺爱一脉，之前有哪个做到了这个地步。

　　夺爱刀冰滑一般的亮。

　　无声无响的脚步声，本来无声无息是不可以听到的，但是横断天就听到了，不用抬头，横断天也知道来的人叫横三，乃是横断天手下的第三高手。横断天手下由横一到横七，一共有七大高手。

　　横三是总理部门大事的。

　　横三没有横断天那样冷，横三喜欢笑，横三一向认为，笑是杀人的工具，因为在笑的时候，别人的防备总比不笑的时候少些。

　　“报告横大刀客。”无论是手下还是敌人或者朋友，都叫横断天横大刀客，这是横断天立的规矩，因为横断天要自己记住，自己无论是爬得多高，永远是刀客。

　　不借任何外物，仅令是一柄夺爱刀，便可以横行天下的刀客。

　　“内蒙古的争斗，决出胜负来了。”

　　“蒙赤冲与朱化血的实力，实在是太接近了，他们哪个取得了胜利呢？”横断天说道。

　　“朱化血。”横三说道。

　　横断天轻轻的嗯了一声，示意知道了这个消息。

　　“另外，蒙帝和七思巴趁蒙赤冲和朱化血拼得一死一重伤的机会入侵。”横三说道。

　　“这两个家伙不知死活，不怕我一刀斩杀了他们。”横断天第二高手，杀这十几位的绝对在三刀之内：“对了，他们入侵成功了没有？似乎以他们的实力，可以成功。”

　　“没有，被死神林幸白一人敌二，斩杀蒙帝，七思巴逃逸了。”

　　横断天微微一惊：“林幸白以一敌二，斩杀蒙帝，七思巴逃逸，这样说来，这位林幸白，看来已经有了问鼎前十大高手的可能了。”横断天会这样说话，是因为在修真界，前十的高手与第十一位的差距都极远。

　　而林幸白这次的表现，已经逼近了修真界高手榜的第十名。

　　“既然如此，那么重点关注此人，第十名之后的，无论怎么都不用关注，但是有可能问鼎前十名的，便一定要关注了。”横断天说道，然后，继续磨他的夺爱刀。

　　横刀，夺爱。


第144章 （1）龙抬头

　　且说呼郁湖之战，朱化血险胜过蒙赤冲，而林醒白也临阵爆发，斩杀蒙帝，七思巴远遁，至此，可以说，内蒙古的局势是完全稳定下来，其它的小风小浪，根本就掀不起大浪来。

　　接下来的时间，并没有什么争斗，林醒白的每日也过得悠闲无比，经常去各处旅游，内蒙古的风光与其它地方又迥然有异，独特风光，到是让林醒白很是欣赏了一把。

　　这一日，林醒白来到了清真大寺，这是始建于清乾隆年间的，呼和浩特市最大的一座清真寺。当年，大批回族居民自新疆迁到呼和浩特，在以后的年代里，他们渐渐在这里站稳了脚跟，并建造了这座规模宏大的清真寺。

　　该寺占地4000平方米，坐东向西的格局表现出对圣地麦加的尊崇。大经堂大殿是清真寺的主要建筑，高大宏伟，庄严肃穆，在大殿柱子上刻有《古兰经》经文，穹顶具有典型的阿拉伯风格。后院有讲堂、穆斯林浴室等，院东南侧有一座灰色塔楼，楼高33米，六角攒尖顶，楼内有木质楼梯，登楼可眺望全市风景。

　　林醒白踏入寺门，顺之而走，欣赏着清真大寺的风光，进入山门，在圣殿的后壁上，分别雕刻着魏碑体“认主独一”、“日监在兹、极乐真境”，再到圣殿后面，林醒白走着，却感觉奇怪得紧。

　　原来在这座清真大寺中，林醒白感觉到些许真元力。在一般出名的寺庙中，那主持多多少少会一点修真功法，若是常人，还会以为是主持的真元力，但是林醒白知道明显不是。

　　这真元力自己感觉熟悉，似乎碰到了以前认识的人，林醒白心中好奇，当下顺着熟悉的真元力找去。这一找到是找出好玩的来了，你说这熟悉的真元力到底是何人的，原来是狐公子的。

　　又是狐公子和狗魔君两人，这两人似乎在这里密谈着些什么，林醒白并不急着现身，显躲在这后面，看狐公子和狗魔君两人，到底在谈着些什么，林醒白也有些好奇。

　　狐公子开口言道：“真是完全没有想到，蒙赤冲会败在朱化血之上，本来以为他的实力更胜过朱化血的，毕竟排名靠前一名，还有，蒙帝和七思巴也不争气，以二敌一，居然被林幸白一人所败。”

　　狗魔君说到林幸白这个词，犹有余悸：“此人实在是太厉害了，我绝不敢再与他为敌。”这狗魔君当真是被林醒白给吓破了胆。

　　狐公子当下讥道：“真是吓破了你的狗胆。”虽然这样说，但是狐公子也同样深惧林醒白。

　　“这回元教又败了，看来我们只有再找过势力归附，这一回一定要找更强大的，比如前十大高手的，十大高手之内的人物，远不是十二、三名的朱化血、蒙赤冲，以及蒙帝、七思巴这个水准的人可比得了的。”狐公子如此说道。

　　“第十名的冥血天妖不错，也是妖族。”狐公子沉吟着：“不过，第八名的逆天妖君，以一人之力，屠尽当年的东北修真界，让东北修真界到现在还没有恢复多少元气，更是厉害。”

　　显然，狐公子和狗魔君二人，是躲在这里，商量着到底投向哪个人手下。

　　狗魔君突然鼻子一闻，当下便阴森森的说道：“哪方高人隐身在侧，还请出来相见。”狗魔君有一项能力便是鼻子特别发达，这也是当狗所得到的好处，而这下子，林醒白并没有运起难知如阴这项玄功，所以被其发现。

　　林醒白也无所谓，由隐身处走了出来，点燃了一支香烟：“你们两个好狗材，又在一起，想做什么坏事。”说话随意，带着微微的笑容，只是到把狐公子和狗魔君吓破了胆。

　　狗魔君当下便道：“林先生饶命啊，我等绝不敢犯林先生。”

　　林醒白只是微笑，并没有接话，只是继续抽着那支香烟，烟雾冉冉的升着。不过这种不说话，更是让狗魔君胆寒无比。

　　狐公子显然也以为林醒白想杀自己，毕竟狐公子几度和林醒白站在敌对的势力中，当下便说道：“林先生，你也知道在下出自人魂傀儡门，如果你能饶过在下的性命，在下愿将人魂傀儡门的最高秘密说出来。”

　　狐公子这般一说，林醒白也是微微怔着，人魂傀儡门的最高秘密：“如果你说的是人魂傀儡术那不用说，我对人魂傀儡术并没有多少兴趣。”因为现在用的不是林青笠那个身份，所以林醒白如此的说道。

　　“不是，不是，绝对不是人魂傀儡术，在林先生这样的大能大神通人物面前，人魂傀儡术确实是不值一闻，而这个秘密便是关于人魂傀儡术创派祖师的，别人还一直不知道。”狐公子见林醒白表露出来有微微兴趣的样子，连连说道。

　　“哦，那你说吧。”林醒白吐了一口烟雾。

　　“林先生，是这样的，人魂傀儡门的创派祖师一直没有死，不过现在在用另外一个身份活在世上，那便是修真界高手榜第六名奇怪先生墨无形。”狐公子说道：“这也是我偶然才知道的，当年便是狼公子也不知道，也只有赤炼赤蛇知道。”

　　“所以，现在的傀儡术第一人并不是赤炼蛇姬，也不是胜了赤炼蛇姬的林青笠，而是我们原来的创派祖师，现在用另外一个身份活着的奇怪先生墨无形。”狐公子说道。

　　听到这个消息，林醒白也是大怔。

　　奇怪先生墨无形，这人在修真界是个怪人，听说到现在为止，还没有人知道他使的到底是何门何派的功法，似乎哪门哪派的都会些，但似乎又全然不是，所以被称为奇怪先生。

　　原来此人真正的来历，是人魂傀儡门的创派祖师，这人活得也够久的。

　　同时，林醒白饶有兴趣的是，墨无形居然是人魂傀儡门的创派宗师，这人到也有意思，要知道，在以为自己傀儡术天下第一之后，林醒白都没有太动用过傀儡术，到现在为止才发现，原来不是。

　　这个世界上还有人傀儡术胜过自己，那就是这位墨无形，如果有机会，希望能和这位交一交手。当然，现在不可能是墨无形的对手，林醒白知道，在现在墨无形的实力远在自己之上。

　　林醒白这一趟，也算是得到了相当有用的情报，当下便说道：“很好，狐公子，你现在提供的情报，确实值你这条性命，所以这一回，我放过你，不过下一回，如果再落到我手中，希望你到时候，也有值得你自己性命的情报可以提供。”

　　听得林醒白这样一说，狐公子、狗魔君当下连跑带飞，出了清真大寺，当真是再不敢和林醒白多呆一下子。同时狐公子也在做着这个打算，本来这个秘密，世界上只有自己一个人知道。

　　不过现在多了第二个人知道，这个秘密就不太稳了，既然秘密不太稳，干脆就流传出去，让所有人都知道，那么墨无形就不必再因为要守着这个秘密，再来找自己的麻烦了。

　　狐公子当下做着这个打算，同时把消息给传了出去，至此，修真界第六高手墨无形真正的来历，开始向着整个天下传播着。

　　林醒白在清真大寺当中咋摸着，原来第六高手墨无形出自傀儡门，只是不知道，墨无形用的傀儡术又是什么样子，对于另外一个傀儡高手，林醒白到是极为期待。

　　便在这种时候，林醒白感觉到了大地开始轰隆隆的，然后，大梦千年方觉晓的曲子响起，龙抬头这时候的场景，绝对不能让光明世界的人看到，因为这本来就是黑暗世界的秘密。

　　林醒白当下暂时不管墨无形的这件事情，直接了事的往着明教而去，龙之口离明教总部并不算太远，林醒白全力发动，马上就到了明教，此时离龙之口，也不过是五千米之远。

　　林醒白当下再一个发力，到达了龙之口旁边。这个时候，林醒白看到了朱化血等一干人，都立在此地，等待着最后的一次地动，也便是等龙脉完全的抬起头来。

　　“林先生。”朱化血当下便拱了拱手。

　　“朱教主不必客气。”林醒白说道。

　　大雪满弓刀朱允以及明教的成员，一个个的对着林醒白拱手，而当中还有一人林醒白认识，嬉笑着脸皮站在那里，不是朱至义又是谁。

　　朱化血这时认真的说道：“上一回在呼郁湖畔，林先生救了敝人以及敝教，所以在上一回回去之后，我便拿到了报恩令，想送给林先生，以后林先生手中只要有报恩令，明教子弟，无不听从林先生的指挥。”

　　朱化血是个报恩的汉子，上回报恩令在祖宗祭坛，所以当时不说，直到回了明教，在祖宗祭坛取中了这枚报恩令，朱化血才说出来，同时把报恩令递给林醒白。

　　朱氏的报恩令，是一个漆黑的玄铁牌，看起来并不算起眼，但是威力却相当大。在这个世上，报恩令一共有三枚，都是朱元璋所造，当年朱元璋曾下令，得到报恩令了，除了让朱氏子弟退出皇帝位置这条不可以从之外，其它的都必须遵从，这几百年下来，朱氏皇族也遵照着朱元璋的话去做了，从来没有过一次例外。

　　记得当时，明朝最后一个皇帝崇祯，也算是有为之君，只可惜，当时的报恩令，被李自成被得到了。李自成本来只是个流寇，大明王朝当时虽然衰败，但是要斗过李自成还是容易的。

　　结果呢，李自成屡次用出报恩令来，虽然不逼崇祯退位，但经常让要剿灭他的大将退兵，无数次可以剿灭李自成的战役，就这样流失了，这样打下去，结果明朝越来越弱，到了最后，居然被清朝所灭。

　　不过好在报恩令一枚只对一人，后面人用没用，所以李自成那枚报销之后，又少一枚。现在给林醒白的这一枚报恩令，可以说是最后一枚。朱化血会直接送出报恩令来，还是让林醒白微微吃惊的。

　　林醒白本来是不想收的，但是朱化血以及一干明教头目，皆是一定要林醒白收，没奈何林醒白也只有把这枚报恩令给收了，扔进袖子中，没有太在意这枚报恩令。

　　反正就算掉了，这枚报恩令绑定的是自己，别人拾也没用。

　　就在报恩令给了之后，最后一次激烈的地动终于开始了，几乎在一刹那一后，一道金黄色的光柱，由着地面直射而出，金色光柱直朝着天空，那无尽的苍穹射去，金色光柱不知射了多高这才止住。

　　然后，金色光柱被分滩了下来，整个呼和浩特都被金光给铺满了，没有阴影没有影子，全部都是金色的。

　　当时安远市有这种情景时，安远市可以说破壁残垣一大片，所以还没有什么看头，而现在的呼和浩特，没有经过大战，几乎是完整的城市，所以现在看起来，铺了金黄色的一片，便仿如仙境一般。

　　美丽无比。

　　纵使是第二次现场经历龙抬头，林醒白亦是不得不感叹，这龙抬头时还不是一般的美丽啊。那金黄色的光芒直向着朱化血而去，终于，在朱化血的体内凝聚着。

　　显然，朱化血现在实力在大进着，龙抬头晋身仙将是可以让实力得到一定进步的，当然，纵是得到了进步，还是在领域境的范围内，并没有到达大领域境的境界去。

　　但是，朱化血一举一动之间，更有皇室的感觉。

　　皇气傲然。

　　化血金龙剑虽然在鞘中，但是金光大盛，显然，化血金龙剑这柄皇室之兵，亦在龙抬头中得到了不少好处，威力大增。

　　朱化血手一动，一道金光射到朱允的手中，朱允亦是个到达了方圆境界的人物，而到达了方圆境界的人物就可以当副仙将，显然，朱化血和林醒白一般的，手底下到达方圆境界的人物少，现在也只能找到一个副仙将，如此而已。

　　便在此时，林醒白似乎隐隐的听到在天空之上，传来了声音：“第十二仙将归位。”林醒白当下微疑，自己在第一次龙胎头之时，当时好像并没有听到这声音，怎么现在听到了。

　　林醒白当下问一旁的雷真，是否听到了这声音，雷真摇头说没听到。

　　林醒白却不知道，在天空苍穹之上，本来就有一件法宝，对应着十三仙将，十三仙将每一位归位便要响起一次，这是当年太上老君留下来的法宝，不过这每一次的响声，也只有本身是仙将，又正好处在归位仙将附近的，才能听得到。

　　比如林醒白本身是第十三仙将，现在又正好处在朱化血的身边，看着朱化血这第十二仙将归位，所以才听得到声音。此前的那次龙抬头没听到，是因为此前，林醒白还不是第十三仙将。

　　至此，第十二仙将朱化血归位。

　　毫无疑问，朱化血也是强者之一，战败过第十二位的蒙赤冲，特别是经过龙抬头之后，已经是处在领域境界的颠峰，如果不论巫族战技，朱化血一点也不会逊于林醒白。

　　当然，巫族战技这点上有差距，最强的近战技法啊。

　　一张面具，面具下是什么没有人知道，只是知道，此时面具后的人有些生气。

　　奇怪先生墨无形，喜欢戴着张面具，到现在为止，还没有人知道墨无形到底长什么样子，面具后面，传来了墨无形冰冷之极的声音：“居然，我是人魂傀儡门创派祖师的事情都流传出去了。”

　　“很好，给我传出去的人很好。”墨无形微怒。

　　怒时的墨无形，随意的衣裳一震，便震得空气乱流。墨无形并没有任何作势，但是都显示了，比起林醒白、朱化血要强了不止一筹的功力，显然，墨无形这个第六高手，很强很强。

　　大领域境界的，又岂是领域境界可以比的。

　　“不过被揭露了便被揭露了吧，正好我进军四川的计划要开始实施，第六仙将位，我是夺定了。”墨无形如是的说道。

　　前十的高手，皆是深不可测，远不是第十一，第十二，第十三之类可以比的。


第145章 （2）龙抬头

　　之前就说过，内蒙古的风俗景色，与大陆其它地方大不相同。林醒白到了内蒙古后，便把人形傀儡放在青树中学当老师，而本人则开始各处旅游，到是见识了一番好风景。

　　算算交流教学的活动也没有太久就要结束了，林醒白现在就没有去太远的地方旅游，反正呼和浩特的景点也瞒多的，比如此时林醒白身处的喇嘛洞召。喇嘛洞召是土默特地区黄教发样地之一。位于毕克齐北部7公里的大青山中。建于明万历初年（1573—1575），清顺治十五年（1658）扩建之。乾隆四十八年（1783），御赐名“广化寺”。

　　林醒白顺路而行，行了数间寺中大殿，但见内中供着不少佛像，比如这第一间供奉的便是弥勒佛，殿前悬挂蒙、汉、满、藏四种文字镌刻的金字“广化寺”匾额。二殿为欢喜佛殿，东西八角楼供奉十八罗汉和观音菩萨。这些佛像，均以黄铜制成，工艺高超，栩栩如生。

　　当然，这些佛像与其它地方的佛像，造型有些差别。便在林醒白观望之时，突然一道人影御剑而来，那御剑之势，直逼向林醒白，林醒白转过身来，看向来人。

　　来人不是其它人，赫然正是朱至义，便是在萨满门大典当中的那个嬉皮笑脸的青年，这嬉皮笑脸的青年，此时面色沉得：“林先生，请救一救我们朱氏公主。”

　　林醒白也不急：“你先说是怎么回事。”

　　朱至义这才把事情一一道来，前文就说过，蒙天行那垃圾，强奸了朱化血唯一的侄女，也是朱氏皇族这一任的二公主朱永微，结果闹成了朱化血和蒙赤冲火并，最后那一战，朱化血胜了蒙赤冲，取得了内蒙古黑暗世界的霸权。

　　蒙天行最后被蒙朱三软禁，不会再放出来，也算是给朱化血一个交待，本来林醒白以为，这件事情便这样的结了，但是现在看来，还不是如此，这事还有下文。

　　朱至义说道：“我们朱氏乃是皇族，朱氏皇族又岂和一般的大姓世家相同，在我们朱氏皇族当中，公主这种身份的，如果被强奸了，只有死亡这一条路可走，再无其它路可走。”

　　“现在，教主正在举行着家典，准备处死二公主。”朱至义当下道：“二公主朱永微，几乎可以说是我看着长大的，我万万不希望他死，只是朱氏家规森严，唯今之计，只有手持着报恩令的林先生你，可以救得二公主。”

　　“还请林先生救二公主一救。”朱至义当下便要下跪。

　　林醒白一拂气劲，不让朱至义下跪：“被强奸者也是无奈，当不至于要死，这件事情我便管吧。”

　　听得林醒白这样一说，朱至义心中大喜，要知此事如果林醒白不出面，可以说，这世上没有任何人可以救得了二公主。朱至义看着二公主长大，又于心何忍。

　　朱氏皇族住的乃是宫殿。那一片宫殿叫大明宫，当然，这一次实行空典，并不是在大明宫中，而是在一个大祠堂中。

　　朱化血面色阴郁的站着，朱化血自然也不希望处死自己唯一的侄女，只是，这事儿也由不得朱化血，祖宗规矩谁都不能破坏，便是朱化血也不能例外，这便是千百年的皇族死硬的规定。

　　没有哪个敢挑战朱元璋当年定下的规矩。朱化血面色沉郁，朱允的面色也不好看。不过这种大事，也由不得正副二位教主说话，而是由着宗老会说话，明教乃是接近千年的皇族，自然有一个相当庞大的宗老会。

　　在那宗老会当中，有不知多少人的辈份比朱化血大，在这种关于家典的事情上，朱化血也插不上手。

　　在这种古老的家典中，一系列的人全部都穿着古装，气氛庄重而肃穆。

　　朱永微的眼睛当中，没有一点生色，自从那可怕的夜晚开始，朱永微的生命当中，便没有一点彩色，全是灰色，现在，按家典的方法处死也好，朱永微没有一点求生的意志。

　　朱化血叹了一口气，走到了祖宗牌位面前，长鞠三躬。长鞠三躬之后，也不用朱化血做什么了，接下来的事情，应当是朱氏皇族宗老会里面的人做了，朱化血也只有坐在一边。

　　一个接一个的老头，宗老会的人一个一个的来到，宗老会的没有一个弱者，最差的也有一千年功力。年纪一个个一大把的，底下的明教教众，年纪大些的，都认识这些宗老会的，都是祖祖爷爷辈的。

　　“家典开始。”庄严肃穆的声音。

　　马上就要血流满地，被强奸的话女子是受血刑，即要把血放干来这种死法，据说要把血液放干，这样才可以洗清一身的罪孽。几百年来，已经有数位受了血刑而死的。

　　血刑很残忍，但是这是数百年未成改变的家典，无人改说什么。

　　“等一等。”便在放血的汉子快要在朱永微的身上放血的时候，清清淡淡的声音响起，而在清清淡淡的声音旁边，还有一道喘息不停的声音，喘息不停的自然是朱至义，要赶上林醒白的速度，纵是林醒白只用了二成力，也让朱至义赶到累死。

　　林醒白步进了祠堂当中，拿出一根香烟，同时，取出打火机：“被强奸的人本身没有任何过错，为何要给血刑。”林醒白点燃了香烟，深深的吸了一口，走到朱氏皇族祠堂的祖宗牌位面前：“当年，明皇朱元璋，确实是了得无比，不过血刑太无道理，这种没有道理的东西，只有改。”

　　“你是什么人，我们朱氏的家事，不用你管。”宗老会当中一个老者，当下便说道。

　　“教主，把这人打出去。”另一位宗老会的老者说道，用的语气不是请求，而是命令。

　　林醒白微微一笑，亮出了报恩令，而此时朱化血长吁一口气，叫朱至义找林醒白，终于急时找来了，朱化血当下便道：“此人有报恩令在手，自然可以管我们明教朱氏的家事。”

　　见到报恩令，当下长老们一个个不说话了，血刑是祖宗规定的，报恩令更是祖宗规定的，而且报恩令的权限更高，除了不可要求朱氏退出皇位，其它的要求都可以答应。

　　报恩令会有这样大的作用，也是因为报恩令不轻易的送出，除非那人能救了朱氏全族，否则就不可能送出报恩令，而林醒白当时在呼郁湖畔，就是救了朱氏全族。

　　林醒白当时不出手，蒙帝和七思巴杀了朱化血以及明教的精英，再君临大地，到时候内蒙古朱氏，绝对是要被蒙帝给灭掉的。

　　林醒白抽了口香烟：“这件事情我管定了，这个女孩不能用血刑。十五、六岁的女孩，你们忍心吗。”林醒白看向朱永微，穿着明朝公主服饰的朱永微，长得相当俏美，不过没有丝毫生气。

　　“这是我们的血刑，这是祖宗规定的。”一个宗老会成员还在叫。

　　“祖宗规定，你现在去死，你现在去不去死。”林醒白微有些怒意：“为了一个祖宗规定，便要把无罪的人送去血刑，你们说你们应当吗，你们好意思吗。”

　　“报恩令在此，血刑废除。”林醒白这句话脱口而出。

　　林醒白这句话放了出来，宗老会的一个个气极，认为林醒白坏了祖宗的规矩，在这些宗老会成员的眼中，祖宗的规矩怎么能坏，完全是乱来，不过报恩令压着他们，让他们还不太好说话。

　　而除了宗老会的，包括朱化血在内，全部都表情一松，朱永微在出这件事情之前，是个相当可爱的小姑娘，当时谁不喜欢，又哪个忍心送她去血刑呢，不过没勇气和宗老会的长辈们，和祖宗规矩对着干。

　　宗老会的马上开始了商量，议论纷纷，好半天，宗老会的才说道：“报恩令既出，我们也只有遵守，不过，祖宗的规矩也不能废，这样吧，林先生既然要让朱永微活着，那么，朱永微这一生就随着林先生为奴为婢，这也是我们最大的让步，不可能再让步。这种被强奸过的女孩，不可能再以正常人的生活生活，只有当奴婢。”

　　林醒白扬了扬眉，这群老顽固还真的有病。

　　“我同意，我同意。”说这句话的人叫朱化天，这朱化天不是别人，正是朱永微的父亲。朱化天本来是心伤之极，自己唯一的女儿便要这样的死了，心痛不已，这回，女儿可以活着，虽然是当奴婢，但是，却比死亡好一些。

　　朱化天是朱氏皇族的人，自然深知宗老会的人，会做出这种让步，实在是比天还大了，不可能再有更大的让步，便是报恩令在此，这种让步也是极限了，所以立即答应。

　　见得朱化天这个当父亲的答应，朱化血也深叹口气，知道事情能到这样很好了，宗老会本来就是一个超顽固的集体，便是朱化血也是怕了这宗老会。

　　林醒白见得这些人都同意，连当父亲的都同意，当下也不再争了。

　　这事情就此为止。当下一个个的出了朱氏皇族的祠堂，据说除了宗老会的，其它的人，未得征召，是根本不能进朱氏皇族的祠堂的，当然，教主朱化血是唯一的例外。

　　宗老会的人还坐在里面，不知在干什么。

　　朱氏皇族祠堂外，朱化天站在自己女儿的背后，时至现在为止，朱永微还是眼睛死灰色的，没有多少神情的变化，直到一个中年美妇的出现，中年美妇显然是朱永微的妈妈，一下子抱住朱永微大哭。

　　这不是伤心，而是喜极而泣。被自己的妈妈抱住，死灰色眼睛的朱永微，眼珠才微微有些变化。

　　而此时，林醒白对朱化天说道：“这一次，宗老会提出的一定要为奴为婢的事情，不用提了，也不需要。”

　　朱化天摇头：“这件事情是必须的，如果微儿不送到你那里去当奴婢，只怕宗老会不会罢休，到时候便是家兄朱化血也保不住微儿。不过，以后微儿要跟随林先生，还请林先生多多照顾一二。”

　　这事弄得，林醒白不知说什么好，而那边朱化血也插口：“此事确实如此，宗老会啊宗老会，烦。”说到家族中的宗老会，朱化血好歹是第十二仙将，也不由的说了句烦。

　　而此时，朱永微的母亲朱化天的夫人——那位美丽的妇人走了过来：“以后微儿跟随林先生，还要请林先生多多照顾了。”美丽的妇人如是的说道：“不过，在此之前，还是让微儿跟随我三天吧，三天之后，林先生再来接人。”

　　林醒白长叹一声，不知如何说好。

　　不过看样子事情就这样定下来了。

　　三天后的清晨，林醒白还躺着睡觉，由于在内蒙古一直在旅游，所以林醒白并没有住在学校里，而是在一家宾馆里，这家宾馆是北方修真者联盟在这里的生意。用的名义也是林幸白这名义。

　　说起来，这三天中发生了一件事，不知林醒白如何说好。本来墨无形的身份因为狐公子的原因曝光，让墨无形很是恼火了一把，而最近，林醒白发现，自己的身份也曝光了。

　　便是林幸白、林醒白、林青笠这三个身份都曝光了。

　　你道哪儿出了问题，其实哪儿都没有出问题，出问题的是在与蒙帝、七思巴那一战中。当时林醒白和蒙帝、七思巴大战，开始的时候，林醒白还敌不过蒙帝、七思巴，落在下风。

　　便是这一战，将林醒白打到神智涣散的地步去，结果呢，林醒白和千里山川互相感应着，最后不动如山大规模的突破着，直接突破到第十四层的状态，把蒙帝和七思巴轰飞，最后还斩杀了蒙帝。

　　这一下子，林醒白感应千里山川功力大进是好事，坏事则是林醒白也因为这一次与千里山川呼应，结果被纳入天道当中。

　　天道无所不包，林醒白出道后，用天道规则算不出来，但是随着林醒白的影响越来越大，天道就开始把林醒白给纳入天道当中去，犹其是在千里山川呼应之后，这一过程加快。

　　所以，天道终于也把林醒白包含在其中了。

　　反正迟早林醒白会被天道所包含，这一回因为这一战，加快了脚步而已。

　　天道算计，已经可以算计出林醒白来了。

　　而林醒白所谓的互换身份，一直没有认真的去互换，留下了不少漏洞，在天道包含了林醒白之后，马上就被有心人给算计出来了，原来林醒白、林幸白、林青笠三人是同一个人。

　　至此，修真界的人才恍然大悟。

　　林醒白、雷真、楚御晴、曲飞烟、蔡依依等人的关系，原来是这样子，原来很多解释不通的事情一下子就解释得通了。林醒白也知道，自己现在也在天道包罗之下，正常正常。

　　无所谓吧，反正现在修真界，人人都在天道包罗之下，没有哪个逃得掉。

　　再说了，林醒白本来就是阴差阳错的得了几个身份，并没有用心去掩饰，现在不要假身份也无所谓了。林醒白对自己的身份曝光，并没有太大的反应，一切便这样吧。

　　不过修真界中反应则激烈得多，林青笠和林幸白原来都是林醒白的化名，这种震动自然是大极，现在数一数，折在林醒白手中的人物，实在是太多太多了。

　　恶血魔君、狼公子、高松、黄诸诡、赤炼蛇姬、天火魔君、厉残云、蒙帝。

　　一个一个的数过来，居然有如此多的高手。

　　到了现在，修真界的人才知道，原来林醒白可怕到这个地步了。

　　此时，修真界的人齐齐的送了一个号外给林醒白，便是青笠真君林醒白。取名也是取截了林青笠这个名字。

　　当然，由于奇怪先天墨无形被曝光这件事在前，所以青笠真君林醒白的事情，虽然引起了轰动，但是没有太大的轰动，比不得墨无形身份曝光的事。

　　头版头条墨无形。

　　头版次条林醒白。


第146章 （1）第一次仙将集会

　　林醒白放下报纸，曝光便曝光的没有什么，也无所谓了，反正自己本来就没有多少存心去隐藏真正身份的，好了，三个身份的游戏到此为止，林醒白给自己先泡了一杯咖啡。

　　现在的林醒白，已经不是初出大巫之墓的青年，已经相当习惯了现代的大部分消遣品，比如香烟，比如啤酒，比如咖啡。

　　“叮咚”门铃响了，林醒白说了声：“进来吧。”

　　门被推开，站在门外的是个盈盈的少女，少女长得极俏丽，瓜子型的脸蛋，明眸琼鼻，头上扎着双马尾，同时带着缎带，穿着黑白相间的女仆服装，身穿除黑色连身长裙，围裙边缘还会有蕾丝边，精巧得很；袖边折起和白色衣领相称，双手还会戴上蕾丝的手套，白色的围裙映在黑色的长裙上面，下面是丝袜加着球鞋。

　　绝对的女仆装饰。

　　“参见主人。”少女在门外行了个礼。

　　林醒白一呆，自己什么时候有女仆的，再这样一看，原来是朱永微，那位朱氏皇族的二公主。这位二公主因为宗老会的决定，现在是跟着林醒白当奴婢，结果，现在居然是女仆打扮。

　　少女见林醒白看着自己的打扮，不由的自己也看了下：“有什么不对吗，女仆手册上是这样写的啊。”

　　“女仆手册？”林醒白好奇的说道。

　　“对。”朱永微点头：“这一次因为要跟随主人身边当奴婢，现在没有奴婢，只有女仆，所以就当女扑了，而我们朱家有一份女仆手册，我现在这全是遵守着女仆手册来。”

　　“一定要穿女仆装，这是女仆手册第一条。”朱永微说道。

　　“呃。”林醒白有些残念，不知道说什么好。

　　“主人，你在泡咖啡吗？”朱永微说道：“女仆手册第七条，咖啡要由女仆泡的。”

　　既然她这样说，林醒白便让她去动手，结果这个少女，以前一向是朱氏皇族的二公主，哪做过这种事，结果连咖啡也泡不了，反而开水洒出，烫烧了她自己。

　　自从那个恶梦一般的夜晚，朱永微便很害怕很害怕，或者说，她的生活一片灰暗，当时的朱永微心中想着，死了便死了吧，也没有什么大不了的。当时是这样的心态，只是出了朱氏祠堂，投在母亲的怀里，才知道，原来自己还想生存着。

　　这个世界并不是灰暗一片，还有母亲，她希望自己生存着。这三天来，母亲一直鼓励着自己，要生存下去，所以，经历了这一次大变的朱永微，性格亦是大变。

　　对的，要生存下去，但是不再是以前的公主朱永微，而是现在的女仆朱永微。纵使是身份卑微了不知多少，但是，能换一个身份生活下去，换一个好像和以前那可怕的夜晚彻底隔绝的身份，这样做也相当不错。

　　所以，现在的朱永微，在扮女仆时相当的投入，投入得想把自己之前的事情都忘记掉。

　　“主人，你的衣服应当是由我洗的。”

　　“主人，主人好奇怪。”

　　……

　　曲艺中学与青树中学的教学交流，到了现在也差不多到时间了，林醒白站定在大巴前等待着学生一个个的上大巴，从今天开始，就要离开内蒙古这片土地了。

　　因为种种原因，林醒白几乎没有在青树中学教一堂课，对青树中学一点印象也没有，不过看样子，这些学生们一个个玩得很开心，在临近大巴要开的时候，这些学生还和青树中学的学生，在做着礼物的交换。

　　大巴终于开始开动，苟兴国长叹一口气，无神的望着天上：“为什么，为什么，足足长达一个月的交流教学，我和公孙紫都身在异乡，居然没有泡到她，我太失败了。”

　　林醒白懒得甩苟兴国，公孙紫好歹也算是混血美女，苟兴国这德性泡得上去才有鬼，当然，林醒白也没有出声打击苟兴国，苟兴国说道：“对了，你怎么最近一直不太说话。”

　　苟兴国这个疑问也很简单，因为这段时间呆在青树中学的，基本上都是林醒白制做出来的人形傀儡，而不是林醒白本人，人形傀儡绝对不可能有和人一样的表现。

　　人本来就是相当复杂的东西，除非是洪荒两大BOSS之一的女娲娘娘出手，才可能捏造得人出来。

　　好了，不扯洪荒大地的事情，林醒白想着现在地球的事情，似乎最近仙将越来越多了，或者说越来越多的仙将归位了，据林醒白所知，在内蒙古这段时间内，又有数位仙将归位。

　　这归位的仙将当中包括一个相当强势的人物——第三仙将，天意如刀庄无道。

　　当然，据说第一仙将早就归位，但是第一仙将一直是神秘人物，知道的人不少，但是敢提第一仙将的似乎极少，林醒白只是知道第一仙将的外号，第一仙将的外号叫——女帝。

　　具体些的，林醒白也不清楚。

　　不过既然叫女帝，应当是女子帝王，不过，女孩子又怎么配得上帝王这两个字，中国从古至今，也只有武则天一个女皇帝，而今天，修真界的第一高手外加第一仙将，外号也叫女帝。

　　神秘莫测的女帝啊。

　　林醒白也不去猜估，反正没有一点其它信息，也猜估不出来女帝到底是什么样的人物。当然也不去估了，反正林醒白和什么女帝，到现在为止没有任何交集。

　　不过林醒白确定一件事，这位女帝一定是终极变态，否则在排位上不可能力压所有男人，便是连雄霸京师横断天这位了得无比的人物，都只有屈居第二位。

　　“看来，我没那个命啊，追不到公孙紫。”林醒白回过神来的时候，苟兴国仍是在一边喃喃的，痛苦无比的表情。

　　“林老师，我失恋了啊，林老师，失恋真痛苦。”苟兴国如此的说道。林醒白有些无语，不知道到底应当说什么才好，如果没有记错，这是苟兴国第十次在自己面前说失恋。

　　好吧，无视此人的失恋宣言，大巴继续在前进着，直往安远市而去。

　　“林老师，过来打牌不？”后面的学生喊着，无论如何，在学生中的人气，林醒白是比苟兴国不知高到哪儿去了，林醒白正好闲着没事，当下便走了过去，开始打牌。

　　在走过去的时候，林醒白和楚御晴的眼神对上了，这个冰雪般的少女还微微有些不好意思，脸上升起了一朵红霞，把头偏了过去，装作一边听MP3，一边看车外风景的样子。

　　大巴连行了相当长的时间，终于重新回到了安远市，当然大巴是一直驶到曲艺贵族中学的门口。曲艺贵族中学的门口，早就挤满了车子，都是在等着儿女归来的父母们。

　　一个多月没见自己的儿女，终于可以见，这些本来事物烦忙的父母，也一个个的抽出时间来接父母回去，便是连曲飞烟，也被父亲接了回去，说她妈妈很想她回去住几天。

　　“林老师，那我回去住三天，三天后就回来呢。”曲飞烟悄悄的在林醒白的耳边，咬着耳朵说道，然后坐上了其父的轿车。

　　校长曲风没有来接，不过年级组长王仁儒到了，王仁儒等着四个老师一个领队下车，然后拍拍四个老师的肩膀：“你们做得好，完美的完成了交流教学的任务。”

　　听了王仁儒几句废话，各自散去。

　　林家别墅，虽然一个多月没有人住，但仍然干干净净，显然定时会有钟点工来打扫的。林醒白把西装一扔扔在沙发上，到了别墅，林醒白听到浴室里传来漱漱的水声。

　　显然是楚御晴早回来一步，在里面洗澡了，MAKE LOVE这回事儿，没做过还好，一旦做过了便很难停止，林醒白修的是巫族玄功，更是不必停止，待得楚御晴穿着浴泡，全身水气由着浴室出来，林醒白已经抱过楚御晴。

　　这把抱住楚御晴直往主卧室的大床而去，一拉，浴袍的带子自然而然的解开，接下来自然是一床的春色，被浪翻腾。

　　说起来，林醒白最爱楚御晴的娇羞样儿，便是在做那档子事的时候，楚御晴仍然是娇羞无比，雪白的脸颊上出现诱人的红霞，嘴中喊着：“老师，不要。”这些，无疑是对林醒白的最大鼓励。

　　秩嫩的肉体更是散发着诱人的魔力。

　　当然，这是只有林醒白、楚御晴两人在的时候，哪想到第三天，曲飞烟便回来住了，曲飞烟回来住，林醒白自然不能再这样荒淫的，与楚御晴是由明转暗。

　　又过了两天，朱永微到了。

　　“主人。”“主人。”一口一个主人，果然是最佳女仆，而且时不时的还要念起什么女仆手册，让人啼笑皆非。不过楚御晴和曲飞烟早知道朱永微这档子事，知道这个同龄的女孩可怜复她，一时林家别墅相安无事。

　　说起来，林醒白的身份曝光，到是没有记者敢上门，因为早在之前，北方修真者联盟便发下了命令，敢骚扰林家别墅的，死。

　　北方修真者联盟在东北黑暗世界一家独大，黑暗世界的记者自然要听话，不然的话，北方修真者联盟又不是不会杀人，这年头，横尸街头的人还少了吗，这么大的城市，突然少上那么几个，也正常得很。

　　日子便这样平静的过去着，马上就到了期中考试，不过林醒白管的课少，所以也不用多少劲，只是参与了出题，等待着改卷时候的到来，日子便是这样简单，如此而已。

　　这一天晚上，林醒白和其它老师正在办公室改着期中试卷，林醒白要改的份量少，很快就完功了，和其它老师打了个招呼要，林醒白提前完功，当下便走人。

　　走在漆黑的夜色当中，林醒白的耳边白光一闪。

　　林醒白当下伸出两根手指，捉住了来袭的白光。

　　这是一封信。

　　还没有拆开这封信的时候，林醒白到是先看到了信封上的落款，发件人是——天意如刀庄无道。第三仙将发信来，林醒白当下更是好奇，当下便拆开信封来，看到底是什么事情。

　　这一看却是大觉有意思，因为第三仙将这一次，是要邀请一些仙将到古都西安去做客，或者换一句话来说就是，让已经归位的仙将，去西安来一次大集会。

　　算是仙将们的第一次大集会吧。

　　收到这个消息，林醒白的唇角不由的扬了起来，有意思啊，第一次仙将集合，当然，只可能是部分仙将集合，林醒白知道，现在的仙将可没有全部归位，还有不少没有归位的。

　　比如雄霸京师横断天，到现在为止还不是仙将，当然，不是他的实力不够，而是第二条龙脉一直未龙抬头，不然，以夺爱刀横断天的绝世声威，又有几个人敢和他抢，敢和他争。

　　风起云涌啊，马上就要开始第一次的仙将聚会。

　　地点选在西安。

　　话说在黑暗世界，有三处位置最特殊，第一个不是京师而是女帝的所在——大海，相比起其它人喜欢呆在京师，女帝这位第一仙将，喜欢呆的则是大海，据说女帝的名言是：“这个世界，无边无境，如果有可能，我会将我的行宫，建在其它星球上，区区京师，又算得了什么。”显然，女帝能名列第一仙将，自然有其大气魄，非是佼幸。

　　第二个是京师，京师乃皇气最重的地方，此处的是第二高手横断天。

　　而第三的则是西安，西安乃是古都，皇气虽然比不得京师，但是亦是相当重。古都西安亦是庄无道的地盘，庄无道盘踞此处，与京师的横断天对抗，一点也不逊色。

　　“第一次仙将聚会。”雷真喃喃的念道：“如果是这样，到有趣了。”

　　“既然有趣，那么便一起去吧。”林醒白说道。

　　雷真点头，东北反正稳固了，看旁边的势力，内蒙古的明教关系极好，河北京师那一块横断天，估计对东北黑暗世界不会有多少兴趣，余下的唯一旁边是朝鲜半岛，那个半岛上应当没有人有胆子乱来。

　　所以，东北安全。

　　狄云无奈的笑笑：“盟主要去，我等自然会把盟中的事务，一一做好，绝不敢让盟主失望。”狄云一直是个相当尽职尽责的副盟主，只要雷真发话，狄云便会去完成。

　　楚少游、蓝可涵、王战军、周仓、周建这五大堂主亦是说道：“盟主既管去吧，东北这边没事。”

　　周建更是说道：“第一次仙将聚会，不知可不可以多带一个人，那里面的风光，我还真想去看看。”

　　“你不是副仙将，应当无法。”林醒白说道。

　　周建一听大叹倒霉，不过，连狄云都没有到达方圆境，做不了副仙将，她更是差得极远，无论如何也无法成为副仙将，当下也只有无奈的放弃，同时大叫可惜。

　　第一次仙将会议啊，这种大事，铁定会记在黑暗世界的历史上，没抓住这个时候留名，却太可惜了。

　　冰冷的面具，没有一丝表情的变色，墨无形在抽雪茄，他也只抽雪茄，次一些的他根本不屑于去抽。墨无形好歹也是第六高手，势力极大。

　　抽了一口雪茄，墨无形望着手头的消息：“林青笠就是林醒白，也就是现在长白傀儡门最强的人，有意思。”

　　“问题是，我可是全世界傀儡术最强的人。”墨无形微笑：“如果不是因为现在要急着进四川，鼎定四川黑暗世界，把峨眉，青城这两派打压下去要费些手脚，我还真想直接去东北，找青笠真君林醒白较个高下。”

　　“看一看这位林醒白的傀儡术，到底到达了何等的境界。”

　　显然，在一定的时候是会技痒的，墨无形在傀儡术这一道，实在是寂寞得太久了，现在听说了有另外一个傀儡术的强人出现，自然有些心痒，当然，心痒又怎样，一切还是要等把四川黑暗世界压下去，取得第六仙将的位置再说。


第147章 （2）第一次仙将集会

　　西安，在西周时称为“丰镐”。“丰镐”，是周文王和周武王分别修建的丰京和镐京的合称。至西汉初年，刘邦定都关中，取当地长安乡之含意，立名“长安”，意即“长治久安”。

　　丝绸之路开通后，长安成为东方文明的中心。史称“西有罗马，东有长安”，隋时，隋文帝杨坚曾被周明帝封为“大兴都公”，因而将新都命名为“大兴城”，长安隋时也被称为“大兴城”。唐朝时，又恢复长安之名。元代，易名为“奉元城”。

　　毫无疑问，西安是中国第一古都，其它任何城市在这方面都没得比。

　　而无意如刀庄无道便是坐镇此地。

　　迷迷蒙蒙的小雨，这时候林醒白并没有到达西安城，不过已经可以看到西安城了。此时是夜晚，黑灯瞎火的，西安城的大半都进入了黑暗之中，但纵是如此，也是巍巍古都。

　　林醒白坐在车上，突然的，林醒白叫了一声：“停车。”前面的司机听到停车，当下便停了下来，司机是北方修真者联盟的人，办事相当利索，不如此，也不会让他跟过来。

　　雷真此时皱起眉来，同样的发现了前面有打斗。

　　能让林醒白动容的打斗，自然是相当的不简单，林醒白看过去，发现了打斗的一方是第十二仙将朱化血，朱化血的化血金龙剑，在天空地面带起一道道的血芒，极是了得。

　　朱化血本来就是很强的人物，在击败蒙赤冲之后，更上一层楼，便是林醒白也不过是稍胜过朱化血一点点，算不得多。不过这一回，朱化血与人斗，却完全被压倒。

　　与朱化血相斗的乃是个血球一般的生物，那血球的直径一米左右，高速旋转，血液腾飞，以超高的速度不停的弹在化血金龙剑上，锋利之极的皇者之兵化血金龙剑，对于这血球几乎没有造成什么伤害。

　　林醒白心中猛然一惊，这是谁？居然可以如此轻易的压制住朱化血。

　　“第十二仙将，果然不行，和前十大高手是有相当的差距。”说话的人手一抓，便把翻腾的血球抓了回来，那血球被抓了回去，才发现这是一块血色的肉。

　　洪荒异种——血太岁。

　　之前就说过了，太岁是一块肉，没有眼鼻手口之类的一切都没有，不过可以无限生长肉出来，喜欢呆在口中。而血太岁又不同，血太岁是太岁的变种，可以无限量的供应着血量。

　　血太岁这种洪荒异种固然是可怕，但是如果没有强人操控着，是不可能压制得了朱化血这种方圆境界顶峰的高手。而此时，在河的那一边，出现了一个血衣的男子。

　　血衣的青年男子，长得相当帅气，在帅气当中带着相当的邪魅，头发是血红衣，衣裳，腰间的带子，脚下的鞋，全是血红色的，这样看上去，妖异常异，不似常人。

　　血衣的男子右手抓着一个血太岁，左手缩在袖中，看起来诡异得很，血红色的头发丝丝散下，散在额前，挡了相当的视线，这样看起来，更是诡异莫明，难以测度。

　　朱化血重重的喘着气，面对着这血衣男子，朱化血是吃奶的劲都使出来了，还是落了个完全下风，也只让血衣男子的右手出动，左手根本没由血色长袖中伸出来。

　　“冥血天妖卫伤。”林醒白的口中，读出了这血衣男子的名字。

　　血衣男子转过眼来，眼睛当中爆出妖异的血芒，看向林醒白：“青笠真君林醒白，雷电女王雷真，不错，能一下子就认出我的来历，不错。”

　　血衣男子卫伤口中说着不错，同时眼中妖异的眼神连连出现：“既然如此，就来试一试，听说林醒白你有可能是十大高手之下的第一人，便让我这第十高手来撑一撑你的份量。”

　　冥血天妖卫伤右手血太岁扔出，不过不是扔向林醒白，而是扔向朱化血，同时，一直缩在血色长袖当中的左手猛然出现，只是空空的左手，不知道他在做什么。

　　林醒白这时闪过极危险的感觉，这种感觉极度少见，也只是那一次碰到蒙帝和七思巴联手才有过这种感觉，几乎是没有任何停留的，第九层的其疾如风瞬间用起，同时神火焚天刀横斩向雷真的面前。

　　“当！”一声金铁交鸣声，同时在林醒白刚才的位置背后十里处，一个化工厂就这样直接爆炸掉。

　　这一系列的动作快到极点，连雷真的眼力也没有搞懂到底发生了什么。

　　而此时，冥血天妖卫伤妖异的声音传来：“不错吗，我瞬发的两记绣花针，你自己避过一记，还把我攻向雷真的一记给挡下来了，果然不愧是被称为最接近十大高手的人物。”

　　雷真这才明白，原来刚才卫伤的左手扔出的是两根绣花针，一根攻向林醒白，一根攻向自己，攻向林醒白的那一根，被直接用其疾如风闪过，而攻向自己的绣花针，则被神火焚天刀给挡了。

　　至于被林醒白躲了的那一记，则在十里之外，把一个化工厂给引爆。

　　不过，这冥血天妖的速度好快，攻向自己，自己根本连发觉也没有发觉。

　　至此，雷真才明白，为什么修真界一直说，在前十名的，和十名之后的人物，完全不相同，十名和第十一名，差距也是大到离谱。修真界十大高手，才是修真界真正的顶级高手。

　　而现在，卫伤也是在印证这句话，毫无疑问，朱化血和林醒白，都是十大高手之下的顶尖人物，而此时的卫伤，在妖异的笑着：“正好，你们二个一起来吧。”

　　卫伤要挑战朱化血加林醒白，至于雷真，在卫伤看来，不值一战，雷真不过是新晋晋升领域境的，排名二十左右，卫伤并没有兴趣去和雷真打斗。

　　卫伤是右手血太岁对朱化血，左手绣花针对林醒白，显然，对于林醒白更看重一些，所以用绣花针对着林醒白。

　　以前一直知道，修真界十大高手很强，比起后面的强上许多许多，但是也没有想到，会强这么多。便是第十位的冥血天妖卫伤，就可以以一敌二，敌林醒白加朱化血。

　　当然，林醒白和朱化血也不是弱者，卫伤以一敌二，也占不到什么便宜。

　　“喂，卫伤，你一下子把两个相当有潜力的第十二，第十三仙将全部抢走，似乎太不够意思了吧。”声音出自旁边一条大河上，那河上有一条孤舟，孤舟前站着个美男子。

　　美男子悠哉悠哉的说着：“一旦晋身大领域境界，比领域境界的强上太多，你这样的打法，卫伤，你完全是在用大领域境界的去占便宜啊。”

　　卫伤当下妖然的说道：“大领域境界的好处自然是极多，不过大领域境界，一向被认为修真界中最难突破的限制，如果突破这一层限制，立成当世的绝世高手。”

　　“你说是不是，逆天妖君花无雪。”卫伤血太岁、绣花针一起扔。

　　林醒白一直控制自己出七成力，没必要用全力，反正领域境界打不过大领域境界的，这是常理，千百年来，没有一个人破过这种限制，也无所谓拼命，看卫伤的样子，也是不是来拼命，而是来试试手的。

　　十三仙将，无仇无怨的不可能自相残杀，所以林醒白现在可以抽空向那边看去，这一听说这个美男子是逆天妖君花无雪，林醒白更是微怔，三百年前，扫灭东北修真界的强人啊。

　　不得不承认，逆天妖君花无雪是一个不折不扣的美男子，只见花无雪站在船头，他的容颜无比的精致，仿如女孩子家一般，或者说，比女人更女人，典型的极品伪娘一个。

　　当然，有哪个有胆量在花无雪的面前说伪娘这两个字，估计花无雪绝对不会介意，斩下说话人的头颅来，不要忘了，这也是位杀神啊，三百多年来东北大战，花无雪一个人斩杀了多少人。

　　花无雪手中扬着檀香扇，一晃一晃的，纵使是十一月的深秋。如果是别人在十一月的深秋当中，一晃一晃的摇着扇子，绝对会被人说是装逼，但是花无雪做，却给人极度舒服的感觉，没有一点装逼的样子。

　　一下子，十大高手当中的两位，第十位冥血天妖卫伤，第八名逆天妖君花无雪先后现身。

　　“好了，第十二，第十三仙将是不是能适应仙将这个位置，你找上第十二仙将朱化血起，那第十三仙将林醒白应当是我的对手了。”花无雪摇着扇子，悠哉悠哉的说道。

　　卫伤对于花无雪还是相当忌惮的，两个都是妖族出身，而且两个都是天下有数的妖簇，当下卫伤说道：“既然如此，就大家分工，一人一个。”

　　接下来的战斗，就是卫伤对朱化血，花无雪对林醒白。

　　那边卫伤对朱化血已经开战，而这边花无雪和林醒白还没有开战。

　　“说起来，我们都是东北这块地面上出来的，我早你三百年，再加上我又比你早成为仙将，所以论起来，你可以喊我师兄，”花无雪笑道：“便让我这个当师兄的来试一试师弟的实力吧。”

　　“仙将这个职位，可是很需要实力的哦。”

　　林醒白把神火焚天刀握在手中：“大领域境界的强者，我也要好好的讨较一番。”说罢，林醒白猛然出刀，第九层的侵掠如火猛然的斩了出来，直劈而去。

　　花无雪空闲着的左手扬起，空手接住侵掠如火：“小师弟，你不会只有这些本事吧。如果仅仅是这些本事，你可让当师兄的我很伤心，你也在仙将这个位置坐不长了。”

　　“是不是只有这些本事，你马上就会知道。”林醒白的神火焚天刀再度扬起。

　　“森罗万象，皆归尘土，燎原烈火，势不可挡，毁灭万物。”

　　“其疾如风，其风烈烈，无可知其踪，大风起兮，直斩人头。”

　　“风借火势，火借风势，风火连天式。”

　　风火连天一刀可以和蒙帝赤炮冲加击天变地大法对抗而不弱下风，面对着这一刀，花无雪不再用左手了，仅仅是空着的左手，只怕未必能很好的接住这一刀。

　　右手檀香扇扬起，这柄檀香扇就是花无雪的兵器。风火连天一刀斩在花无雪的檀香扇上，让扇面很是震荡了一番，当然，花无雪本人依然是潇洒无比。

　　林醒白的唇角露出了笑意，碰到厉害透顶的敌人，确实是让林醒白兴奋了。接下来使出的这一招，并不是林醒白自创的绝招，而是在大巫之墓当中学到的绝招：“风林火山。”

　　风林火山乃是大巫毕宿把这些集合起来的，林醒白的不动如山到达第十四层，勉强可以发动这一招，这一招当下脱手使出，此招威力到底有多大，连林醒白自己也不知道。

　　这一刀，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山四招的力量都在其中，而且通过巧妙的方法，让这四招的威力在一起混合，然后不停的加大。四个一相加不等于四，可以小于四，也可以大于四。

　　毫无疑问，风林火山这一式，就是四个一相加远大于四的法门。

　　而且由于风、林、火、山互相牵制，使得这一招看上去威势还并不太大，一刀脱手而出，花无雪还是很悠闲的坐在那里，一点也不急的样子，檀香扇扬了起来。

　　一刀斩中檀香扇，这一刀的威力猛然的发出。

　　这一刀，已经真正的斩出了相当于大领域境界的攻击力度，花无雪被打个措手不及，当下檀香扇都脱手飞掉，很是丢了一点颜面。

　　一招之后，天地静悄悄的。

　　而那边，早就结束了战斗，轻松取得胜利的卫伤，哈哈而笑：“花无雪啊花无雪，不小心玩样子，看见没有，被林兄弟一招给劈掉了你那破扇子，看你还喜欢在深秋摇扇子不。”

　　显然，领域境界的林醒白不是花无雪的对手，也不是卫伤的对手，但是，趁着花无雪大意的间儿，把花无雪的扇子给击落，到是很是落了一番花无雪的面子。

　　花无雪面上青气一闪，檀香扇自动归位，同时化成了一米左右的大扇子，平时花无雪的檀香扇，是处在一种禁制状态，现在面子被落了，立即便要解放出真正的战斗姿态来。

　　卫伤邪异的笑着：“花无雪，你干吗，想来真的，不要忘了，庄无道规定了，现在在西安集会期间，哪个仙将都不能来真的。”

　　听到卫伤转庄无道的话，花无雪暂时的把扇子给收了起来，微微一笑：“尴尬，尴尬，一下子被十大高手之外的人落了面子，有些不爽，所以亮出了兵器的真正形态。”

　　林醒白到是想花无雪露出真正的兵器战斗形态来，林醒白喜欢和高手作战，在那一刹那，一米左右大扇子亮出来的时候，林醒白感觉到了大扇子当中含着的气机，远非小扇子时可比。

　　有意思，林醒白心中暗道。

　　不过，既然庄无道规定了现在在西安，仙将们不能来真的，便算了，反正这一次也只是集会。不过通过这一战，林醒白更是感觉到，自己确实应当尽快到大领域境界去，唯有到达大领域境界去，才能算当世的绝顶高手。

　　现在，还差了一些。

　　卫伤邪笑着看完眼前的一切，然后呼的一声，遁入河水当中，消失得无影无踪，不过河水瞬间成血红一片。而花无雪，也悠哉悠哉的摇着扇子：“来自东北的小师弟，以后再见了。”

　　说着，花无雪的孤舟也渐渐的远去。

　　朱化血到没感觉到什么，他之前就知道，自己和前十的高手差距极大，不过林醒白到是了得，居然还可以在前十的高手手中，找回一点面子来，到是了得无比。

　　朱化血暗道，这位林醒白，日后只怕也要进前十高手之列。

　　迷迷蒙蒙的细雨继续下着，在细雨中，夜色，孤舟，血色的河水，跌落一旁的化血金龙剑，以及战意燃烧，神火焚天刀扛在一边的林醒白。


第148章 （3）第一次仙将集会

　　长得俊美无比，俊美到不似男人，完全是极品伪娘，一身雪白的白衣，外加上檀香的扇子，这便是第八高手逆天妖君花无雪。

　　邪气的俊美，妖异无比，血红的长袍，一身从头到尾，都是血红的一片，右手兵器是洪荒异种血太岁，左手的兵器是无形无影的绣花针，这便是第十高手冥血天妖卫伤。

　　这两大高手都是妖族，所以不自然的便有些妖味外露，妖气森森，妖异邪气。

　　这一回，这两大高手的出现，总算是让自己明白了，前十大高手是何等的牛逼，不过到是让林醒白对于大领域境界更另的向往，而且听卫伤和花无雪的谈话，大领域境界似乎有一般人不知道的秘密。

　　不过，那究竟是怎样的秘密呢？林醒白微有些好奇。

　　迷蒙的雨在下着，林醒白便是在这样的迷蒙雨雾当中，走入了西安城。林醒白没有和朱化血一起进入西安城，朱化血走另外的路，另外的一个方向进了西安城。

　　雨中的古都。

　　长安自古帝王都。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。长安一片月，万户捣衣声……一句一句描写长安的古诗，划过了脑海当中，这里便是古时长安，今日之西安。

　　而且，这里还是第三高手天意如刀庄无道盘踞的地盘。

　　迷迷雨中，林醒白信路而过，西安古城相当有韵味，既然有数千年的古都味道，也有些现代经济发展城市的味道，现代与古代，似乎在这个古城市上，完美的结合在一起。

　　大雁塔，又名大慈恩寺塔，唐高宗永徽三年（公元652年）玄奘法师为供奉从印度取回的佛像，舍利和梵文经典，在慈恩寺的西塔院建起一座高180尺的五层砖塔，后在武则天长安年间改建为七层。

　　大雁塔塔通高64.5米，塔体为方形锥体，造型简洁，气势雄伟，是我国佛教建筑艺术中不可多得的杰作。

　　林醒白随路而来，走到大雁塔的脚下，在大雁塔时，不由的想起了当年唐代的剑仙岑参，便是在大雁塔悟得绝技，那绝技有一个极长的名字叫做：“塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盘虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。”

　　有部分诗剑风流的剑仙们喜欢以一首诗当绝招的名字，当年青莲剑仙李太白也喜欢这样做。

　　林醒白走在大雁塔前，却看到了相当不和谐的一幕。原来有个中年男子，这中年男子大腹便便，据旁边人说是什么局的局长，张口闭口吓死人：“你们知道吗，我的级别和你们市长一样大。”

　　“怎么，我就猥琐这个小姑娘怎么样。”大腹便便的中年男子，用手绞着小姑娘的脖子，想拖到角落里去，这啥子局长口气大得死人，直接让旁边的人没有敢插言的。

　　“阿弥陀佛。”在林醒白正要插手的时候，一道喧佛号声响起，一个和尚，由着阴暗的角落当中走出来，这和尚脸长得孔武有力的样子，倒像是那鲁智深当和尚，双手双脚也粗大得很。

　　“施主，便放过这小女孩如何。”鲁智深式的大汉和尚说道。

　　大腹便便的中年男子，估计是吃了些酒，现在有些在发酒疯，说话都没有注意：“你说什么，你这野和尚，哪里来的，知道我是谁吗，我和你们市长一样的级别，你敢惹我，再不快快闪开，我可是连你的和尚庙也给抄了。”

　　鲁智深式的和尚长叹一声，口中念着阿弥陀佛，手却伸了出去，当下那大腹便便的中年男子，便被这一记肉掌，拍得血肉横飞。

　　口中念着佛号，手上杀着人，这和尚到有趣，林醒白这般的觉得。林醒白觉得有趣，但是旁边的人可没有一个会觉得有趣，光天化日之下和尚杀人，实在是太匪夷所思了一些。更何况生活在和平年代的他们，如何见过这般血肉横飞的场面。

　　这时候大雁塔上，传来了梦之摇篮曲，同时跳出数个年青人，手中拿着药丸，在场的一个一个的喂着，显然是要把这些人的这段记忆给抹消掉，和尚杀人可不是好新闻。

　　这莽和尚微微一笑，走到林醒白身前：“阿弥陀佛，可是林醒白林施主。”莽和尚这一转向林醒白，这时候林醒白才发现，这莽和尚的气度简直如同高山一般，不可测度。

　　其实力，更是深不可测，应当是和花无雪、卫伤一个档次的。

　　“正是林某，不知和尚是。”

　　“我是大方和尚。”莽和尚说道。

　　这样一说，林醒白一惊，大方和尚，修真界的第八高手，居然就这样平平淡淡的出现，确实有些不够气魄，不过佛教中人，向来不会太讲究气魄之类的，这样出现也正常。

　　林醒白才刚想说这和尚的现身不够气魄，但是这大方和尚说的话，马上让林醒白认识到，自己完全错了。

　　“说起来想见林施主，是因为林施和和我一样，是让天魔计划失败的人。五大天魔厉害无比，你碰到他化自在天魔亲自出手，仞利天魔在一旁帮忙，居然还可以胜过，了不起，所以我想来看一看。”大方和尚说道：“前不久，我在坐关，结果四大天魔盯上了我，四大天魔意识齐齐降临，在我坐佛关的关键时刻，想引我入魔道。”

　　“当时到引得我差点堕入魔道，四大天魔意识隔时空来袭，当真是厉害无比，若不是在即将堕入魔道当中，突然省悟了一个道理，即佛即是魔，魔即是佛，只怕我还真要堕入魔道。”

　　林醒白现在才知道这位大方和尚的可怕，在四大天魔齐手意识袭击，居然没输，而且还悟得了更高深的佛理，佛即是魔，魔即是佛，当真是相当厉害了得，要知道当时林醒白对一位天魔，都差点失手。

　　当然，天魔只是意识降临这个地球，真实的力量发挥不了太多，但是，这大方和尚也是相当了不起啊，一句佛号，无边佛悟，居然让四大天魔都要退去，牛逼人物。

　　“因为同样是斗过天魔意识的，所以我特意来看一看你。”大方和尚说笑着：“对了，我请你去吃饭，边吃边谈。”而林醒白也知道了，前段时间传来大方和尚乱杀人，估计也是在和四大天魔意识争斗过程中，有些发疯。

　　不过，现在的大方和尚，禅理更深一层，估计便是四大天魔，也不敢再找这位和尚了。当然，如果天魔能肉身降临这个世界，又是另外一说。

　　吃饭吃的是牛肉泡馍，用优质牛肉加佐料入锅煮烂，汤汁备用。把烙好的“虎背菊花心”——坨坨馍，掰成碎块，加辅料煮制而成。其特点是：肉烂汤浓、香醇味美、粘绵韧滑。

　　大方和尚会吃荦，依大方和尚的说法：“佛教的不吃荦，只是为了让杂念，魔念不影响佛念。”大方和尚的佛念之深，便是四大天魔也奈何不了，区区肉食，一点影响也没有。

　　吃完牛肉泡馍，再喝上一小碗高汤，更觉余香满口，回味悠长。

　　“相比起大缺和尚的大慈大悲，我是没有那么多想法。”大方和尚说道：“我只是想将佛心稳固，日后可以成为罗汉。”显然，大方和尚和大缺和尚不同。

　　大缺和尚是慈悲世界，大方和尚的佛心稳固，是为了当罗汉，目标完全不同，所以大方和尚活得更自在些，可以快活的杀人，吃荦，悠闲自在的在这里侃大山。

　　人与人本来就不可能完全相同。

　　和尚与和尚也不可能完全相同。

　　大缺和尚是大慈悲，重立地府，重收游魂，但是不代表每一个和尚都要学大缺和尚，比如大方和尚，就是为了成就罗汉金身。

　　“对了，你最近风头很劲吗，连实力微胜我的花无雪，听说都被老弟你一刀把扇子给劈飞了。”大方和尚喝着高汤说道。

　　说虽然是这样说，但是林醒白也知道，自己的一刀可以把花无雪的扇子劈掉，也是因为花无雪完全的大意，如果花无雪不大意，认真应敌，自己绝对不是花无雪的对手，而且更让林醒白暗暗吃惊的是，花无雪居然可以单只左手，便不动声色的把自己的攻击——九层的侵掠如火给接了下来。

　　什么叫厉害，卫伤，花无雪，以及现在的大方和尚，都是比自己强上不少的，在自己未到大领域境界之前，自己不可能是他们的对手。

　　嘻嘻哈哈的莽和尚大方和尚，这位一心想得罗汉金身的和尚，这便是修真界高手榜第九位。

　　因为要仙将第一次聚会的原因，修真界的顶级高手一个个的赶过来，也让林醒白在西安这个城市，看到了如此多的绝顶高手。

　　“对了，我看你特别顺眼一点，便告诉你一些吧。”大方和尚说道：“大领域境界的参悟，这完全是靠个人的，这些都讲不来，不过在到达了大领域境界之后，还有几层境界。”

　　“比如和尚我，是大领域境界的第四层。”

　　“别人我不知道，听说雄霸京师横断天和天意如刀庄无道，都是大领域境界的第九层，九乃尊贵极致之数，第九层似乎就是现在的封顶层次，这两位的厉害，可想而知。”

　　“至于第一位女帝啊，她的实力还真不清楚，只是知道，早在八百年前，女帝就到达了大领域境界第九层，现在有没有突破九之极尊位，到达更高的层次，那是鬼也不知道。”

　　“算了，不说女帝，那女人太变态，万里之外说的话都有可能被她知道，一被她知道，和尚我是跑都快没地方可以跑了，到时候就惨得很，说起来就郁闷，一大帮男人被女人压在头上。”大方和尚说完这些，果真不再讨论女帝，显然对于第一仙将女帝，他也是深深的忌惮着。

　　“至于具体的解释第三层和第九层什么区别，你到达了就知道了，反正我是绝对不敢碰那几位的，那几位实在是太变态太变态了，最好惹都不要去惹他们。”

　　“对了，会解释这么多给你听，因为看你特别顺眼一点，希望你这个仙将位可以继续的坐下去，要当稳仙将这位置，不容易啊。”大方和尚再喝了再口一口汤，摇摇摆摆的走出了这家店面。

　　这和尚放浪形骸，其实林醒白知道，此人的佛心稳固之极，绝不可移，当真是这世界上的厉害人物，了得无比。看着酒足饭饱的大方和尚走出了这家店，林醒白也要走出去。

　　“你还没付钱呢。”

　　林醒白这才发现，大方和尚还没付钱，当下把钱给付了，走出这家店。

　　便在林醒白出了这家店，一个穿着西装的青年，走到林醒白面前：“可是林醒白林先生，以及雷真雷盟主。”

　　“我们是，你是？”林醒白说道。

　　那青年说道：“我乃是天道盟的人。”庄无道的手下组织，称天道盟。

　　那青年又继续说道：“我们盟主，请林先生以及雷小姐，去赴仙将大会，仙将大会，就要开始了。”

　　第一次仙将大会，就要开始了。

　　林醒白当下叫青年领路，一路而去，这一番庄无道要开仙将大会的地点，是在一个名为帝王谷的地方。帝王谷，在西安旁边，不过光明世界的人不知道。这帝王谷呢，相当了得，比如说吧，在宋代之前，要成帝王，先进帝王谷。

　　不过到了后面，帝王谷渐渐的荒废，终于消失在历史的长河当中，现在知道帝王陵的人，相当的稀少。

　　到了前不久，第一仙将归位，帝王谷才出现，当时也没有人去帝王谷，都知道只有仙将聚会的时候才来这帝王谷。这一回，仙将第一次大聚会，便是在帝王谷中。

　　“千古帝王。”这是在谷口的石碑，然后进入谷中。

　　谷中的人相当稀少，除了少数必须的人员，庄无道并没有安排多少人进谷中。

　　那领咱的青年，领着林醒白直到帝王谷帝王殿，一进帝王殿，便见到卫伤和花无雪都在，花无雪正一摇一摇的摆着扇子，风度之佳，确实无二，这种极品伪娘，也长得实在是漂亮。

　　逆天妖君花无雪见到林醒白进来，微微一笑：“林师弟，又见面了。”说起来，因为同出东北的原因，花无雪一直喊林醒白为林师弟，他喜欢这样喊，林醒白便随他的便吧。

　　冥血天妖卫伤坐在自己的位置上，在扔手头的血太岁玩，威力无穷的洪荒异兽血太岁，在他手中，仿佛宠物一般，想怎么玩就怎么玩，潇洒无比。

　　林醒白很快的找到了自己的位置，第十三仙将位。

　　一张长长的桌子，桌子旁十三个位置，正好对应着归位的仙将，这位置容易找得很。

　　马上，朱化血也来到了，朱化血来到之后，对着卫伤说道：“冥血天妖一败之仇，若是日后有机会，一定容我再报。”

　　卫伤妖异的一笑：“如果你的第十二仙将位置能坐得稳，或者有机会再报吧。”

　　便在此时，“阿弥陀佛，各位施主好热闹啊。”这人自然不会是旁人，正是那佛即是魔，魔即是佛的大方和尚。

　　见到大方和尚入内，花无雪和卫伤都皱了皱眉头，显然都不怎么喜欢大方和尚。不过大方和尚也不会在意，卫伤和花无雪对他喜不喜欢，大方和尚的佛念稳固，只求金身罗汉，不求其它，所以其它人一切看法，对大方和尚造不成哪怕一点儿影响。

　　这时候，脚步声又响起。

　　接下来，进入的又会是哪一位仙将？

　　这时候，第十三仙将林醒白，第十二仙将朱化血，第十仙将卫伤，第九仙将大方和尚，第八仙将花无雪，一齐的朝着门口处看去，想看一看，这会儿来到的，到底是哪一位仙将。

　　影子，出现在门口处，这位仙将，也马上露面。


第149章 （4）第一次仙将集会

　　帝王殿中，一张极长的大桌，这一张大桌乃是用帝王石所造，尊贵无比，帝王石只会自五千米以上的山峰之颠才可有可能出产，要采出做这么长的桌子，当真是废了好大的心思。

　　座椅仙将们坐的都是帝王石加温如玉石所成，帝王石显尊贵，温玉如石可以加一定的温度，让坐在上面的仙将们更加的舒适，而仙将后面四张副仙将坐的位置，都是臣子石所成，臣子石也珍贵，一般只有海底才有。

　　这帝王殿中一切的一切，都相当的不平凡，不过现在没有任何人去管这些平不平凡，而是把目光集中在大殿的入口处，看下这位进来的仙将，又会是哪位。

　　殿口处的仙将，终于迈步进来，步入大家的视线。

　　结果，这般的步入视线，在场所有人都不由的有些失望，你道为何失望，因为步入殿中之人，全身笼罩在漆黑的魔气当中，也是漆黑的衣裳，使得众人看不清这一位到底长什么样子。

　　到了现在，众人都认出来了，这位便是第七仙将，也是魔族当中唯一的仙将——人魔罗波乱。

　　本来魔族不可能成为仙将，因为五大天魔本身就是仙之军团的死敌，但是人魔罗波乱却不同，人魔罗波乱，虽然是魔族，但是却返出了五大天魔旗下，当年更是破坏了夜摩天天魔降临之事。

　　人魔罗波乱，号称自己要创出魔宗魔门，与天魔相抗。让天魔知道，人魔是足以和天魔相抗的。众人当然有些失望，人魔罗波乱走到哪儿都是魔气覆体，很少人见过他的真面目。

　　声音由魔气当中传来：“这一回要开仙将会议，与平时又不太相同，所以，这一回，我的真面目将露出来。”当下魔气一散，露出这位人魔的样子来。

　　罗波乱长得很高，快要到一米九的雄伟身材，人长得一般，粗糙的面孔，和帅怎么也扯不上边，皮肤那是相当的漆黑，全身肌肉仿佛爆炸一般，充满了力感，在他的前后，背着一把木鞘的刀，木鞘的刀并不是因为这柄刀很粗糙，而是因为这柄刀的魔气太重。

　　魔气重得要用无上禅刀之鞘来禁制住，不然这柄修罗魔刀便要发疯。

　　人魔罗波乱，修罗魔刀，也正是第七仙将。

　　罗波乱入坐，坐在旁边的是花无雪这个佳公子，再过去是大方和尚，再则是冥血天妖卫伤，然后是朱化血和林醒白，魔，妖，和尚，妖，人，人。现在现身的六大仙将构成，到是充满了趣味性。

　　不对，怎么是七个仙将，不是六个。

　　刚才明明还数出来，到场的是罗波乱，花无雪，大方和尚，卫伤，朱化血，林醒白六个仙将，怎么现在仙将的位置上正好坐着七位，还有一位是，众人把眼看过去，见到了一个人，正好坐在第五仙将的位置上。

　　见到是坐在第五仙将的位置上，众人才明白了，原来是第五仙将到了，怪不得众人眼睛一花，就看到仙将的位置上多了一个人。因为第五仙将的外号叫一叶孤行叶轻秋。

　　地叶孤行叶轻秋，是公认的仙之军团这半个地球最快的人。

　　快到诸多仙将眼睛一花就出现也正常，谁叫她是一叶孤行叶轻秋呢。众人看过去，只见叶轻秋打扮得相当御姐，一头青丝扎在头后，一身清爽的打扮，上身穿着衬衫，下身是短裤，露出那么一大截雪白的腿来。

　　腿很修长，毫无疑问，这是到现在为止，最修长的美腿。

　　由罗波乱开始，到林醒白结束，六位仙将都在打量着叶轻秋的美腿，打量得相当细心，仿佛在看着一件绝世神兵一样。叶轻秋也不在乎，平时走在路边，没少被色狼这般打量着。

　　当然，从罗波乱开始到林醒白结束的六大仙将，没有哪一位是好色的打量着这双修长得无可挑剔的美腿，打量这双美腿的原因是因为，这是叶轻秋的腿啊。

　　叶轻秋的速度在仙之军团统治的半球号称最快，最快速度人的腿，自然值得打量。

　　叶轻秋的美腿，便如同罗波乱的修罗魔刀，便如同花无雪的扇子，大方和尚的佛心，卫伤的绣花针，朱化血的剑，林醒白的刀。这都是相当值得探究的，又怎么可能不仔细的瞧一瞧。

　　“各位，打量了这么久也差不多了，色狼看我腿的时间，也没有你们六位久。”叶轻秋轻轻的摇动着衬衫的边儿，扇着微微的风，露出了一小截的春光：“以三倍音速跑过来，还是有些热的。”

　　一开口就是三倍音速，直接把林醒白给震慑到了，三倍音速，一秒钟一千米，这个速度好恐怖，而且明显不是叶轻秋的最高速度，叶轻秋的这双美腿，真不是一般的可怕啊。

　　“对了。”叶轻秋轻轻的摇晃着美腿：“半天前到了外蒙古一趟，找七思巴的麻烦，七思巴居然敢入侵内蒙古，明显不想活了，我去追杀七思巴，七思巴想借着变天击地大法的瞬移神通逃走，连着用机关装置瞬移了好几次，追赶他累都把我累死了，不过也算是把他给宰了，外蒙古的赶跑到内蒙古来晃逛，当真是不知死活，当姑奶奶我的短刀是假的。”

　　这时候其它六大仙将，集体是暗寒，七思巴利用机关装置连着瞬移好几次，都被她给追赶上了，然后用短刀斩杀，这位叶轻秋叶大御姐，也太强势了一点吧，不由的都替着七思巴感到悲哀，七思巴的变天击地大法，早先设好机关的话，只要不碰到叶轻秋都可以逃命，结果就碰到了叶轻秋这速度女王，当真是倒霉极了。

　　而且，半天的时间，去外蒙古再由外蒙古回西安，中途斩杀逃跑的七思巴，好惊人的速度。

　　“对了。”叶轻秋在用衬衫扇着微微风的时候，看向了林醒白：“听说厉残云那小豹子，被你给斩杀了，而且是用速度大战斩杀他的，这样看起来，你的速度不错了。”

　　“速度不错，有机会和我比一比速度吧。”叶轻秋晃动着一双美腿，不知是有意还是无意。

　　第五仙将，一叶孤行叶轻秋，到达。

　　“阿弥陀佛。”戴着斗笠，手中拿着骷髅念球的大缺和尚，一步一步的走入帝王殿中，坐在了他的位置上，从始至终，没有人看清楚，大缺和尚到底是什么模样。

　　黑暗，似乎永远随着大缺和尚，没有人知道他长什么样子。

　　第四仙将，大缺和尚，到达。

　　这时候，林醒白就明显的感觉到，大缺和尚和叶轻秋的实力，就要胜过罗波乱、花如雪等人，显然，这两位在大领域境界当中，又是另外的层次，不是后面的仙将所能企及的。

　　“喂，和尚，哪天你露出真面目让我看一看行不。”在几个高速运动，想摘大缺和尚斗笠无功的情况下，叶轻秋如此的说道。

　　“不行。”这是大缺和尚的回答：“没有找到让大地平静，让世界和平的方法之前，我无颜见任何人，所以，任何人也看不到斗笠下我的面目。”这就是大缺和尚的回答。

　　“果然不能和和尚你聊天，太沉重了，其实想那么多干吗，每天泡泡酒吧，看看有没有帅哥可以吊一吊，喝喝红酒，每一天幸福人生就这样过去，或者说有七思巴这样不长眼的人，赶过去杀了，再回来泡个澡，多舒服的人生啊。”叶轻秋相当惬意的说道：“和尚你天天活得真累。”

　　“叶施主，每个人的想法都不同。”大缺和尚说道。

　　林醒白看得暗暗吃惊，林醒白的速度快到可以留下残影，一旦速度到极限，天空地面可以留下几十个残影，相当的可怕。而叶轻秋的速度似乎更快，移动之间，根本连残影也看不到，有时候她移动，便仿佛没有移动过一般。

　　叶轻秋的速度好恐怖。不过说起来，相比起叶轻秋的速度，大缺和尚更显得高深莫测，仿佛便像一座古老的山脉，你永远不知这山脉到底有多古老，多深邃难测。

　　脚步声，很稳。

　　一步一步的。

　　到了现在，所有人的谈话声都停止了。

　　因为大家都知道，第三仙将天意如刀庄无道即将出现。

　　脚步声还是一步一步的，一步与一步之间，相差的时间绝对一样，稳定得简直让人吐血。然后，殿门口站着一位中年男子，中年男子手负在背后，身材很高，这中年男子长得不算帅气也不算不帅气，便是一个很稳重的中年，在眉目之间，尽是沧桑之气。这中年男子一头雪白的头发，眉目半张半阖之间，尽是威严之气。

　　天意如刀庄无道，既然是如此沧桑的男人。

　　庄无道一步一步的走着，直接走到第三仙将的位置，坐下。

　　这时候，只要长眼的人都看得清楚，很显然，庄无道的实力，又要比大缺和尚，叶轻秋要高上一筹，也就是传说中大领域境界的第九层，即便是大领域境界的顶级。

　　一头雪白的头发，眉目间的无尽沧桑之意。

　　“先说一件事。”庄无道的声音相当有磁性，给人相当稳重的感觉：“现在归位的仙将当中，第一仙将女帝不会来。”说起来，这也是林醒白见过的，第一个谈到女帝名字，相当自若的人。以前包括第九仙将大方和尚，谈到女帝都有些怕怕的，生怕被万里之外的女帝听到。

　　“既然归位的仙将们都来了，本座也要开始讲了。”庄无道沉声说道。

　　此时，第三仙将庄无道。

　　第四仙将大缺和尚。

　　第五仙将叶轻秋。

　　第七仙将罗波乱。

　　第八仙将花无雪。

　　第九仙将大方和尚。

　　第十仙将卫伤。

　　第十二仙将朱化血。

　　第十三仙将林醒白，一共是九位仙将集齐，也便是说，现在总共也不过是三位仙将没有归位。像女帝那种是归位的又是特例，但是对于这种仙将会议，自然是想来就来，想不来就不来。

　　“女帝不来，由本座主持会议，有问题没有。”庄无道声势极隆，乃是仙之军团三大巨头之一，自然是没有问题，其它的两大巨头自然是横断天与神秘的女帝。

　　“仙之军团的历史，我想大家都清楚，当年圣人以大法力，破开时空，降下意识，即为李耳，李耳立仙之军团，成十三仙将，二千多年岁月悠悠，我们现在这是第二批十三仙将。”

　　“本座也不多说太多废话，仙之军团乃是李耳所创，我们一个个归位之时，都记载在地球上空放在月球上的天书上。”

　　“然后，仙之军团统治黑暗世界，有相当大的权力，不过有了权力，必然有相应的义务，第一，我们必须不要让异时空的强大生物降临地球，比如前段时间，四大天魔想借大方和尚成魔的机会降临地球，天下凶兵之兽朱厌和他化自在天魔也想降临地球。”庄无道说道：“不过这几次的入侵，都被很漂亮的击回去了。”

　　“至于这些异域强大生物想入侵地球的原因有两个，一个则是异时空多没有弱小生灵的存在，相当孤单单调，所以他们想回到地球来，毕竟地球生灵众多，第二个，则是因为在传说当中，地球上存在着可以重回洪荒的神器，只是二千多年下来，还没有人知道，重回洪荒的神器到了何处去了，当然，在此告诉各位，这并不仅仅是传说。”

　　“在李耳先师留下的天书上，明确的记载着，在地球上确实存在着重回洪荒的神器，不过这二千多年来，一直没有被发现而已。”庄无道此言既出，引起轩然大波。

　　重回洪荒的神器，这听起来就很玄幻了。

　　要知道仙界或者说洪荒，与地球甩离之后，很多破碎的大陆，到了其它时空，成了所谓的异时空，而地球与洪荒到底有多远，也没有人知道，那不仅仅是空间，不仅仅是位面宇宙的差别，还有时间的差别。

　　时空时空，时间与空间本来就是所有宇宙两大空间法则之一。

　　现在居然有重回洪荒的神器，由不得在场的仙将们不震动。

　　“这些强大生物都想重回洪荒去，因为那里有几乎无穷无尽的天地元气，可以让他们的实力不停的进步，而无论异时空还是地球，天地元气都和洪荒没得比。”

　　“所以，他们的第一步是重回地球，而我们不能让他们重回地球，一是为了地球的稳定，以勉这个星球被破坏，毕竟我们都要生存在这个星球，第二是不想他们重回地球，找到神器，因为这个神器，我们也想得到，多些强大的生物回来，在座的各位就少了些机会。”庄无道以相当平静的口吻说道。

　　不过现在，可是一点也不平静。

　　是的，听说了有这个神器的存在，哪个不心动。

　　“好了，仙之军团的第二件事情，便是和黑暗军团对敌，不能让黑暗军团统治这个星球。”庄无道说道：“黑暗军团现在也在集合十五暗星将，对，黑暗军团的不是十三个，而是十五个。”

　　“暗星将的厉害与否，我也没有接触过，所以不清楚，不过，现在他们还没有集合齐，所以，暂时的，黑暗军团与仙之军团的大战，还没有打起，一切，还早。”

　　“不过各位要早些做准备就是。”庄无道缓慢平和的说道，庄无道有个特点，无论说什么大事，都可以相当平静的，一点一点的讲出来，一点也不会激动。

　　“至于和黑暗军团斗的原因，用传统的话来说，因为黑暗军团一直都是我们的宿敌，用现代实际的话来说，我们在的这个星球，实在太小了，只容得下一个仙之军团或者黑暗军团，容不下太多。”

　　“所以，仙之军团或者黑暗军团，最后只会存在一个。”庄无道缓慢的说着，唇边掠过笑意：“我的意思，大家应当懂了。”

　　风起了，吹着庄无道的雪亮白发，此时的庄无道，很帅。

　　仙之军团三大巨头之一庄无道。


第150章 （1）山东孔家

　　西安十三朝古都，旅游观光的景点极多，秦始皇兵马俑更是世界奇迹之一，其它名胜古迹更是多不胜数，可以说，西安是个随便一挖，就可以挖到历史的城市。

　　盎盎古气，涣涣而发。

　　正是因为如此，所以西安这个城市，一向被列为重点的旅游城市，喜欢名胜古迹的其它国来宾，经常来此旅游，这里走出一排金发碧眼的西方人，一点也不奇怪，更不会显眼了。

　　不过，卡尔还是相当显眼的，因为卡尔实在是太帅了，灿烂到无法形容的金发，深蓝色没有一点杂色的碧眼，脸容如同刀削一般的棱角分明，看起来相当好看，卡尔的唇角，总是带着似笑非笑的笑容，足以让不少女人沉醉在其中，身高接近一米九，这种身材，确实是相当了得。

　　显然，在这间锅盔店，卡尔无疑是焦点，超级焦点。

　　“第三仙将庄无道，第四仙将大缺和尚，第五仙将叶轻秋，第七仙将罗波乱，第八仙将花无雪，第九仙将大方和尚，第十仙将卫伤，第十二仙将朱化血，第十三仙将林醒白。”卡尔的唇角流露出笑容来：“真是快啊，如果算上那个可怕的女人，仙之军团就有足足十人归位了，而我们黑暗军团，也不过是十个人归位，还有五个人没归位啊。”

　　第七暗星将卡尔，英国人，英国贵族，拥有古代城堡。

　　卡尔悠闲的坐在西安市的某家锅盔店中吃着东方的美食：“不错，东方美食确实是相当赞啊，不过，东方的仙将们，实在是集合得太快了些，让我不能在这里多逗留啊。”

　　卡尔如此的说道：“没办法，看来只有早些回西方了，差不多也快到黑暗军团暗星将集合的日子了。”卡尔如此的说道，然后站起身来，付了钱，同时打电话订了张机票，准备回西方去。

　　东方实在是没必要停留了，东方该归位的仙将，基本都已经归位得差不多了。基本上，离仙之军团和黑暗军团开战的日子，虽然说还有一段相当长的距离，但是也没有太久。

　　走在去飞机场的道路上，卡尔随手扔出了张纸，纸上记着一些漂亮女孩的电话号码，在这个国度，喜欢和洋人帅哥共渡美好夜晚的漂亮女孩并不少，但是卡尔现在并不需要了。

　　因为要回西方去，所以，一切，粉碎吧。

　　那张白纸蓦然变得粉碎。

　　而第七暗星将卡尔的能力还是，不明！

　　帝王殿中，庄无道开口说道：“没有什么其它可以交待的，这一次集会，到此结束。”在这一声结束之后，庄无道并没有站起来，显然在沉思着些问题，雪白的头发，随着风飘动着。

　　紧皱的眉头，沧桑凝于眉目之间。

　　叶轻秋轻轻的晃动晃动美腿，悠闲而自在：“既然如此，那么就结束了，对了，胜了厉残云那只小豹子的第十三仙将，有机会，我们来比一比速度吧，现在我要去洗个澡，由外蒙古以三倍音速跑回来，都有些汗了。”

　　叶轻秋的最后一个字才落下，帝王殿中已经没有叶轻秋的身影，已经消失得无影无踪，叶轻秋的速度太快太快，现在场中，能将叶轻秋的速度完全看破的，估计也只有庄无道一人，便是大缺和尚，估计都难将她的速度完全看破。

　　美腿御姐叶轻秋第一个消失。

　　“那么，第三仙将，我等也告辞了。”

　　庄无道摆了摆手，示意众人可以随便离去，见得庄无道似乎在沉思着什么事情一般，当下一个个不再打扰庄无道，出了帝王殿。

　　“小师弟，我们都是东北这块地面上出来的，以后还要多多照顾才是。”花无雪一摇一摇着檀香扇，笑得相当美丽，甚至比女人还要美丽得多，这个极品伪娘，林醒白心中暗道。

　　不过另一边，冥血天妖卫伤也够妖气的，大红的袍子穿着，绣花针随意的在手中摆弄着。

　　“如果有机会，以后还要请师兄多多照顾。”对于花无雪那阴阴阳阳的问候，林醒白不冷不淡的回答。

　　人魔罗波乱并没有理会这些，径直而走。修罗魔刀在背上，也是个杀气冲天的人物，同时人魔罗波乱，也是这么多年来以，唯一一个反出五大天魔，还能活得很好的不凡人物，五大天魔说起人魔罗波乱来，当真是恨得牙痒痒，他们这么多年最重大的计划——1999年恐怖大魔王自天上来，这个在诺查丹马斯大预言上写得清清楚楚的，人类世界相当大的危机，便是被人魔罗波乱给破坏了的。

　　这位魔气冲天的人物，便是花无雪、卫伤两大妖异人物也不想惹。

　　“佛即是魔，魔即是佛。”大方和尚念着他的咒语，径自笑着走开。而大缺和尚也走在阴影当中。很显然的一点，在仙之军团，现在还没有完全集合齐的情况下，就分成了几派。

　　不过这也正常，在场的都是当世之人杰。

　　当世之人杰，凑在一起，不闹出点矛盾才是怪事，只要到了最后，能一致对外对付掉黑暗军团就可以了。

　　至此，西安帝王谷第一次仙将集会，结束。

　　众多仙将迈出了帝王谷口，历史，又进入了新的一页。

　　十二月，天气越来越冷。安远市已经是零下十多度了，看一看窗外，全部都飘着大雪，冰天雪地一片，天地阴阴沉沉，好在室内都有暖气，维持在十八度以上，使得室内并不会寒冷，温暖如春。

　　林醒白轻轻的呷了口酒，看向室外，呼嚎的风、鹅毛般的大雪、苍茫的天地、空旷的荒野，林醒白深深的吸了一口气，现在离第一次仙将集会，又过去一段时间了。

　　到现在为止，听说山东地带的仙将，河北地带的仙将，以及四川地带的仙将还没有归位，除此之外，其它的仙将，一律归位，并无一个余漏掉。不过这三个地方，也应当快了吧。

　　“砰”门被踢开了，夹带着无数雪花飞了进来。

　　林醒白几乎是闪亮般的反应，最快的其疾如风运用志来，只听“叮”的细小的声音，尔后一切回归平静。不过这一声之后，在房间当中，多出了一位美腿御姐来。

　　叶轻秋悠闲的晃动着她那双美腿：“不错吗，林小子，可以挡得了我用三倍音速的袭来。”叶轻秋轻轻的摇了摇自己的手指，刚才她飞奔而进，以手指直刺，好在林醒白反应快，同样以手指反击。

　　好在叶轻秋用的是手，而不是她那双美腿，叶轻秋一旦用腿，林醒白挡得住的可能性便极小，毕竟叶轻秋是仙将当中第二集团军中的，而林醒白只算仙将当中的第四集团军。

　　第一集团军是三大巨头，第二集团军是大缺，叶轻秋，墨无形，第三集团军由罗波乱开始，到卫伤结束，第四集团军则是林醒白、朱化血等人，这第四集团军是还没有到达大领域境的。

　　大冬天的，冰天雪地里，叶轻秋轻松而自在的晃动着自己的美腿，仍然是那种超清凉的打扮，对比一下室下正在下雪，这对比份外的大。

　　“我早说了，要找你试一试你的速度，现在看来，你速度还可以，勉强可以接住我三倍音速的来袭，那么今天就不试了，再快一点估计你就接不住了。”叶轻秋如是的说道。

　　“好了，说正事了。”叶轻秋如此说道。

　　叶轻秋要说的正事，林醒白当下竖起耳朵来听，看一看叶轻秋要说什么。

　　“女帝大姐呢。”叶轻秋说道。

　　一直以来，女帝似乎都是个禁忌，也只见过庄无道不紧不慢的说女帝的名字，现在看来，叶轻秋也可以，叶轻秋见林醒白的眼神，当下便说道：“对于十三仙将当中唯二的女性，女帝大姐对于我特别照顾，所以我是可以说的，至于你如果说女帝，被发现了女帝会找你麻烦还是什么，就不关我的事了。”

　　“女帝大姐知道我速度在这半个地球无双，所以叫我传来信息，这信息便是，仙将守则。”

　　“仙将守则，仙将们如果没有相当大的仇恨，是不准许厮杀在一起的。”叶轻秋说道：“不然仙将先在内部厮杀了，到时候迎战黑暗军团都没有人去了，那样就真无语了。”

　　“这一条限制了你，同样限制了花无雪，帝王谷那一次，看花无雪和你似乎很不对盘，生怕你们两个先无缘无故的打起来，所以先将仙将守则给颁布出来。”

　　“当然，如果真的哪个先袭击，绝对允许反击。”叶轻秋解释道。

　　“这不但是女帝大姐的意思，也是长老团的意思。”

　　“长老团？”林醒白微有些不解。

　　“十三仙将是仙之军团的十三个队的队长，而长老团呢，则是负责政治的。互相分工，然后，统治整个黑暗世界。”叶轻秋说道：“长老团里面很有些怪物，具体有多强我也没试过。”

　　“对了，你是第十三仙将，也算是我最后一个通知到的，通知完你之后便没有事了，一直用三倍音速跑很热的，你这有没有浴室，我借用一下。”叶轻秋相当豪爽的说道。

　　确实是相当豪爽，一个单身女性，就这样大赤赤的借浴室，还真有点，不过，怎么说呢，叶轻秋这位美腿御姐洗澡，哪个不知死活的敢去偷窥之内的，那完全是在找死。

　　叶轻秋去浴室泡澡去了，林醒白在沉思着，仙将守则，以及这长老团。

　　仙之军团的真面目，正在一点一点的向着自己浮现，而且看起来，比自己所想象的还要强力的多，有专门负责战斗的，也有专门负责政治的，互相分工，统治大地。

　　过了一会儿，叶轻秋出来了，穿着林醒白的衬衫，略大了点，不过略大的白衬衫，更显得其体态之娇美，衬衫的前面打了结，下面仍然是热辣的短裤，全身肌肤被热火泡得微红，辣得很。

　　“好了，你这件衬衫便归我吧。”叶轻秋摇摇手：“再见了，等你速度再突破一点的话，我会再找你比速度的。”说完这句，叶轻秋的人影就消失了，来得快，去得也快。

　　快得林醒白都有些看不清她的动作，要知道林醒白本身也是以快闻名的。更让林醒白感到有兴趣的是，神秘之极的女帝，到底是个什么样的人，而且为什么，别人在万里之外谈论她，她都可以知道。

　　这完全不正常啊，林醒白特别加过自己的功力，也不过能探听百里内的事，便算是女帝的功力再强，也不过是几百里，到达千里就很逆天，女帝却可以做到万里之外有人谈论就知道。

　　这位神秘的第一高手女帝，到底有多强大。

　　感受着，林醒白感觉自己，到有必要去加强一番自己的实力了，比如神火焚天刀是相当不错，不过只适合带着火的招式，对于侵掠如火有加成作用，但是对于不动如山，却几乎没有任何加成作用，反而用这刀使此招，有些许削弱的作用。

　　差不多是找寻另一柄兵器的时候了。林醒白心中下定了这样的决定，当下便站起身来，要去寻找适合不动如山的兵器，本来就应当是这般的发展，结果却出了意外。

　　你道为何，雷真赶来了：“山东那边，第十一仙将，似乎快地诞生了。”

　　“龙抬头了？”林醒白问道。

　　“没，离龙抬头还很有一段距离，不过山东的情况，和东北、内蒙古又不同，东北原来的形势是三家争霸，内蒙古也是差不多三家争霸，而山东的局势却不是这样，在山东，山东曲阜孔家一家独大。”

　　“其它和孔家对抗的山东响马这一帮子，还很有些实力，但是那又如何，有实力也没用，孔家占据着大义的名份，再加上名声好听，没有多少人会去支持山东响马，基本全支持孔家。”

　　山东曲阜孔家，只要是读书人都听过。

　　山东曲阜孔家，只要是修真界的人都听过。

　　山东曲阜孔家，这一家族的开创者姓孔，名丘，字仲尼，也便是历史上鼎鼎大名的孔子。孔子当年也是位高手，否则不可能纵横各国，要知春秋之时环境极乱，你一个文弱书生，游来各国，碰上强盗基本上是铁板钉钉的事，如果没点实力，只有死亡的份。

　　当年孔子也是位了得人物，在儒生当中人气更高，在修真界的人气虽然稍弱，但是也是鼎鼎有名的人物，之后山东孔家，名震千古，足足流传了二千多年的时间。

　　至此时，山东孔家，已经是修真界几个最出名的家族之一。女帝的人气固然是极高，无人敢相抗，但是比起传统来，孔家无疑是更胜一筹。

　　山东孔家，乃是一大势力，而且山东孔家也有个宗老会，这个宗老会，只怕比起明教的宗老会高手还要多上许多。

　　山东孔家，无论是实力上，还是名声上，抑或是历史性上，在山东这一块，都占据着绝对的上风。

　　所以说，第十一仙将在山东那条龙脉上诞生，几乎实打实的就是山东孔家的。

　　不过，这一回，是山东孔家的哪一位当上第十一仙将，这到值得好好的考虑一下。

　　便在此时，风雪当中，一个人站在了林家别墅之前，朗声言道：“山东孔家弟子，见过林前辈。”这人立在风雪之中，却自然的有种风雪当中君子的感觉。

　　当然，林醒白知道，这并不是此人真的如此好的风度，而是因为山东孔家的——儒门心法在做怪。

　　儒门心法，会使人看起来便如同温文尔雅的君子一般，功力越深，越是斯文之极，这便是儒门心法的怪异之处。世代大儒，多有修炼这门儒门心法到极高深处，故而儒门多出君子。

　　这人在门外朗声道：“山东孔家弟子，请林前辈前去山东孔家，参加儒家大典。”

　　林醒白听得一怔，儒家大典？

　　雷真也不由的手微微一动，显然是听到了儒家大典这名字。儒家大典，真是久违了的词语啊。


第151章 （2）山东孔家

　　在光明世界，儒、释、道三家分立，在黑暗世界，儒家的势力无法和释、道相提并论，但是仍然相当庞大，山东这一块地盘，几乎可以说儒家占了绝对的优势，其它的势力根本就比之不上。

　　闲话扯回，山东孔家的儒家大典，是指要选定新的孔家家主，孔家的新任家主，很显然就是第十一仙将，铁板钉钉的。

　　这才让林醒白和雷真格外的关注，第十一仙将到底会是哪一位。

　　东北离山东很近，所以雷真一直关注着山东的局势，现在说起山东孔家来，如数家珍：“孔家这一代，出了两位杰出的青年，一位叫孔温良，一位叫孔温笑。”

　　“孔温良是个温谦的君子，听说这孔家这么多年一直全力栽陪出来的，孔家是二千多年历史的家族，对于仙将的出现早就知道，所以一早就在准备，培育着准备接任仙将的人选。”

　　“孔温笑则是个异类，本来孔家这一代，只是培育了孔温良一个，其它的皆不足数，结果孔温笑是个天才，绝对的天才，年纪虽然轻，但是一身儒门绝学，既然丝毫不在孔温良之下。再加上孔温笑处理人际关系处理得相当好，所以随着时间的流逝，渐渐的，有一部分人开始支持孔温笑，感觉孔温笑更适合当孔家的家主。”

　　“所以，现在两人，都有些互相别苗头的趋势了。”雷真把孔家两兄弟的形势介绍了一片。

　　林醒白认真的听着，同时接过来孔家弟子送过来的信，信件是请自己前去参加儒家大典，也便是孔家争家主之位的典礼。在送达信件之后，那个孔家弟子就消失在茫茫风雪之中。

　　林醒白看着手头的信件：“好了，先去看一看未来的第十一仙将是何等人物也不错。”

　　同时，林醒白把自己的人形傀儡放了出去，接下来的日子，光明世界教书育人的角色，就由着这人形傀儡去办了。林醒白发现，随着仙将归位速度的加快，自己在光明世界教书育人的时间，越来越少了。

　　山东曲阜在山东省的西南部，是一个由孔姓人口占1/5的县级市，“千年礼乐归东鲁，万古衣冠拜素王”指的便是这里。

　　这一日，在大雪之中，一辆轿车开到了这个市来。

　　轿车上下来两个年轻的男女，男的应当是二十五、六岁的样子，整个人有种悠闲之极的味道，手指间夹着一根香烟，而女的长得极度俏丽，只有十五、六岁的样子，看起来甜美可爱。

　　“林先生，盟主，那我在这里等了。”司机说道，司机是北方修真者联盟里找来的修真者。

　　“好吧，你在这里等。”雷真说道。

　　林醒白抽了口烟：“说起来，曲阜这里，在光明世界虽然没有什么，但是在黑暗世界却相当了不起啊。孔府，孔庙，孔林，号称三孔之地，有名得很啊。”

　　雷真微微一笑，没有说话。

　　山东孔家在曲阜拥有绝对的势力，这里直接是五分之一人姓孔，所以在本地情报自然是极了得，林醒白才下车，还想自己悠闲的去曲阜各处去逛逛，结果马上就有数辆轿车驶了过来：“参见林先生。”

　　“我等奉了上面的命令，在此等候先生。”从轿车上下来的大汉如此的说道。听这么一说，林醒白点了点头，暂时就先去孔府吧。坐在轿车上，由着司机带路去孔府。

　　孔府与孔庙为邻，是孔子世袭“衍圣公”的世代嫡裔子孙居住的地方，是我国仅次于明、清皇帝宫室的最大府第。现在，孔府占地240多亩，有厅、堂、楼、轩等各式建筑463间，分为中、东、西三路。东路为家庙，西路为学院，中路为主体建筑。中路以内宅为界，前为官衙，设三堂六厅。后为内宅，设前上房、前堂楼、后堂楼、后五间。最后是孔府的花园，是历代衍圣公及其家属游赏之所。

　　这孔府也可以说是黑暗世界最讲究的所在，其它仙将在的地方，哪里也比不上这里讲究。

　　第十三仙将到，这种身份相当不简单，自然是由孔家现任家主出迎，孔家现任家主叫孔兴德，乃是孔温良与孔温笑两人的父亲。孔兴德看起来年约四十左右，散发着淡淡的书卷味，带着眼镜。

　　“林仙将来临，真是蓬毕生辉。”孔兴德说道。

　　林醒白淡淡的笑着：“孔家主客气了。”听说这孔兴德，并不是孔家的实权人物，孔家现在的实权人物叫孔老爷子，也不知是活了多少年的人物，在修真界都算是还活着的人当中，辈份最高的一辈。

　　孔兴德不过是孔老爷子摆在面上的傀儡，真正的实力不值一提。孔家已经很多代的家主，都是当孔老爷子的傀儡了，孔老爷子是个虽然没在修真界高手榜上，但是没有人敢掉以轻心的人物。

　　说起来，即将新选的家主，显然会是个例外。

　　因为新选的家主会成为第十一仙将，仙之军团不可能让自己的第十一仙将当傀儡，所以到时候孔老爷子，怎么说也要放一点权力下来，无论是孔温良还是孔温笑，都不可能是傀儡了。

　　心头想过这么多，人已经被迎到了后堂中。进入后堂，马上有丫环来上茶，孔府之内，相当遵照着古代的那一套，丫环小姐老爷之类的，在孔家除了外宾，基本全穿着古代的衣裳，男子大多穿儒衫。

　　林醒白才一落坐没多久，便听到了朱化血的笑声，朱化血一路笑过来：“见过林先生。”

　　林醒白喝着茶：“你也来了？”

　　“当然，孔家要选家主，也是选新任的第十一仙将，当然要找几个有身份的人来当见证，你如是，我亦如是，至于第十仙将和第八仙将，第七仙将这三位，非妖即魔，和孔家的家训不符。”

　　“孔家可是正规的儒家之家，子不可语怪力乱神，再加上正邪不两立，所以自然不可能请这三位仙将来当见证，至于第九仙将大方和尚，这和尚的踪迹难找得很。”

　　“所以，估计也只会来我们两个当见证人了。”

　　接下来很快的，就开始了选举家主的事情。孔家也是怕生出变化，这年头迟则生变，山东响马等势力，如果被一旁江苏地带的花无雪支持，只怕孔家想夺得仙将之位也不容易。

　　逆天妖君花无雪，自从三百年前屠尽东北修真界之后，便出走江苏，成了江苏势力的绝对龙头，江苏离山东极近，所以一直以来，花无雪简直就是横在孔家上头的可怕妖影。

　　正因为怕花无雪干涉其中，所以孔家选举新家主的仪式很快的开始了。

　　选举仪式是在孔家大堂开始的，大堂是衍圣公的公堂，内有八宝暖阁、虎皮大圈椅、红漆公案、公案上有公府大印、令旗令箭、惊堂木、文房四宝等。两侧是仪仗，气象森严可畏。七十二代衍圣公孔令贻的住宅和房内陈设保存完整。府内所藏历史文物十分丰富。其中最著者为“商周十器”，亦称“十供”。

　　林醒白与朱化血两大仙将坐在一旁，皆坐着等看戏，而那边孔温良和孔温笑已经皆自走了出来。

　　孔温良果然是个翩翩的佳公子，丰神玉润，面如温玉，一举一动，皆是斯文得很。

　　孔温笑的脸上，则时时挂着洒脱之极的笑容。

　　这究竟是选谁，还真有些好奇，当然，孔家的新家主绝对不是靠选举之类的，孔家这种传统之极的家族也不会和你玩民主这一套，而是由宗老会里的人来决定。

　　一个接一个的儒衫老者，步入了大堂当中。

　　一下子大堂中肃静无比。

　　总共是七十一个儒衫老者，这便是孔家七十一位长老，当然，真正的大长老孔老爷子，这位孔家最有权力的人物还没有现身，孔老爷子没有现身，一切自然没有开始。

　　便在这时，星光数点，直袭向孔温良，孔温笑二人。这数个星点，在虚空当中居然排出了七巧之星的形状，这是一种相当少见的暗器手法，名为七巧暗星辰。

　　“暗刺客花独苗。”显然，由于独门的手法，使得这施发暗器的人被喊了出来，暗刺客花独苗乃是逆天妖君花无雪座下的三大高手之一，以一手暗器手法闻名，比如说这七巧暗星辰，便是一个相当巧妙的暗器手法。这暗器本来七点，在击中人之后，会爆出一大蓬三昧真火来，然后不断的弹射，三昧真火还会不停的增加。

　　本来会用三昧真火的人就极少，这样不停的弹射，攻人心魄，更是歹毒。而且据传还在三昧真火上面加了幽冥之火，可以侵人魂魄，威力更是增加了相当多。

　　能应付得了这暗器的人不多，但是这时，一个须发皆白的老头站了出来，手一动，便把攻来的暗器给收了，同时一拂袖子，便见头顶房中一道血焰飙了出来：“花独苗，老夫暂不杀你，告诉花无雪，真要破坏我孔家的事，叫他来试试，就一定能稳胜老夫。”

　　显然，这个须发皆白的老头就是孔老爷子。林醒白看了过去，发现这孔老爷子，长得似乎没有什么精神的样子，似乎已经完全的衰老，但是直觉告诉林醒白，这个孔老爷子很厉害，实力应当不会在自己之下。

　　孔家最强孔老爷子，这个成名超过千年的人物。

　　孔老爷子既然到了，那么长老们一一落坐，一共是七十二之数，正好符合孔夫子传下来的传统，七十二弟子。且说孔老爷子落座之后，一切开始了，之前就说过，孔家不可能是选举，而是——决定。

　　孔老爷子终于开口：“这一次选举家主，还请了第十二仙将朱化血朱仙将，第十三仙将林醒白林仙将前来做个见证，这一番便宣布结果，下一任孔家的新家主是孔温——良。”良久，孔老爷子终于吐出了这个字。

　　林醒白看着这一切，发现果然是孔温良，确实，对于孔家这样传统的家族来说，温文尔雅的君子孔温良更适合，虽然孔温笑是天才，但是却是个不稳重，经常笑的天才，孔家不需要这样的人当家主。

　　孔老爷子发话，一切就结束了。孔温良的脸上并没有什么表情，而孔温笑的笑容中，难掩有一丝失望。

　　接下来林醒白本来以为自己的任务完成了，帮孔家做了个见证，结果呢，孔老爷子请自己等二大仙将留下。

　　单独的房间，须发皆白的孔老爷子，懒洋洋的靠在椅子上，有几个娇美的女孩给他捶着腿，林醒白心道，这个老头到是会享受得很，不过孔老爷子是垂名千年的老前辈，林醒白还是没有说什么。

　　朱化血坐在一旁，知道这个孔老爷子辈份奇老，早在当年太祖朱元璋时代，这个孔老爷子就成名了。

　　而孔温良坐在一旁。

　　孔老爷子说道：“咳，日后温良就是孔家的家主了，估计不会错的话，也便是第十一仙将，他是后归位的仙将，待得日后归位之后，还要请两位多多关照一番。”

　　“特别是林先生，大领域境界之下，听说是以你最强，不简单啊不简单，看你就是相当有前途之辈，日后温良就要靠你多多照顾了。”孔老爷子说道。

　　林醒白当下亦是说道：“孔老爷子太过客气了。”

　　孔老爷子拍了拍孔温良的头：“还不请林仙将以后多多照顾。”孔老爷子到不是说客气话之类的，孔老爷子善于相人，知道林醒白此人，日后只怕成就极大，不可限量，所以提前打好招呼。

　　孔温良当下说道：“日后还请林先生多多关照。”

　　孔老爷子长叹一声：“说起来，今日请朱仙将和林仙将两位来，是有一件事，我在修真界，也折腾了一千多年了，现在也是时候退位了，日后孔家大权，我会全交给温良。”

　　“你们两位仙将，便做我退位的见证吧。”孔老爷子长叹一声：“最近的百来年啊，越来越感觉到自己的身体不行了，罢了罢了，把权力全交出去，就由你们后辈去折腾了。”

　　孔老爷子挥了挥手，眼皮耷下来，显然很倦了。

　　修真界的人有生命限制的，一般是几百年，能活到千年以上的都相当了不起，没办法，修真者不是神仙，真正的神仙活在仙界，而仙界早就和地球在不同的时空了。

　　“对了，人老了，差点忘记事情了，我孔家是修真界几大深远的家族之一，最近有谣言说，那个可以去仙界的神器，在我们孔家，完全是在乱说，这一回请你们两位仙将来，也是看一看孔家最古老的古物间。”

　　“让大家知道，那什么可以破开时空去仙界的神器，压根不在我们孔家。”孔老爷子说道：“真是的，我呆在孔家千多年，如果真有可以去仙界的神器，我怎么不去。”

　　听得这样一说，林醒白当下来了兴趣。毫无疑问，像孔家这种古老家族的古物间，绝对是有很多稀奇古怪的东西，当下林醒白便兴趣大增，只要能去一去古物间，也算是不虚此行。

　　孔老爷子站起身来：“好了，我带你们去古物间，如果不是我带，只怕你们也去不了古物间。”确实，便是新接任家主的孔温良，现在暂时也没权力去古物间。

　　古物间，建在孔府的地底下，深邃之极。

　　这处，也是修真界最为神秘的地方之一。

　　因为不了解，因为历史久，所以神秘。

　　一路往地底，都是很长的石梯，一路往下，没有一点地底的湿气，而尽是干燥。

　　孔老爷子说道：“我们孔家的古物间，收藏了不知多少的字画圣旨，所以不能有任何的湿气。”说话间越走越下，孔家的地底，当真是神秘而不可测，林醒白都感觉到了，如果不是孔老爷子带路，在路旁有很多机关会射出来。


第152章 （1）孔温良

　　走了不知多少时间的地道，终于见到满是禁术的青铜门，孔老爷子以专门的手法打开了青铜门，推门而入。除了孔老爷子，其它三人都是第一次进孔家古物间。

　　孔家是二千多年的老家族，最为难得的是，而且是二千多年来一直有名的家族，中间没有坠过名声，圣旨在这里面，算是相当微不足道的，一大堆一大堆。

　　其它的诗词书画也不少，什么李白写的，苏轼写的，欧阳修写的，文天祥写的，王安石写的，一个个历史上有名诗人的字画，在这里仿佛和大贩卖一般的出现。

　　法宝也有不少，不过法宝一般都是笔墨纸砚形式的，再加上一些竹简，还真没有什么威力特别强大的法宝。

　　如果是逆天到那种地步，可以去仙界的神器，能量一定夸张得很，但是现在古物间中并没有。当然，鬼才知道古物间真实有几件法宝，又有几件转移了出去。

　　孔老爷子要林醒白和朱化血来，只是走走形形，然后对外宣扬，这里面根本没有逆天神器的存在，林醒白也懒得计算这些，走走形式就走走形式吧，顺便看一看字画也不错。

　　林醒白从小是被儒家文化教育的，父亲就是私塾的先生，这会儿见到这么多历史上有名的诗人的字画，自然是有些意动，一个一个的认真品评起来，而朱化血则是在这中间找圣旨。

　　当年明朝灭亡后，朱氏被清朝打压，曾遭大劫，朱氏很多太祖爷朱元璋的字迹不见了，这回在孔家的古物间中，到是找到了太祖爷的字迹，也不由的有些激动。

　　“我这孔家可没有什么逆天神器，两位仙将可以做证。”孔老爷子笑着，有时候谣言是很麻烦的事情，有些人喜欢把谣言当真的办，只是因为需要那个借口。

　　所以，他找来了两位仙将。

　　林醒白手中托着《兰亭序》，朱化血拿着朱元璋下的圣旨，两人微笑，孔老爷子也微笑，三人各自一笑，算是达成了协议。

　　对外宣称，孔家没有那件逆天神器，林醒白得到了《兰亭序》，朱化血得到了朱元璋当年下的圣旨，当真是皆大欢喜，三家皆赢。此事之后，朱化血归内蒙古，林醒白归东北，孔老爷子退位，孔温良掌得孔家大权。

　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情……”坐在回东北的车上，林醒白再三的念起了这首兰亭序，兰亭序这种千古珍本，居然落到了自己的手中，不得不高兴之极。

　　此行不虚啊，林醒白心中暗道。

　　一路飘雪，到了东北大地的时候，雪更重了，寒意深。

　　林醒白回到自己的家，先把兰亭序给藏起来，这种珍贵之极的自然不可能就那样挂在墙上，不是个个都有孔家那样夸张，兰亭序这种东西，都可以直接随意的放在古物间里。

　　做完这些之后，林醒白看着也没事情可做，当下便去曲艺中学，暂时的当一当老师去了。

　　上午的最后一堂课是林醒白的古文课，林醒白来到课堂上：“大家好，今天不按课文讲，我们来讲兰亭序。”林醒白微笑着，实际上心中是在狂笑，开始讲着这篇兰亭序。

　　下面的学生，并不知道林老师为何突然捡出篇兰亭序来讲，奇怪得很。不过由于林醒白本身授课水平还可以，外加上这下子特别有激情，所以课上得相当不错，让下面的学生很快的就沉醉在讲课的内容中去。

　　或者说，本身兰亭序就是很美的一片诗词。

　　“天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”这种诗句，是何等的美丽，足以让人倾倒到其中去，沉醉而不能自拔。

　　林醒白显然就有些倾倒在其中。

　　不过时间还是有限的，一节课的四十五分钟很快的就过去了，马上就是下课铃声。

　　中午的时候，林醒白吃的是便当，原来的朱氏二公主，现在的女仆朱永微，最近一个劲的锻炼着做饭做菜，做饭做菜的水平很大的提高了，做的便当相当不错。

　　林醒白吃着便当看向校园，发现很多人在堆雪人，打雪仗。

　　雪意深，不过雪意再升也不比不过青春的活力。在校园的积雪上，堆起了一个个巨大的雪人，最大的居然被做到了两米多高的雪人，也不知道这些学生怎么做的。

　　突然的，林醒白听到了惊呼声：“不好了，不好了，这雪人变妖怪了。”

　　林醒白当下闪身而出，这种闪身速度，直让看到过程的一个学生，揉了揉眼睛，速度太快了人影一闪，让这学生以为自己的眼花了。林醒白闪身看去，只见刚刚堆成的雪人，居然开始动了。

　　雪人开始动得很笨拙，便是慢慢的越动越快，动作很诡异，根本不像正常人类，也对，这本来就是雪人，而此时，那些想逃的学生，发现自己的脚都陷在冰当中，根本就动弹不得。

　　林醒白看了眼前的一切，知道这是寒冷地区的特产——冰雪僵尸，僵尸有四大类，最广泛的就是普通僵尸，其它的还有金银铜三种。除此之外，还有一些异种。

　　比如这，便叫冰雪僵尸。冰雪僵尸拥有的能力是冰冻，以及发出冰棱刺人，轻易的便可以要掉普通人的性命，便在冰雪僵尸要伤人的时候，一道轻啸声响起，冰雪般的长剑直刺而下。

　　冰雪僵尸是冷，但是袖雪剑更冷。楚御晴一剑之下，将这僵尸劈成两半，冰雪僵尸当下完蛋，同时拿着药丸来，让看到这一切的人，全部忘掉这段记忆，而此时林醒白沉思着。

　　按道理，学校不应当有冰雪僵尸出现才是，怎么出现了冰雪僵尸，诡异得很。林醒白大觉诡异，而此时，林醒白听到了熟悉的曲子——大梦千年方觉晓，这个时候会响起大梦千年方觉晓，莫非，整个城市都出现了，否则区域性的会上梦之摇篮曲，而不是大梦千年方觉晓。

　　便在此时，林醒白接到了电话，电话那头的张法政相当焦急的说道：“林前辈，林前辈，不好了，整个安远市各处都出现了冰雪僵尸了。”林醒白听得这样一说，当下便动了起来。

　　其疾如风第九层完全发动，瞬间移到另一个僵尸的身前，随意一拍，那冰雪僵尸就化成了两截。林醒白加速移动，开始在安远市狂飙，只要见到冰雪僵尸，上去一掌就了结。

　　在这中途，林醒白还看到了北方修真者联盟的五大堂主都在灭杀冰雪僵尸，楚少游和蓝可涵用弓箭，王战军用战军刀，周仓用大虎刀，周建只是用华丽的脚法在踢，没有其它兵器。

　　没见雷真和狄云，这两位应当在居中调度。

　　在一边疾奔的时候，林醒白一边想着，突然大规模的出现冰雪僵尸，一定有很诡异的原因，就是不知道，这暗中是哪一位在乱来。林醒白心头微微有些疑惑。

　　然后，林醒白看到了特别的冰雪僵尸，这具冰雪僵尸，足足有三米高，远非一般的冰雪僵尸可以比的，这叫大冰雪僵尸，乃是冰雪僵尸的进化版，能力与僵尸的最高层金尸差不多。

　　那大冰雪僵尸手中握着冰刀，把挡在他面前的修真者斩飞过去，林醒白正好赶到，一掌拍去，这大冰雪僵尸居然能驾起冰刀反击，林醒白暗道不知死活，掌上加力，当下那大冰雪僵尸化成一团雪屑，消失不见。

　　不过林醒白斩杀了这具大冰雪僵尸之后并不轻松，因为发现有更多的大冰雪僵尸站了起来，由地面的积雪当中爬了起来，简直就是冰雪僵尸兵团一般，数量众多。

　　有人在操控着，使得冰雪僵尸这么多数量的出现。

　　林醒白当下祭起大神念冲击大法，而此时天尊大厦内，雷真和狄云也在寻找着这一次事情的起源。最终，到底是哪一位在操纵着如此多的冰雪僵尸做乱，便在此时，林醒白看到了天空中，雪更大了。

　　不对劲，雪就算再大，也不可有一片雪就足足有一个足球那么大，重重的雪球一个接一个的砸下来，此时林醒白才知道，安远市整个市范围内，被人布下了天下有雪大阵。

　　之前的冰雪僵尸以及大冰雪僵尸的出现，便是为了牵制众人，不影响他布阵的。

　　天下有雪奇阵一旦布起，不在十分钟内找到布阵人，马上就会到达绝对零度，而绝对零度没有生物可以生存，包括林醒白，雷真，这一次，对手是来杀仙将的。

　　“哈哈哈哈，想不到我冰萨有这么一天，可以控制这么多的僵尸，组成天下有雪大阵，杀掉仙将，真是让人感到兴奋啊。”说话的人戴着神帽，穿着神衣。

　　而到现在为止，会穿神帽戴神衣的只有一个门派，那便是萨满门。

　　当时林醒白在萨满门，以风火连天击退了朱厌之后，萨满门结下许多仇，走在解散的边缘。当时萨满门人之一冰萨，是个平时喜欢惹事生非的人，一旦没有萨满门的保护，冰萨的仇人全部找上门来了。

　　冰萨无法，只有逃到埋葬萨满门列祖列宗的地方去，结果去那里到是得了一桩奇遇。

　　话说三百年前，萨满门的大萨满哈尔萨了得无比，独霸数省之地，还想进军河北，结果被雄霸京师横断天的夺爱刀斩杀，至此之后，花无雪洗劫东北修真界，至此，东北修真界彻底的没落。

　　当时的大萨满哈尔萨，也算是了得无比，进军了十大高手之列，不然也不会轮到横断天亲自出手，还祭出了夺爱刀。在大萨满哈尔萨死亡之后，萨满门走向没落。

　　冰萨这一回逃进埋列祖列宗的地方，偶然得到了当年哈尔萨临死前留下的信息，原来哈尔萨当年不甘心死亡，但是夺爱刀锋芒无匹，所以找了一门邪法，让自己成为超级冰雪大僵尸，想找横断天些麻烦。

　　哈尔萨在成为超级冰雪大僵尸之前，留下了许多法门控制这具超级冰雪大僵尸，同时留下了大禁术——天下有雪大阵。

　　冰萨就是控制了哈尔萨这具超级冰雪大僵尸，现在施展起天下有雪大阵，便是想杀林醒白，报上当时萨满门大典时的一箭之仇。至于冰萨会这么快找上门报仇，还另有原因，这在之后再说。

　　冰萨打了电话给某人，冰萨不知道这人是谁，不过知道这人好像是山东那一带的，便是这人在电话中，叫自己去找林醒白的麻烦，说天下有雪大阵可以杀林醒白。

　　冰萨打通了电话：“你说得不错，三百年前最强大萨满留下的超级冰雪大僵尸，带的天下有雪奇阵，果然可以杀林醒白。”

　　电话那头的神秘人，微笑着说：“那当然，因为天下有雪奇阵，是为了找横断天麻烦的，可以找横断天麻烦的，又怎么会奈何不了第十三仙将林醒白呢。”

　　冰萨激动得很：“对，对，杀完林醒白，再用这奇阵去杀横断天，我也算是修真界一雄了。”

　　电话那头的神秘人暗自冷笑，冰萨还真是自不量力，不过是偶尔捡到奇遇，便不知天高地厚了，当然，他并没有去讽刺冰萨。

　　结果就在冰萨激动的时候，一道火焰直扑而来，在冰雪当中见火焰，冰萨吓了一跳，以为自己要亡命此处，冰萨本身的实力弱得很，这种巫族神火根本不可能接得住。

　　更何况在萨满门大典那一次，巫族神火给冰萨的震动太深，根本不敢反抗。

　　结果冰萨旁边的超级冰雪大僵尸闪身迎上，迎手出冰，居然挡住了巫族神火，冰萨这才记起，对啊，自己可是有超级冰雪大僵尸，这位生前可是大萨满哈尔萨，十大高手当中的牛人。

　　虽然死了，但是成了僵尸，还是可以发挥相当的实力，怕得林醒白何来。不过冰萨这一激动，电话掉在冰雪当中去了，当下与山东那边神秘人的电话就此断了。

　　林醒白手中扬着神火焚天刀，葫芦当中的三昧真火放出来，天下有雪大阵果然好冷，该死的，那位大萨满哈尔萨在临死做的最后一个准备，天下有雪大阵果然很了不起。

　　果然不愧是当年的十大高手，不过，你也只是三百年前的十大高手，最重要的是，死亡后化身僵尸的你，不可能发挥得出太多的威力，既然如此，就死吧。

　　风火连天，林醒白一刀斩出。

　　超级冰雪大僵尸硬挡，确实还挡住了，林醒白以其疾如风快速移动，动如雷霆一刀发下，直接斩杀冰萨，冰萨被杀，超级冰雪大僵尸也顿时卡住了不再运动。

　　僵尸不可能有人灵活，所以你生前再厉害也没用，你太不灵活了。林醒白用最简单的方法，破掉了天下有雪大阵。

　　电话那头，听到电话里冰萨的最后一声惨叫，神秘人放下了电话，同时，微笑。这神秘人是个长得相当温文尔雅的年青男子，如果记忆力不太差的话，就会认得这人姓孔。

　　叫孔温良，现任孔家家主。

　　“林醒白啊林醒白，都说你是十大高手之下最强的人，但是，我怎么可能让你当最强，只有我才是十大高手之下最强的人，因为我是整个孔家，用了不知多少鲜血培养出来的，我才是真正的贵族。”孔温良说话时，仍然是那样的斯文。

　　“策划冰萨去攻击你，只是试一试冰萨有没有可能成功，现在看来，冰萨果然无法成功，不过也无所谓了，冰萨本来就是一个可以舍弃掉的棋子，一点也不可惜。”

　　“接下来，我们来玩吧。”孔温良如是的说道。

　　一直当温文的君子，一直被培养当温文的君子，孔温良的内心世界是相当疯狂的，疯狂到其它孔家的人，估计都不敢相信。

　　孔老爷子找了这样的人当继承人，使得一场大战将要开始。


第153章 （2）孔温良

　　孔温良轻轻的把玩着手中的手机：“虽然冰萨本人很废，但是好歹得了奇遇，有超级冰雪大僵尸外加天下有雪大阵，能这么快解决掉冰萨，林醒白，你果然很强。”

　　“但是，如此我更要胜你了，因为只有胜了你，我才能是十大高手下的第一人。”孔温良喃喃的自言自语说道：“我要对整个黑暗世界宣明一点，孔家精心培养出来的我，才是最强的。”

　　孔温良打通了下一个电话，冰萨这个不行，那只有来后招了。

　　安远市，纷纷扬扬的大雪继续在下着，但是已经没有刚才那种透骨的冷意。林醒白周身的三昧真火散掉，收归了红葫芦当中，手中的神火焚天刀，血液一点一点的滴着。

　　冰萨，萨满门余孽，找自己挑畔来了。

　　林醒白得到了这些信息，不过，真的只是冰萨一个人来挑畔自己，不对劲，萨满门除了当年的林成柱并没有多了得的人物。也就是说，没有人在后面指挥的话，冰萨应当不会找上自己。

　　应当有人在算计自己，只可惜，林醒白的推断，也就是到这里结束，林醒白并不是神，一下子就可以知道，到底是哪一位在算计自己。

　　不过，林醒白的唇角，露出残忍的笑容，一旦让自己知道到底哪一位在算计自己，自己定要斩杀他。

　　接下来的日子，并没有发生什么意餐，林醒白继续在教书育人，不过令高一C班学生头痛的是，这位林老师最近有些疯了，动不动就讲兰亭序，而且讲兰亭序时掩不住的眉飞色舞。

　　没办法，对于到手不久的兰亭序，林醒白实在是太喜欢了。

　　十二月二十五号，圣诞节。

　　圣诞节这玩意，本来以前都是西方国家玩的，但是这些年来，随着西方文化的入侵，在中国大地上也流行得很。一早林醒白就收到了许多贺卡，有同事送的，朋友送的，不过大部分都是学生送的。

　　圣诞快乐。

　　把玩着手中的贺卡，林醒白微笑，此时的林醒白，走在积雪上，街道两旁有宣传画，巨大的宣传画挂着，宣传画上的女孩俏丽非常，赫然正是蔡依依。听消息最近蔡依依已经成为相当有名的亚州小天后。

　　蔡依依的歌声确实是甜美，林醒白手一动，翻动着手中的贺卡，这一张便是蔡依依寄来的：“依依祝老师越长越帅。”一共是九个字，每个字用不同的颜色给点缀着。

　　便在这时，林醒白的手机响了，当下接通，那一头传来蔡依依甜美的声音：“林老师啊，本来圣诞是打算找老师一起过的，可是公司居然安排了今天要去山东那边唱歌。”

　　“呃，不能来了。”蔡依依的声音当中，满是不爽。

　　“好了，不能来就不能来，争取要当亚州最红的歌星哦。”林醒白挂断了电话，快步向着学校走去，今天在学校还有一场圣诞晚会，对于即将到来的圣诞晚会，林醒白也相当的期待着。

　　还未进曲艺贵族中学，便见门口处摆着两个圣诞老人，圣诞老人在风雪当中立着，这圣诞老人上设着按钮，点动按钮就可以得到一份小礼物，礼物并不重，不过每次出来的礼物都不同，让人还有兴趣去按上一按。

　　林醒白才走到校门口，便碰到了班上的一堆女学，女生们叫道：“林老师，一起来按一按，看一看林老师会得到什么礼物。”林醒白一直是相当有人气的老师。

　　林醒白被一群女学拉了过去，也没有做势什么的，便这样一按，马上小礼物就出来了，林醒白得到的小礼物是一块碧绿的玉，这块玉相当普通，不过刻成了圣诞老人的形状，到也算不错的礼物。

　　外面实在太过寒冷，所以也没有呆多久，一个个便步入学校的大礼堂，这一次的圣诞晚会，便是在大礼堂中召开，大礼堂的门口仍然是两个圣诞老人，和校门口一样的设置。

　　进入大礼堂，有暖气在一下子就暖和了许多，本来穿得厚厚的人们，都开始脱着衣服，这里暖气的温度设得瞒高的，所以青春的女孩子们，仍然可以穿得相当少，露出青春的身材来。

　　大礼堂中，有着不知多少棵圣诞树，圣诞树上挂满了礼物，喜欢哪样礼物的便可以直接摘哪样礼物下来，然后有侍者再挂新礼物上去，圣诞树闪闪发光，让一大堆学生高兴得很。

　　学生成了一堆又一堆的，大多是玩得比较好的，一般漂亮的女孩子身边会围着不少男孩子，但是很显然，雷真和楚御晴是例外，两个拿着真刀真剑的少女，走到哪里也无人敢挨近。

　　而老师当中，公孙紫无疑是绝对的焦点，这个混血的美女老师，是未婚男教师的首选目标，不过要追求到公孙紫也不是一般的难啊，美人如画是不错，但是这年头，美人难追啊。

　　票子房子加车子，追美女三要素。

　　比如苟兴国，便是失败了无数次还屡败屡战的强人，值得人佩服，当然，仅仅是佩服，他要追上的可能性实在是太小了。体育老师罗大勇也在卖弄着他的肌肉。

　　林醒白找了个角落坐下来，正好旁边有赵卓木，赵卓木是个极木讷的人，坐了这么久，就说了句：“呃，林老师，你好啊。”

　　林醒白在抽烟，香烟头的红光，在黑暗当中一闪一闪的。抽了会烟，林醒白走到雷真的身边去：“雷真，在暗中指挥着冰萨来攻击我们的人，找到了没有。”

　　“还没找到。”雷真摊了摊手，示意有些无奈。确实，仅仅是一个电话号码，那神秘人通过电话号码利用暗示、催眠等术，使得冰萨冲动的找林醒白来算帐。

　　而现在，那个电话号码登记的身份证找到了，是个普通的小市民，而在打完那个电话后，那个电话号码就废弃了，所以，要找到电话后的神秘人，委实是太难了。

　　圣诞节的庆祝在很短的时间内开始了，高一部的老师也坐成了一个圈子，互相的庆祝着，庆祝着在未来的日子，能继续这样好的合作。

　　“对了，还忘了件事。”王仁儒说道。

　　林醒白一怔，王仁儒那边已经宣布了：“对了，最近新来了一个很好的古文老师，估计明天就会来上班，今天晚上我叫他来和大家见一见面。”

　　古文老师，随着王仁儒的话语，众人看过去，大礼堂的门被推开了，在门被推开的一瞬间，几乎同时听到了不知多少声音在喊着：“好帅啊。”

　　确实，开门而进来的人，实在是帅得没有语言了。

　　相当斯文的笑容，微微的笑着，帅气的面容，无双的气质，似乎就在完美的诠释着，何为温文尔雅，何为丰神玉润。便是连眼高于顶的混血美人老师公孙紫，也是一怔。

　　林醒白和雷真同时楞了，因为来的人两人之前见过——孔家新家主孔温良。

　　没错，这就是孔温良。

　　不知道孔温良来这里干吗？林醒白沉吟着，林醒白在这边沉思，而那边已经有不知多少人围向了孔温良，这样帅气的翩翩美男，不引得无数人才怪。

　　而面对着围过来的人群，孔温良的回答相当的得体。孔家这种二千多年的大家族教育出来的，应付这种小场面又岂会有差，几乎是完美的对答，完美的风度。

　　圣诞节晚会，继续的进行着。

　　一个小时后，大礼堂外面。

　　林醒白站在冰雪当中抽烟，风雪呼啸而来。林醒白抽着烟，终于，脚步声传来，孔温良的人来了。

　　“孔温良，你来这里干吗？”林醒白抽了口香烟问道。

　　“怎么，林醒白林大仙将，我来此地还要你来管。”孔温良微笑着，仍然是这样温文尔雅的样子：“或者说，你是古文老师，我也是古文老师，在我这正牌孔家家主面前，你感觉到压力，争不过我这个正牌的孔家家主，没办法，毕竟正统的儒家传人在这里，又岂是你平凡的读书人可以比得了的。”

　　林醒白手指间夹着香烟：“说实话吧，我没有兴趣扯皮，如果让我不爽，我也可能会毁灭你，不要以为孔家便了不起，我做事向来相当无忌惮的。”

　　“好吧，我说实话吧。”孔温良耸了耸肩：“对了，你知道吗，孔老爷子传位置给我时，说的你是十大高手之下的最强者，让我很不爽，外面也盛传你是十大高手下的最强者，同样让我很不爽。”

　　“你是什么，你不过是修真界突然冒出来的人，论起出身，你似乎是长白傀儡门这样的小门派出身，而我又是什么，我的出身，可是二千多年来的最大家族孔家。”

　　“我是什么，我是孔家这二千多年来大家族这一代用心血培养出来的人，我从小起，不知吃了多少灵丹妙药，不知学到了多少奇门绝技，而且现在我是孔家的家主。”

　　“你是这般的尊贵，而你是这样的卑贱，为什么，别人都说你比我强，我不服。”孔温良笑着，仍然是很温柔的笑：“正因为我不服，所以我要击败你，给世界上的人看一看，我才是十大高手之下的最强。”

　　“同时给那孔老爷子看一看，我才是最强的。”孔温良说道：“其它人，都不配当十大高手下最强。当然，在成为十大高手下最强之后，我还会继续前进，挑战十大高手，最后成为世上最强。”

　　孔温良是一个偏执，有野心，疯狂的人，当然，在外表，在其它人面前，他是个温文尔雅的君子，风度翩翩，儒雅异常。

　　林醒白知道，孔温良是找上自己了，但是那又如何，林醒白从来不怕任何挑战：“我问一句，在暗中指挥冰萨的人是不是你？”

　　“对，是我。”孔温良点头：“找冰萨来是试一试你的真正实力，现在看来，还没有试到底限，不得不说，冰萨太弱了。”

　　“很好。”林醒白说道：“今天，你这具身体好像是傀儡，所以我杀不了你，不过，我告诉你一件事情，我会杀了你。”

　　“我等着。”孔温良笑道：“不过没想到你眼力果然高明，这么快就看出了我这具是人形傀儡。”傀儡术在修真界一直有流传，当然，只是简单的，复杂的傀儡术一直也只有两个门派有，一个是长白傀儡门，一个是人魂傀儡门。

　　孔温良现在在山东指挥大局，根本不可能前来此处，此处的孔温良不过是一具人形傀儡，如此而已。

　　林醒白再与孔温良对峙了一会儿，林醒白开声说道：“很好，既然你要挑战我，那么就来吧，十大高手之下的最强之人，看一看到底会是谁，看一看你号称自己是尊贵之极的孔家家主，到底有多厉害。”

　　林醒白转身离去，没有空和孔温良的人形傀儡再多说些什么。

　　而此时，孔温良说道：“对，你与我的战争，第十三仙将和我这未来的第十一仙将的战争，马上就要开始了，不过在此之前，解释一下，为什么我会来告诉你一切的真相。”

　　“那是因为，我对你水银泄地一般的攻击，马上就要开始了。”孔温良如此说道。

　　林醒白点点头，很好。

　　此时，风雪很大，战斗已然开始。

　　这个圣诞夜，注定了不平静。

　　林醒白马上接到了电话，这是蔡依依的号码，不过电话那头传来的却是男人的声音：“第十三仙将林醒白先生，现在你的徒子徒孙蔡依依落入我的手中，要找回蔡依依，便来山东吧。”

　　“对了，我们是山东响马。”

　　林醒白回头，看向孔温良。孔温良微笑：“对极对极，山东的所有势力，其实都比较听我们孔家的话，现在，我只是号召了一下山东响马的老大，他就愿意帮忙。”

　　“我刚才说过，我的攻击已经开始了，我会用任何办法来打击你，直到你精疲而力尽，在最后的关头，我才会和你决斗，让精疲力尽的你，在世人的面前，输给我。”

　　“由此证明，我比你强。”孔温良如此的说道：“为了击败你，为了胜利，我会用任何手段。”

　　“无所谓，你有什么手段都使出来，我都接着，而且要告诉你，在击败了你种种手段之后，我会杀了你。”林醒白的口气相当的平静，但是，熟悉林醒白的人都会知道，会如此平静的说出话来，林醒白显然是怒极。

　　怒极而杀人。

　　林醒白召了召手，当下孔温良的这具人形傀儡，化成一片飞灰，而林醒白已经开始飞奔，以一点五倍的音速，在大风雪当中飞奔，坐火车坐班车之类的太慢了，干脆开动自己的速度，开始快速奔移着。

　　林醒白发动九层的其疾如风，在高速移动，由东北到山东。

　　而此时，山东居中安排的孔温良，在得意的笑着：“以这样高的速度在移动，从东北到山东，这一路来，你要消耗多少真元力呢，第十三仙将林醒白。”显然，孔温良在以修真者的方法计算着巫族的林醒白。

　　这是孔温良的第一个失策。

　　也正需要这样的失策，不然，孔温良的计划太多太强，如果他不计划失算一点的话，实在难以应付。

　　一路风雪极大，圣诞夜，大决战将展开，林醒白高速的移动着，终于到达了山东。

　　山东第一流寇——山东响马。

　　山东响马，这本来只是一般的马贼，活跃在清末年间。结果，这股子马贼的首领，无意间得到了一本秘籍，这是本很早以前的秘籍，记载着是如何在修真界大规模作战。

　　杀阵，这便是第一任仙之军团第八仙将创出来的，最适合大规模作战的法门。

　　所谓杀阵，乃是指一群子马贼，用特殊的办法加固自己的肉身和骑的马，然后用所有的精力，都加上武器上，最后马贼一起行动，所有精、气、神聚集中的武器，一起攻向敌人的办法。

　　据说，这些武器的威力，会叠加。

　　山东响马便是靠杀阵，杀灭了一个又一个的敌人。


第154章 （1）第十一仙将

　　林醒白停住脚步，踩在风雪中。

　　而在林醒白的对面，有千百马贼。八千马贼，全部在杀阵当中。

　　林醒白感觉到了其锐气，是的，这杀阵的方法是上任仙之军团的仙将，创出来的最适合修真界大规模战斗的，八千马贼，全部都是手握马刀，然后身体和马匹，全部用特殊办法加固。

　　八千马贼看着林醒白。

　　林醒白抽出了神火焚天刀，握着刀，站在大地之上，以一人，敌八千人，而且对方是施了杀阵之法的八千马贼。不过，林醒白自然不会感觉到害怕，反而感觉到血在燃烧。

　　马贼当中，走出一个大汉，这大汉站着便如同一座塔来，大汉坐在一匹特别高大的马前，这大汉不是一般人物，名字叫铁擎天，实力与横霸天差不多的样子：“我与林先生无怨无仇，不过孔公子既然下令了，我们兄弟只有冲了。”

　　是的，孔家是修真界二千多年来最盛名的家族，儒家影响之深之远，简直是无法言语，所以，孔温良只要一句话，就可以策动很多实力派的人物，真论起影响力，便是十大高手的最后几位，也根本比不上他。

　　“林先生，这一战，我们山东响马八千马贼全部齐了，我知道，林先生为第十三仙将，很是厉害，如果你能杀得掉我们就杀吧，如果你杀不掉我们，你就死。”铁擎天说道。

　　铁擎天挥了挥手，吼了一声：“杀。”

　　马蹄动，冰雪颤。

　　八千马蹄齐动，巨大的杀阵直攻而来，这种势头是相当可怕的，只要心灵稍软一些的，看到这种情况，只怕自己就要先崩溃了。只可惜，林醒白在战斗的时候，心如磐石，根本不会被影响哪怕一点。

　　“知不知道，我没空和你们说太多。”林醒白神火焚天刀扬起，出刀便是侵掠如火：“挡我者死。”

　　火龙由着林醒白的手中直击出而，袭向八千马贼，不过，林醒白很快发现，这些马贼都踏在烈烈的神火当中，好像根本没有多少伤害，这杀阵怎么这么诡异，自己一刀击出，这些马贼居然一点不怕。

　　而此时，为首的马贼向林醒白砍出了马刀，林醒白以神火焚天刀反击过去。这一次接触，本来林醒白以为自己稳胜之，不料却打个平手，甚至林醒白还被撞得倒跌过去。

　　这杀阵很怪，又试了几刀之后，林醒白马上就醒悟出来了，这杀阵真正的特点，第一，防御高，第二，处在杀阵当中的人可以分摊伤害，所以自己的攻势他们不怕，第三，他们的攻击可以凝在一人手中，所以可以和自己拼平手。

　　好诡异的杀阵，果然不愧是前一代仙之军团中仙将想出来的法门，在沉思中已经有马贼再度攻到，深厚无比的功力夹杂在马刀当中，直向林醒白划来。

　　好在有一点，这些马贼追不上林醒白的速度，所以虽然林醒白没有想出破解八千马贼的法门，但是这八千马贼一下子也追不上林醒白，就这样陷入了僵局。

　　就在两边在挨时间的时候，孔温良的人形傀儡再度出现：“很抱歉，想用速度挨时间，然后拖垮八千马贼不可能，还有半个小时，半个小时后，不到孔府来，我就杀了蔡依依，林大仙将。”

　　在说完这句话之后，孔温良的人形傀儡消失了。

　　只有半个小时。

　　时间一点一点的过去，无论是林醒白如何挥刀，把刀的力量散成八千份，其实一点也不重，便是十四层的不动如山，也奈何不了这该死的杀阵，不得不说，第一代仙之军团的仙将们，真是创造了一个麻烦的东西。

　　还有二十五分钟。

　　“滋”天空上，雷电大起，此时的万米高空上，正有一驾飞机，本来大雪天不能开飞机的，但是这是北方修真者联盟的飞机，就是要开，就要冒着被风雪击中完蛋的可能开来了。

　　雷真怎么可能任由林醒白一人来，她的速度不比林醒白，所以干脆就直接开飞机来，而且是超高速的飞机，冒着飞机毁掉的下场，直接由东北飞了过来。

　　飞机上跃下来一个俏丽的女孩雷真，那俏丽的女孩一甩手，甩出了一根百米长的雷电之鞭，雷电之鞭引动九天之雷，带到了女孩的鞭上，然后，真雷鞭狠狠的抽下。

　　万米高空，直击而下，这将会是何等的威势。

　　而此时，一道火焰，在冰雪当中燃烧起来，这并不是巫族神火，而是三昧真火。数道三昧真火在大地上纵横着，直袭向这些马贼，这出来的人，玩三昧真火的实力还在林醒白之上。

　　雷电女王雷真的真雷鞭。

　　火道人的三昧真火，当时火道人被林醒白所救，觅地潜修，到了现在，大约恢复了颠峰期的八成功力，火道人在一百多年前在修真界排行二十左右，也是个领域境界的强者，与雷真的实力差不多。

　　现在实力虽然没到颠峰，但是既然林醒白有事情，他自然要相助。因为林醒白帮过他，所以他要帮还林醒白来。

　　这便是朋友间的义气。

　　虽然教下的七个徒弟，从天火魔君开始都是人渣，但是火道人本人是个相当不错的人，更是个相当不错的朋友。

　　“林先生，你先过去，我拦住八千马贼。”火道人说道。

　　雷真的真雷鞭，攻到了地面，一边是九天之雷，一边是三昧真火，九天之雷滋滋有声，三昧真火灼灼燃烧，这种攻击，让八千马贼也头痛，当然，杀阵既还在，无论是雷还是火，都伤不了八千马贼，火道人、雷真的联手，与八千马贼打斗也差不多是陷入僵局。

　　林醒白笑了，是的，孔温良有二千多年孔家的名声，所以一声令下，可以让很多人帮他，但是，自己也有自己的朋友，雷真来了，火道人也来了。

　　这个世界，有朋友，便不会寂寞。

　　朋友啊，林醒白现在想仰起脖子喝上烈酒，在这风雪当中，有朋友的感觉真好。有如此的朋友，值得浮一大白。不过，现在也没有空做这些事情了，林醒白要继续前行，还有二十五分钟。

　　林醒白继续前行着，不过，马上有一股人立在林醒白的身前，这股人手中一个个握着极小的飞剑，万剑同飞，直刺向林醒白。这些人叫刺客门，一个个飞剑短小无比，不过可以把数百柄飞剑联合起来，这招叫万剑同飞。

　　除此之外，刺客门还有些很怪的招式，这个刺客门的人并不算多，一个个功力也不算非常强，但是一些怪异的招式，使得刺杀人无往而不利，算是山东这块地带，实力强劲的门派。

　　这个门派有些难缠，估计又可以缠住林醒白相当的时间，这便是孔温良的第二道机关。

　　林醒白正要出手，但是万剑同飞却被挡住了。

　　漠漠大雪，凛凛弯刀，一柄雪亮的刀拦住了这一切。

　　站在雪地上的，是个三十岁左右的人，大雪满弓刀朱允来了，此人正是明教的副教主朱允，朱允哈哈大笑：“林先生，你只管前行，这些人，我挡得住。”朱允在笑声中，刀一扬，杀向了刺客门的人，朱允的实力本来就不错，而且他的刀在大风雪当中还会威力提升，不然也不叫大雪满弓刀。

　　不过朱允会突然出现在这里，也是有原因的，朱化血上回到山东来，他经验老到更在林醒白之上，他当时看孔温良便有点不对劲，不过他为一教之主，事情烦忙，所以叫了朱允在山东调查。

　　结果朱允一调查就调查得出山东的各个势力，在大规模的调动着，而且箭头是针对着林醒白。林醒白是明教的恩人，所以朱允怎么可能不插上一手，当下便出手敌住刺客门，正好赶到替林醒白挡了第二拨攻击。

　　还有二十分钟，林醒白还在向着孔府赶。

　　风雪依然很大。

　　而此时，出现了第三批敌人——雪女。这不是中国的妖怪，而是孔温良由日本借来的大批大批的雪女，孔温良最近有个计划要和日本合作，所以借来了这大批大批的雪女。

　　雪女的能力是冰冻，这么多雪女，妖怪之间的脉动，结合在一起，也是相当的惊人。只见茫茫大雪向着林醒白攻来，只要被这些大雪击中，便马上要陷入冰冻状态。

　　林醒白才站定，无数风与雪便袭了过来，雪女之技——冰钻石，她们在这里等林醒白很久了，而且也早就准备好了招式，冰与火一向是相生相克，林醒白以火系之刀闻名，当下便以神火焚天刀反击。

　　“林先生，这一局交给我了。”一个人直接由着万米高空直跌而下，又是一个赶着飞机来的人，这人由飞机上面直跌而下，同时，一轮烈烈的蓝焰，由着这人身上发出。

　　蓝焰蓝美人狄云。

　　这辆飞机，又是北方修真者联盟乱来，不管什么风雪天不能开飞机，反正开来就是，能来就来，不能来半途坠机也便算了。大不了经过修真者联盟加工过的特种飞机就这样完蛋，损失虽然很大，但是，也无所谓了，蓝色的火焰，顺着天空直降而来，与雪女的冰冻撞在一起。

　　“早就听说了，日本妖怪雪女有些意思，正好我也是用火的，以蓝火对白雪，看一看哪个更厉害。”狄云如是说道，同时，落在地面上，带起一圈蓝色的火焰。

　　“谢了。”林醒白一个加速，继续的前行着，时间越来越少了，只余下十七分钟。解决掉雪女虽然不算麻烦，但是还是要废一点时间，现在是能省一点时间便省一点时间。

　　林醒白的速度越来越快，第十五分钟，林醒白碰到了第四拨敌人。

　　这批敌人，全部是用弓箭的，快箭一根接一根的向着林醒白射来，天空中布满了弓箭，而且这些弓箭都不是凡品，都是加注了不知多少真元力在里面的，一根好挡，但是多了就不好挡。

　　弓箭门，专门玩弓箭的门派，山东这块地盘的强大势力之一。不过山东的势力再强，都要听山东孔家的话，孔家的声望，实在是太高太高了，二千多年的声望积蓄，中国第一家族。

　　如果是平时，弓箭门的绝对奈何不了林醒白，最多多花些时间便可以解决掉，但是，林醒白现在最缺的便是时间，还有十五分钟了，只要十五分钟，孔温良便要斩杀蔡依依。

　　第一，林醒白要保护蔡依依，因为林醒白是蔡依依的太师叔祖加老师。

　　第二，这本来就是林醒白和孔温良斗，蔡依依若因为自己和孔温良的争斗而死，林醒白会感觉到不安。

　　所以，林醒白要救下蔡依依，一定要。

　　因为，这是一个男子汉大丈夫的责任。

　　不过，现在弓箭门便是拦在自己面前的拦路虎，要消耗林醒白的时间来了。

　　“林先生，尽管往前走，这里，交给我们夫妇。”楚少游和蓝可涵突然现身，这对夫妇，可不是学雷真和狄云乱来，在这种大冷天下大雪的天气开飞机来的。

　　楚少游和蓝可涵，正好在山东旅游，结果碰到了朱允，朱允把此地调度情况说了一下，楚少游夫妇立即行动起来，正好赶上第四拨人马，帮林醒白挡了第四拨人马。

　　楚少游和蓝可涵用的是弓箭，对于山东地头，以弓箭闻名的弓箭门，楚少游夫妇早就想讨教一二，现在这种时候，正好碰上了机会，楚少紧一紧弓箭：“来吧。”

　　一道炽烈之极的弓箭，由着楚少游的弓上直发而出，这正是楚少游的绝技：“射日之箭。”这一招弓箭上的温度高到极点，对面弓箭门碰到这一招的箭枝，全部燃烧得个干干净净。

　　弓箭门的人也正色，碰到两位弓箭高手，正好要好好的交流一番。

　　弓箭对弓箭的交流开始了。

　　还有十三分钟，林醒白继续前行着，再大的风雪，也无法阻挡林醒白的脚步。

　　而这时候，山东大地，圣诞夜的冰天雪地中，各处都在大战着，雷真和火道人对阵八千马贼，大雪满弓刀朱允对阵刺客门，蓝焰美人狄云对着成群的日本妖怪雪女，楚少游夫妇对阵弓箭门，以及很多明教子弟在对付着孔家的子弟。

　　争斗处处。

　　本来这只是一场孔温良对林醒白的战斗，但是，孔温良指挥着很多门派攻向林醒白，结果使得这些战斗都扩大化，而北方修真者联盟、明教、火道人三方的参战，更是让战斗激烈化。

　　处处战斗，处处流血。

　　在这场战斗开始前，连孔温良自己都想不到，规模会这般的大法。不过，这一场战斗的规模既然挑大了，那么，就弄得更大来吧，孔温良的脸上，现出了笑容。

　　而此时，林醒白手执着神火焚天刀，站在大雪当中，在身前不到一里的地方，便是孔府。

　　大决战，将在孔府进行。

　　便在此时，轰隆隆的声音响起了，山东的第十一条龙脉开始地动了。没有想到，山东的第十一条龙脉，居然在这么激烈的时候开始了地动，给这种激烈的局势，增添了不少变数。

　　孔府，在风雪当中矗立着。

　　这个延续了二千多年的大家族，纵使是风雪当中，也不减一点威风，庄严而肃穆。

　　孔府内，暖气烧起，温暖如春。

　　孔府外，大风大雪，地面积雪，冰冰冷冷。

　　林醒白执着神火焚天刀，孤身一人站在雪中，对极，现在这一刻，林醒白看似孤身一人，但是，林醒白知道，自己不是孤身一人，雷真、火道人、朱允、狄云、楚少游夫妇，都在与自己一起战斗着。

　　因为，有朋友。

　　胸中，血犹热。

　　所以，无人可挡。

　　林醒白深深的吸了一口气，右手的神火焚天刀，火芒吞吐不定，终于到来了，孔府。


第155章 （2）第十一仙将

　　孔府当中，来了相当多的人，都是庆贺孔家新家主即将成为第十一仙将这件事的，孔家交游广阔，现在来的人自然是极多。

　　孔温良面色不变，不过已经通过情报，知道了连着四道埋伏，都没有拦住林醒白的事情。不过内心，孔温良还是很不爽的，本来计划是四道埋伏，一个目的是拖沿了时间，好斩杀蔡依依。

　　孔温良分析过林醒白，这是个有责任心的人，而有责任心的人，看到不该死的人因自己死，内心总是要震动一把，这会成为心灵的一个破绽。

　　二是要消耗林醒白的功力。

　　这样一来，孔温良便可以在很多人面前，击败林醒白，也就达到了孔温良的目的。

　　孔温良这谦谦君子的面容下，如此深的心思，也对，当时孔老爷子会挑孔温良当新家主，并不仅仅是因为他看起来像君子，而是因为他本身就很厉害，未来的十一仙将，能是弱者？

　　结果，重重机关，因为各种原因被破了，孔温良自然是心情不太好。

　　而此时，孔府之外，手中神火焚天刀火焰吞吐不定的林醒白，已经杀进了孔府，沿途孔家弟子，只要敢挡林醒白的，全部被林醒白击败，无有一合之将。

　　林醒白现在气势极盛，锋芒难挡是一个原因，孔府高手全被孔温良调走了做另一个埋伏则是第二个原因。

　　孔府第一堂。

　　林醒白手持着刀杀到此处，看着孔温良。

　　孔温良拍拍手掌：“很好，离我规定的时间，还有九分钟，你就杀到了，了不起。”

　　林醒白冷笑道：“不错，你埋伏得是很好，连着四道埋伏，让我难打得很，但是，你孔家有孔家的声望，可以召来这么多人给你拼命，而我也有我的朋友。”

　　是的，有值得相交的朋友，单此一件事，便足以浮一大白。

　　孔温良和林醒白，王对王。

　　孔温良渐渐的向后退去：“不错，你所谓的朋友帮你过了第一关，朋友的情义，真是可笑啊，但是，接下来又如何，孔府之中，还有其它机关其它设计，我看你杀到我面前，还要废多少功力。”

　　“我等待着你的杀来。”孔温良当下消失，利用孔府特殊的机关消失。

　　而此时孔家的公堂，孔温良由屏风后走出来，此时的公堂之中，还有着一些高手在，这些人当中，有数位相当了得的高手，都是来庆贺孔温良即将成为第十三仙将的。

　　这些人当中，相当了得的人有叶老爷子，诸葛老汉，风老三人，都是孔老爷子同一辈的，最近孔老爷子闭关，否则早就亲自来接见这三人了，孔温良此时说道：“第十三仙将，当真是欺人太甚。”

　　叶老爷子看着孔温良长大，当下便说道：“温良你说什么事，第十三仙将虽然是仙之军团的，但是怎么着也要给我一点面子。”叶老爷子辈份奇高，故有此说。

　　孔温良长叹一声：“我本来当了这新家主，结果那第十三仙将林醒白，却和孔温笑勾结，想夺我家主之位，然后让孔温笑当第十一仙将，这样里外勾结，却着实可误。”

　　“现在看我快当了第十一仙将，这林仙将还杀上门来了。”孔温笑长叹：“可叹那第十三仙将林醒白，功力高绝，我们孔家弟子，为了阻挡此人，此伤惨重之极。”

　　叶老爷子是火一样的脾气，当下便大怒说道：“该死，这林仙将却欺人太甚。”而诸葛老汉也是个火暴脾气，当下也是大怒：“便是和仙之军团闹翻，今日我也要帮你。”

　　风老虽然觉得事有蹊跷，但是他孙女嫁给的便是孔温良，所以现在也没有说话。

　　林醒白进入孔府，看到的便是这个场面。

　　三个辈份奇高，功力奇高的老头，在自己一进入公堂的时候，便气机锁定自己，形势一触即发，而此时，林醒白明显的看到，孔温良唇角那一露即现的笑意。

　　好个奸狡的孔温良。

　　不过，那又如何，林醒白执起神火焚天刀，呼呼火焰顺风起。

　　大战，在一瞬间展开。

　　叶老爷子精擅的是暗器，人在空中，随意一洒，数百枚叶子直飞过来，是木系道法的暗器，不过正好，火克木，林醒白侵掠如火击出，当下天空中的叶子便燃烧起来。

　　直让叶老爷子气得紧：“你是欺负我木系被你克。”

　　林醒白击出巫族神火，那边风老却猛然的一动，大风顿起，风可助火攻，成风火连天之刀，但是风逆吹时，也可以让火焰烧向施火之人，风老擅长的便是这门绝技。

　　林醒白毫不退让，以风对风，其疾如风当下施展出来。

　　而此时，诸葛老汉手中一转，无数土箭由地面疾射，这土箭由地面射出，速度快到极点，而且锋锐之极，林醒白却正合了意，不动如山之势猛然轰出，迎向诸葛老汉。

　　至此，林醒白以一对三，对付三个功力奇高的老者。

　　这下子三个老头，一个个心道，仙之军团的仙将果然了得，而这第十三仙将，一直盛传是十大高手之下的第一人，果然是了得到极点，这身本事厉害，不过，想和孔家为敌，三个老头却绝不允许。

　　这一战打了下去，林醒白只觉得对方这三个老头，果然都很强，自己以一敌三，当真是相当艰难。

　　而三个老头更是心中大讶，这第十三仙将果然是好本事。

　　“还有五分钟。”孔温良笑着，这句话林醒白听得懂，这三个老头却听不懂，林醒白知道，这时候，自己确实陷入了孔温良布下的阵内，这个家伙，当真是阴毒得很。

　　借用了孔家的声势，借用了自己的责任，自己的原则，对自己布下了杀阵。

　　不过，那又如何。

　　林醒白刀举在眉心，既然陷入了孔温良织的网，那便以最强的战力杀破网来，巫族不喜欢玩阴谋诡计，因为巫族并不需要阴谋诡计，巫族会以最强的力量，把一切挡路的都斩飞。

　　巫族，最强战力开动。

　　林醒白刀举于眉心间，肃穆之极：“风、林、火、山。”风林火山四招聚于一招之间，这一记绝招，乃是大巫毕宿设计出来的，当时曾用这一招，打得第八仙将花无雪扇子掉地。

　　当时林醒白控制了这一招的威力，现在，则是威力全开，只见这一招将出之时，大风呼啸，地面长出一根一根的柱子，柱子上，地面上都燃起了火焰，土地开始了变化。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。

　　四招能量，由细胞释放出来，然后，一下子全部释放了出来。

　　林醒白深深的吸气，在细胞能量释放到达最大的时候，斩出了这一刀。

　　一刀既出，天地俱破。

　　便是三个功力奇高的老头也被这一刀斩得，根本就只有守势，对，守住这一招来，这三个老头心中同时想着，各自拿着自己最强的本事在守着，只要守住这一招，就可以反击。

　　当然，这是这三个老头昏迷前最后的念头。他们终于没有守住这一招。

　　“很好，很精彩。”孔温良拍掌：“果然不愧是十大高手之下最强的人，这般精彩的刀招也施得出来，一连逼我用了这么多招术，不过，我还有最后一招。”

　　孔温良再度利用机关消失了，孔府之中的机关巧妙得紧，不过到是留下了最后一句话：“到孔府后山来，在那里，我和你决一胜负。”

　　孔府后山。

　　林醒白执着刀走到此处，他知道孔温良必然会到这里来，因为，孔温良要和自己分个胜负，在孔温良最后一句话中，林醒白听到了战意，是的，在这么多招没有成功之后，孔温良也被逼出了斗志。

　　孔温良也是个一定要胜的偏执狂。

　　林醒白找了个地方，盘膝而坐，刀放在膝间，在刚才一系列的战斗当中，林醒白消耗的功力相当的巨大，现在要恢复一番，一边等待着对手的到来，林醒白一边调息功力。

　　而此时孔温良，正在向着孔府后院移动，孔温良在用尽了不知多少计策之后，终于确定了，自己没有多少条路了，最后，去和林醒白争个胜负好了，看一看，到底哪个强些。

　　孔温良算计着，自己的计划也算是达成了相当多，现在林醒白的功力消耗得相当大，数千里的奔袭，一路应战，再加上最后面对着三位功力奇高的长老，功力不消耗大才怪。

　　不过，孔温良还是没有多大的把握，所以孔温良现在要提高自己的把握。

　　孔温良来到了孔老爷子闭关场所的外面，闭关室本来有人守着，不过孔温良早把守门人给调走了，孔温良轻轻的推开了门，然后，轻松的步入了闭关室。

　　闭关室中，孔老爷子正在闭关。因为是在孔家闭关，所以孔老爷子的闭关，把六感全闭，六息灭关，这样可以让实力提高得更快些，但是对外也没有防备。

　　不过在自己家里闭关，孔家防备固若金汤，也不用孔老爷子去防备。

　　孔温良的手，蓦然快速而动，击在了孔老爷子的两个太阳穴中，孔老爷子这才反应过来：“你，你干什么？”功力通过太阳穴，顺着孔温良的两只手，源源不断的输入孔温良的身体内。

　　孔温良笑道：“我在干什么？你不是知道吗？我在吸你的功力啊，伟大的祖爷爷，你一向英明神武，你怎么可能不会知道这些。”到现在为止，孔温良笑得仍然很温雅。

　　孔老爷子惊疑不定：“你要杀自己的祖爷爷也便是我。”

　　“当然。”孔温良笑道：“难不成你不知道吗，我现在在做的就是这个，祖爷爷，你知不知道，你以前一直大权独揽时的样子，很招人厌啊，什么事都规你管，很烦。”

　　“所以，我相当讨厌你。”孔温良说道：“再说了，我现在要和第十三仙将打最强之战斗，感觉自己的胜算只有六成，我觉得不够，所以要把你体内的功力全部吸走。”

　　“对了，吸功力的是学星宿那边的北斗七星星宿法，当年你得到的，不过当成禁忌之物，叫我毁掉的，但是我可没有毁掉，祖爷爷大人。”孔温良说道：“为了我的胜利，祖爷爷，你只有去死了。”

　　孔老爷子终于再也说不出话来了，他的一身功力，几乎被吸得精光。他年岁已大，足足有一千多岁，再失去了一身功力，生命自然而然的走到了尽头，最后居然没有一点反抗。

　　这个老爷子，就这样的死亡了，大权独揽一千多年，结果也成飞灰，死在他最疼爱的子孙手中，而在此之前，是孔老爷子自己把家主之位传给孔温良，让孔家大大小小，全心培育孔温良。

　　终于造就了，这位风度翩翩，心思诡异，算计精人，相当偏执的怪胎。

　　孔温良笑了，然后站起身来，直往后山而去，现在吸收了孔老爷子一身精纯之极的功力，孔温良信心大增，现在，是和林醒白战斗的时候了，孔温良的目的一直没有变过——先当十大高手之下第一人，再继续往上爬，直到站到世界的顶峰。

　　孔家后山。

　　林醒白在山上。

　　孔温良在山下。

　　这一次，两人就会在这里做最后一战。

　　谁强的话谁活下去，谁弱的话谁死亡，一切都是因为孔温良要争夺十大高手下最强人这个名号。

　　“人呢？”林醒白在山上问道。

　　“蔡依依好好的关在地牢里，只要你胜了我，她就没事，如果你败了，她就给你陪葬吧。”孔温良说道：“我说的话，你应当放心，现在我是把你当成最值得战的对手来看待。”

　　“对待最强的对手，我一直很诚实。”

　　林醒白深深的吐了一口气，确实，走到了最后一战的路上，没有任何必要说假话：“很好，那我们就开始决战吧，告诉你，现在我很想杀你。”林醒白的手握在刀柄上。

　　便在手握在刀柄上的一刹那，林醒白身上，凶意大发。

　　是的，林醒白很少起这样大的杀气。

　　孔温良笑了，他喜欢对手起大杀气，觉得这样战斗才过瘾，孔温良知道，这是两人间的最后一战，所以，就要让这一战尽兴点：“知不知道，我刚才把我的祖爷爷，便是你们喊的孔老爷子杀了。”

　　“有两个原因，第一，他管我管得太久了，我不爽他。”

　　“第二个，吸了他功力，好和你做决战，我现在有八成的把握胜你。”孔温良看着林醒白。

　　“少说废话，战斗不是靠嘴。”林醒白杀气大盛。

　　此时孔家后山，月明星稀，乌鹊南飞，杀气四溢。

　　孔家后山是如此的平静，而孔府之中，乱成一团。是的，乱成一团，三个辈份奇高的老头重伤在地，昏迷不醒，去找上头的孔府主事人，结果孔府主事人一个不在。

　　这已经是乱之源，更不要说，此时那守着孔老爷子闭关的人，回来之后发现孔老爷子死在闭关室里，身形干枯到极点，不知道是什么回事，孔老爷子掌孔府千年之久，威信极深，现在却横死当场，孔府当下自然是极乱极乱。

　　“老爷子死了，老爷子死了。”

　　“天塌了，天塌了。”对于孔府来说，孔老爷子死了，就是天塌了。

　　孔府大牢，蔡依依悠悠的醒来，蔡依依发现自己在大牢当中，对于发生的一切，她完全不知情。不过在旁边的牢中，嬉笑的青年孔温笑，给她一一解释了出来。

　　孔温笑其实也不知道详情，不过孔温笑一向是个天才，慢慢的估计着，把事情的来龙去脉估计出来了，自此，孔温笑也不得不说，自己这个大哥，真不是一般的狠辣。

　　孔温笑其实早就看出来了，孔温良非平常之辈，但是却没有想到，这般的狠辣法：“你那位林老师，也便是十三仙将，这一回只怕要糟，因为大哥的实力一直是超强，早就踏在领域境界的颠峰。”孔温笑的说话的时候还不知道，孔温良已经再吸收了孔老爷子全身的功力，现在功力高得相当恐怖。

　　孔温笑苦笑，他全身功力被锁，说着话也没用。

　　“不会的，因为老师一定会胜。”蔡依依咬着嘴唇说道。

　　或者孔家地牢，是现在孔家最平静的所在。


第156章 （3）第十一仙将

　　八千马贼以杀阵阵列，这杀阵诡异得紧，既可以把受到的攻击平摊，也可以把八千人的攻击聚集起来，了得得很，让火道人、雷真头痛不已，孔温良布下的数关，以这一关最难通过。

　　不过这杀阵也不能持久，如果这杀阵都可以持久，也太逆天了一些，当杀阵的威力渐渐消失，火道人和雷真都露出了笑容，杀阵一消，八千马贼绝对不是这两人联手的对手。

　　便在此时，一声佛号喧声：“阿弥陀佛，诸位少造杀孽。”

　　雷真猛然抬头，只见天空之上，现出一个五十米左右的金光佛掌，在众人的头顶，雷真和火道人也不是无识之辈，认得这乃是第四仙将大缺和尚的大佛如来掌，当下便收住了手。

　　且说这一次孔温良指挥了这么多人来攻林醒白，结果林醒白有朋友相助，在整个山东大地，打成一片，成群成群的人厮杀，规模无限扩大化，让路过此地的大缺和尚心中不忍，故而跳出来阻止。

　　而此时，朱允对刺客门，狄云对雪女，楚少游夫妇对弓箭门，三处战斗的上空，都出现了巨大的佛掌，均是大缺和尚的大佛如来掌，以一人之力，分四处佛掌，阻四处厮杀。

　　无量慈悲的大缺和尚，走入了孔府。

　　孔府，乱成一片。

　　而此时，重伤的叶老爷子等三位老头正爬起身，重伤的他们无力，不过他们有许多徒子徒孙，正打算召唤来对付林醒白，便在此时，大缺和尚踱步而入。

　　“见过大缺和尚。”大缺和尚辈份又高，又是地府之主，再加上是第三仙将，当真是哪个敢小视，便是这三位老头也没有人敢小视。

　　叶老爷子火爆脾气当下便说道：“大缺和尚，你们仙之军团最近在玩什么，第十三仙将完全乱来，要扶孔温笑上位，结果就来害孔温良，干涉孔家内务，孔老爷子死了，不知是不是你们那第十三仙将下的手。”

　　“诸位请听贫僧说。”大缺和尚的见识又岂是这三个老头可以比的，虽然未见孔温良的全过程，不过心中想想，已经把一切了然于心，当下一一讲来，直听得叶老爷子等将信将疑。

　　不过，守门的弟子说了是孔温良调走他们的之后，这三个老头也信了。

　　“该死的孔温良，我们现在就去宰了他。”叶老爷子当下一拍案，大缺和尚笑道：“你现在是不可能杀得掉他的，孔温良的实力，本来就相当高，现在更吸收了孔老爷子一身高绝的功力，了得无比，你们三个老头，便是不受伤，在他的面前，也只有死的份，而且，看样子，这是孔温良和第十三仙将林醒白之间的战斗。”

　　“就让他们两个，分个胜负吧。”

　　大缺和尚说罢，缓缓的隐去。

　　大缺和尚此来，只是为了阻止厮杀的，既然阻止了无尽的厮杀，就此隐去也好，至于那两个人的战斗，就随他们吧，反正这两个人确实也只有一个能活着。

　　月色下，林醒白在山上，孔温良在山下。

　　听到孔府内部的动静好像平定下来了，孔温良笑笑：“看起来，我的野心，暴露了一点，不过无所谓，只要能杀败你，我可以继续编更好的谎言，让所有人都相信我。”

　　孔温良说道：“我可是谎言之神啊，从小到大，所有温文尔雅的表相都是假的。”

　　林醒白没有说话，只是冷冷的看着孔温良，然后，纵跃到半空去，神火焚天刀扬了起来，一道赤烈的火焰，由着天空上直劈而下，更是一招侵掠如火。孔温良的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“我研究过你的情报，这就是你的侵掠如火之招吗。”孔温良手一动，现出一根毛笔来，毛笔上喷出墨来，墨水升出，化成墨龙，直把侵掠如火给侵吞了下来。

　　孔温良笑着说道：“听说你有风、林、火、山四招，相当了得。”确实，林醒白在众人面前显过身手的就这四招，动如雷霆很少用，难知如阴用了别人也不知道。

　　孔温良说道：“我也有四招，即是笔、墨、纸、砚四大绝招，正好是四招对四招，我们似乎就是天生的敌人，宿命之敌，看起来只能活一个，现在这一次，就来看一看，活哪一个。”

　　孔温良如是说道。

　　孔温良手中之笔，墨水齐飞，直化数头墨龙，墨龙拍着云雾，遮着月亮，直向林醒白扑来。林醒白神火焚天刀斩出火龙来，与墨龙绞缠在一起，不过好个墨龙，居然硬生生的把火龙吞吃了。

　　孔温良笑道：“这墨龙可不仅仅是墨，而且是笔与墨齐发的。”

　　林醒白当下毫不犹豫，劈出了风火连天，风火连天化成的大旋火轮，绞在墨龙上，只听砰的一声，墨龙消散，不过大旋火轮也去势慢了许多，被孔温良轻松的挡了下来。

　　风、火对笔、墨。

　　这是招式的对拼，马上，孔温良的手上，又出现了雪白的纸，化纸为箭，直射向林醒白。林醒白当下举刀硬拼，不过这下子硬拼，却把林醒白给反向震飞开去。

　　时至现在，林醒白才知道，这孔温良的功力之深厚，更在自己之上。孔温良当下微笑：“我吸收了孔老爷子的一身功力，现在功力果然在你之上。”既然确定了这点，孔温良就好打多了。

　　笔、墨、纸、砚四者不停的攻击，都是找林醒白硬拼功力，孔温良的招术精绝，林醒白想在招术上胜过他并不容易，更何况孔温良现在明摆着就是在拼功力，更让林醒白难打之极。

　　面对着孔温良的攻击，林醒白开始快速的移动，以林醒白的速度，孔温良根本就无法击中，不过孔温良也不心急，笔、墨、纸、砚四者集合在一起时，儒家心法慢慢而发。

　　儒家心法做用久了，林醒白的速度不慢也要慢下来。

　　儒家心法，本来就是相当邪门的心法，很多能力让道家、佛家都头痛。

　　果然，随着战斗的进行，林醒白的速度慢下来了，让孔温良跟得上了。

　　孔温良一震身上的兵器：“笔、墨、纸、砚，儒门四圣功，齐发。”只见孔温良四招齐发之时，天空之中，大现朗读之声，儒门四圣功齐发，乃是孔子创出来的绝招，了得无比。

　　当年孔子凭此招纵横，几乎无有败迹，当然，碰到了仙界圣人在地球意念化身的李耳还是败下阵来。不过此四招齐出之时，还是了得无比。孔温良便要凭此招杀林醒白。

　　孔温良在即将得到胜利之前，并没有注意到，林醒白的唇角，此时掠过冷笑：“风、林、火、山”便在林醒白读出这四个字时，使出儒门四圣功的孔温良哈哈大笑：“没用的，你这一招的精妙程度，最多和笔墨纸砚儒门四圣功相当，可是，你功力却是比不了我。”

　　孔温良现在有些得意，马上就可以斩杀自己的对手，让孔温良如何不得意。不过，这时候林醒白缓缓的吐出了风林火山四个字后面的两个字：“阴、雷。”

　　孔温良当下微微变色，风、林、火、山、阴、雷，怎么是六个字。

　　根据研究，林醒白最强的绝招不是风、林、火、山吗。

　　不过现在没有空给孔温良再沉思了，笔、墨、纸、砚儒门四圣功硬撼着林醒白的风、林、火、山、阴、雷巫族六玄功，这一刻，不知多少股能量在硬撞着。

　　笔走龙蛇，墨水化龙，白纸成箭，砚磨天地。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。

　　十股完全不同的能量在相交着，在空中激烈的震荡着，儒门四圣功四股能量的排列方法乃是孔子所创，使得四圣功结合在一起威力大增，而巫族六玄功的排列方法则是大巫毕宿所创，自然是威力大极。

　　两大功法对撞，功法与功法对撞，精妙的招式对精妙的招式，功力与功力对拼。

　　这一刻，孔温良感觉到自己的功力，确实是胜过林醒白，但是，儒门四圣功的结合，比之巫族六玄功的结合威力差得有些远，这一战，看来是自己要败了。

　　笔、墨、纸、砚中，墨纸砚全跌落在地上，而笔仍握在孔温良的手中，林醒白执着神火焚天刀，冷冷的看着孔温良：“从一开始，我发现功力比不上你的时候，就在想找你拼绝招，所以，这一次战斗，从中段开始，你就中计了。”

　　林醒白如是的说道：“从这一场战斗开始，你未宣而战，冰萨那一次起，你就开始算计我，后面蔡依依，山东响马，刺客门，雪女，弓箭门，三位宿老这一切的一切，你便凭着孔家的声望在算计我。”

　　“孔家二千多年的声望，确实可以做很多事情，所以你算计得很爽，但是，在最后时刻，我也反算计了你一把，你一直把我的绝招领会错了，我的终极绝招不是风林火山，而是风林火山阴雷。”

　　“你算计错了这一步，所以你败了。”林醒白说道。

　　此时，孔温良重重的咳了一声，尽是污血吐出来：“原来，你最后的绝招，是风林火山阴雷，之前没有得到这个情报，算是我的最大失策，我输得也不冤了。”

　　孔温良咳着血，纵死是在将死的时候，孔温良也是那般的俊美，温文儒雅：“而且这一招威力好大，居然可以轻易的破开儒门四圣功，我输得不冤了，恭喜你，林醒白。”

　　“你果然是十大高手之下的最强者，而且击败了我孔温良的人，日后成就必不至如此，希望你能踏着我的血肉，登上最高的顶峰。”孔温良缓缓的说道：“我孔温良，失败了。”

　　“孔家这种二千多年大家族，精心培育出来，出身尊贵无比的我，居然比不上出身一般的你，我真是失败啊。”孔温良又哗的吐出一大滩血来。

　　“按一个人的出身去算一个人的成就，本来就是你的错误。”林醒白冷冷的说道。

　　林醒白才说完这句话，孔温良就吐了口血死了。他死得想必相当不甘心吧，不过不管他甘心也罢，不甘心也罢，一直以为自己出身高贵，别人就出身贫贱，出身差的就无法和他出身好的比，这种人确实无解。

　　林醒白收回了刀，火焰一熄。

　　就这样下了孔府的后山。

　　后山下，叶老爷子等三个老头站得相当尴尬：“林仙将，之前是我等误会你了，还请见谅。”林醒白并没有理会这三个老头，没空，要去找蔡依依，当下一个加速，在地牢当中找到了蔡依依。

　　随手一指破了地牢的防御，蔡依依奔了出来，乳燕归林般投入林醒白的怀中：“林老师，我知道，你一定会来救我的，果然林老师你来了。”

　　林醒白看向旁边牢中的孔温笑，孔温笑尴尬的笑了笑：“没办法，我那哥哥孔温良，把我也看成眼中盯，打算杀完你后就杀我，看现在这样子，是我那哥哥死了。”

　　孔温笑身上的禁制，也被随后赶来的风老给解开，一大群的老头，跪在孔温笑的身前：“孔家不可一日无主，还请二公子成为孔家的家主。”

　　解开禁制后的孔温笑，实力很深，不会比孔温良差多少，应当和孔温良吸收孔老爷子功力前的实力相当。

　　而此时，金黄色的金光由着地面直冲而出，之前就说过了，在山东各处大战起的时候，已经龙脉地动了，现在终于到了最后一下地动，龙抬头的时候了，金光洒满大地，然后朝着孔温笑的身上汇去。

　　“第十一仙将，归位。”林醒白明显听到了地球上空，天书传来的话。

　　孔温笑的实力，在急速的攀升着，几乎快要到达了孔温良吸收孔老爷子功力后的地步，尔后，孔温笑睁开了眼：“副仙将叶老爷子，副仙将诸葛老汉，副仙将风老，副仙将书痴全部归位。”

　　这孔家果然是人雄势厚，才经过一场大劫，立即可以再挑出四个方圆境界以上的人来当副仙将，果然是了得无比，弄得林醒白也不得不佩服得很，林醒白就怎么也只找到一个副仙将。

　　前面三个孔温笑的副仙将，林醒白都斗过，所以认识，而最后一个书痴，马上现身，这书痴手中拿着书，一副书生打扮，走路的时候，一步三摇，似乎看书看得很认真的样子。

　　孔温笑四大副仙将，瞬间集齐。

　　林醒白心中也想着，什么时候，自己也应当再找些副仙将来，要知道，一般的仙将，不但可以找齐四个副仙将，还可以找上一队人马，号称仙之军团十三队。

　　孔温笑当了第十一副仙将之后，双手一拱：“这一回敝兄发疯乱来，引得山东大地，处处厮杀，还真是亏了林仙将急时出手，不然还真不太好处理，孔家都可能损失更加严重。”

　　“这一份情，孔家记得，我孔温笑也记得。”

　　林醒白当下说道：“孔仙将不必客气。”

　　流血的圣诞夜终于过去了，此时太阳已经升起。

　　接下来便是孔温笑当新家主的大典，就是把当日孔温良当家主的大典重复一遍。虽然受了一些损伤，但是孔家渊源深厚，马上就再复起，又是一个相当了不起的家族。

　　林醒白在山东并没有多留，马上便回归东北去了，不过在回归东北的时候，林醒白到是想到了一件事情，自己胜孔温良，当真是好险，因为在自己斩杀孔温良后不到三分钟，第十一仙将便归位了。

　　如果当时孔温良不死，第十一仙将就是他了。

　　而按照女帝当时的规定，仙将之间无极大的仇恨，不得厮杀。孔温良估计对于仙将归位时刻也算计好了，结果，就差了那么三分钟，死在自己的手上，估计也是没有想到，自己的大绝招风林火山阴雷有那般强大的威力。

　　确实，这种大绝招，林醒白功力全满时也只能用一次，当真是威力惊人，用了之后，林醒白当时巫族元力也要全空，还要重新由着细胞当中释放巫族元力。


第157章 （1）第十三仙将之兵器

　　圣诞夜，在杀戳中过去。

　　林醒白揉了揉脑神经，昨天过得真头痛啊，不过算是把孔温良那个外表帅气斯文、温文尔雅、谦恭，内心偏执无比的人给斩杀了，到算是解决了一桩大麻烦。

　　林醒白也不由的嘀咕着，有时候大家族，确实可能造就那种心理极度变态者。

　　“主人，你醒了。”穿着女仆服的朱永微走了进来，给林醒白穿衣服，本来林醒白是不要别人穿衣服的，结果呢，朱永微拿出了女仆手册，说在女仆手册上女仆要给主人穿衣服，结果弄成了这等局面。

　　便由得她吧，早晨，等着朱永微做早餐的过程当中，林醒白看着报纸，报纸之上，正好登着消息。

　　显然，重大的消息有两个。

　　第一条就是第十三仙将怒斩即将成为第十一仙将的孔温良，结果孔温笑成为了第十一仙将。

　　第二条则是第六仙将墨无形号称要发动攻势，对峨嵋、青城两派开始攻击，强势号称，一定要当第六仙将，叫峨嵋、青城的人两边闪。

　　墨无形确实是了得无比，青城绝对无法和墨无形抗衡，但是峨嵋不同，峨嵋是个让修真界中其它人都相当头痛的门派，怎么说呢。峨嵋这个门派成立并不早，但是其创始祖师长眉真人了得无比。

　　而且峨嵋的长眉祖师此人，了得无比，最多神功已成，飞升到了次仙界。

　　仙界早被甩离了，除了那传说中的逆天神器，在这个宇宙无数个位面中，还真没有到达仙界的路子。所以呢，后面渐渐的形成了一个次仙界，实力高深者可以进入此中去。

　　长眉真人此人，在离走之前，有相当数量的各种各样的法宝，自己临走前又留下了紫青双剑，一下子，峨嵋派几乎是最强法宝门派，厉害的法宝层出不穷。

　　虽然这一代，峨嵋派并没有高手在十大高手榜上，但是法宝众多，功力深的长老又多，所以相当麻烦。比如峨嵋派，其长老之多，绝对不在孔家之下，再加上各式各样的法宝，只怕比孔家还要让人头痛一点。

　　所以，墨无形虽然发表了宣言，但是一时之间，还没有人认为，墨无形可以很快的攻克峨嵋派，估计又是一场超长的攻坚战，时间超长吧。黑暗世界的人都是这样的想着。

　　反正不管了，林醒白真的懒得去管，今天照常去上课吧，最近黑暗世界的搞多了，在光明世界休息一下，也是相当不错的事情啊。林醒白如是的想着，前去曲艺中学。

　　到达曲艺中学时，一个个的在办公室中先聊天。这一聊天聊起来，苟兴国就不由的聊起了昨天圣诞夜晚会上那位帅气到不知如何形容的孔温良，苟兴国恨恨道：“那丫的长得真是太帅了。”

　　“这样帅的人来，我们哪里还有混的地方，不过还好。”苟兴国说道：“今天就收到了那位的辞呈，说是不在这学校干了。”显然，辞呈是用人形傀儡替的，孔温良昨天晚上被林醒白斩杀，哪里还会翻身出来替辞呈。

　　“还好那家伙不干了，不然我们混什么，我昨天可是看到了，混血美人教师公孙紫，都对这人迷得很，一副痴迷的样子，真是看了就不爽，长得帅就了不起啊。”苟兴国恨恨的说道。

　　苟兴国的说辞，引来了一大帮的同盟，比如罗大勇，罗大勇鼓了鼓手上的肌肉：“对，这年头不是看帅，是看肌肉，猛男才叫流行，猛男才是最好的，小白脸死远一边去。”

　　对于同事们的说笑，林醒白只是淡淡的一笑，没有发言。

　　帅不帅关林醒白何事，只要不惹到林醒白来，孔温良那个心理变态者，在找死，所以他死了。

　　“同学们，大家好，今天我们上的课文是战国策里的一篇，这篇古文的题目是邹忌讽齐王纳谏。”林醒白看着教案：“邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。朝服衣冠，窥镜，谓其妻曰：‘我孰与城北徐公美？’”

　　读到这里，林醒白微笑：“看来这邹忌，还是位古代的美男子，至于古代的八尺呢，可不是现代的八尺，如果是现代的八尺，两米多高，估计没有多少人会认为是帅哥。”

　　“据研究，春秋战国时代的一尺，等于现代的0.231米左右，这里的八尺，等于现在的一米八四，正是个不错的身高，有个身高，当帅哥基本就当成了一半。”林醒白如是的说道：“再看一看古代的七尺男儿吧，差不多呢就是现在的一米六一，所以，班上的男同胞们，恭喜你们，在身高上都是七尺男儿，当然，做的事也要像七尺男儿做的事情。”

　　林醒白很随意的扯着：“当然，这也是古代的营养完全得不到补充有关，战国时，除了秦人，其它人的身高都不算高，秦人的身高则很高，经常过一米七。”

　　“这位邹忌，乃是齐人，有八尺高，确实是相当不错。”

　　“这位邹忌可是真帅哥，形貌昳丽是指这位容貌光艳美丽，当然，在战国时的美丽可以等于现代的帅气，而并不是你们现在某些女生常喊的伪娘。”林醒白的课上得相当随意，惹来下面一片笑声。

　　显然，下面的女生，相当一部分在网上属于腐女众，而且是狂萌伪娘的那种。而此时，下面的男生们，一个个挺起胸来，七尺男儿岂能不挺胸。

　　在光明世界校园里的生活，时间总是过得很快，不像黑暗世界当中一般，每一分每一秒，都有送命的可能。

　　黑暗，马上就要来临。

　　圣诞夜后的第一个黑夜。

　　林醒白拉上了窗帘，右手手心上面的十三灼灼发热。右手手心，自从昨天和孔温良一战，使出了风林火山阴雷之后，便灼灼发热起来，现在更是热得可以。

　　林醒白心中不明所以，所以干脆现在闭关。

　　这一次闭关，不用两下子就思索出了结果来。早前林醒白得到了第十三仙将之位，接着有一大段的记忆，封入林醒白的右手手心十三之中，等待林醒白如果到达大领域境界，就会解封其中的秘密。

　　不过这一回，使出风林火山阴雷之后，风林火山阴雷齐施的能力，确实已经到达了大领境界界的攻击强度，那股强极的能量流到右手手心上，使得十三中的秘密，部分解封。

　　解封的这一部分，便是关于自己的兵器的。

　　原来就说过，十三仙将在成为仙将之后，都有一柄各自的兵器，封印在大地中的某处，只是之前林醒白的实力不够，所以没有那方面的记忆。这回风林火山阴雷齐出，终于冲破了部分秘密，得到了关于兵器的所在。

　　第十三仙将的兵器。

　　林醒白也只是知道兵器在哪儿，兵器是什么也并不知道。不过好歹是知道了兵器在哪，当下交待了楚御晴等人一声，自己搭上了前往四川的火车，直坐火车而去。

　　时间不紧不慢，所以并不需要着急，也就坐火车了，现在这种大雪天，飞机根本不能飞行，前番战斗时，雷真和狄云能坐飞机前来支援，都是在完全乱来的。而第十三仙将的兵器，就在四川境内，所以林醒白要去四川。

　　由东北去四川的火车，足足要两天两夜，这还是提了一定速的后果，原来要的时间更久了。林醒白坐在火车上养着神，心里思虑着，这早就存好的第十三仙将兵器，到底是什么呢？

　　显然，对于即将到手的兵器，林醒白是相当好奇。

　　火车在风雪当中行驶，不过越行驶得久，温度就越高，渐渐的，旁边就没有冰雪了，看样子是到南方了。南方的冬天，虽然也很冷，不过很少下雪，南方的冷是湿冷，温度不算太低，但是湿入骨髓的冷意，和北方的干冷又完全不同。

　　往火车车厢外看过去，车厢外几乎没有了绿色，在这种寒冷之极的冬天，并没有多少植物还可以继续一年常绿。

　　四川省简称川或蜀。位于我国西南地区、长江上游。此省面积相当大，足有48.5万多平方公里，人口约8642万。周边同重庆市、贵州省、云南省、西藏自治区、青海省、陕西省接壤，四川地大物博，历史悠久，自古以来就享有“天府之国”的美誉。

　　内中奇山异景旅游极点也极多，比如峨嵋山，青城山，九寨沟，五姑娘山之类的，数量极多，名山古迹，不知多少，也因此，四川的各种传说也是极多的。

　　林醒白在火车到四川之后便下了车。

　　林醒白只知道大概的位置，对于具体兵器藏在何处，也完全不知道。这一回，找地图也没有用，只有用自己的脚，慢慢的丈量着土地，慢慢的寻找着。无论走多久，林醒白都不怕。

　　林醒白从来都是个相当有恒心的人。

　　十二月十八号开始，林醒白走在四川的大地上，此时天亦常的冷，不过对于林醒白并没有什么妨碍，便这样走在四川的大地上，走在四川的高山上，开始了寻找。

　　四川境内，山多水多，平地少，险地多。林醒白孤身一人，就这样行走着，以脚丈量着四川的土地，经过了一座一座的山，涉过了一条一条的河，没有丝毫的疑迟。

　　此时天气过太寒冷，颇有些千山鸟飞绝，万径人踪灭的味道。林醒白经常是孤身一人，走在山上，涉过水间。遥望天地之间，再无第二个人的存在。便是这一次的孤身一人行走，更是锻炼了林醒白的心志。

　　此时，林醒白心直如磐石一般。

　　古代印度经常有苦行僧，进行的修行，与林醒白现在进行的修行就差不多，并无二致。肉身与精神，在这种孤独的行走当中，到达了一个相当和谐完美的境界。

　　若是饿了，便打些走兽。

　　若是渴了，便喝些山泉。

　　林醒白也明白了，当时上任第十三仙将，会把兵器藏在此处，只怕也是为了让自己进行这一段修行。毕竟自己算是上一任十三仙将的接班人。

　　终于，下雪了。四川也下雪了。

　　林醒白在下雪的天继续的行走着，苍天茫茫，雪意极深。

　　终于，林醒白找到了自己要找的兵器，林醒白抬起了头，这是瀑布下的深潭，轰隆隆的瀑布水，由着下方直跌落下来，溅起好大的响声，雪飘在潭水上，一下子便消融，根本无法积起。

　　经过这段时间的修行，对于天地这间的一切，林醒白份外的明悟，所以现在知道，自己要找寻的兵器，便在这潭底之下。几乎没有任何犹豫的，林醒白扑入潭水之中。

　　潭水之中，别有洞天。在潭水之下七米处，放着一个避水珠，使得极小的空间之内，没有一滴水的存在，干燥得很。而在那里，正放着一根仿佛精铁一般的棍子。

　　林醒白握住了棍子，棍子极沉，最少有三千斤，要知道一般的兵器都是十几斤，几十斤，几百斤的也少有，现在这柄精铁般的棍子，看起来毫不起眼，却有着三千斤的重量，确实是惊人。

　　在这干燥的潭底还有着刻字，是上一任十三仙将留下来的：“第十三仙将，乃是仙之军团最后一名仙将，但是，最后一名仙将，从来不是最弱的一名仙将。”

　　“兵器，混铁棍，乃是仿大力牛魔王之混铁棍成，大力牛魔王之混铁棍重达一万五千斤，此混铁棍达三千斤，虽然比不上仙界妖王，但是在人间亦算超级重兵器。”

　　“如果能用这柄兵器，就用。”

　　“不能用，就别用，以免堕了这柄兵器的威风。”

　　地面的刻字龙飞凤舞，写得相当嚣张，很好，这样有性格的话语，林醒白深深的吸了一口气，手上一使劲，三千斤的混铁棍，当下便被直接的提了起来，入手果然是沉重之极。

　　不过，虽然说沉重之极，林醒白心中却喜欢得紧。

　　这种混铁棍，并没有明显偏向哪门属性的，正好适合自己六种属性，不像神火焚天刀只适合一种。而且，林醒白知道，前任第十三仙将，应当是偏向肉搏系的妖怪，所以用这种沉重兵器。

　　不过，这兵器还是更适合自己用。巫族绝对是最适合肉搏的，三千斤的重量更是让林醒白心中叫爽，可以直接说，林醒白现在的兵器，应当是仙之军团所有仙将当中最重的。

　　这样重的抡下去，再配合巫族玄功，便是碰上了冥血天妖卫伤，林醒白相信自己也有一拼之力。林醒白心中无限欢喜，用这根混铁棍抡下去，只怕少有人能敌。

　　当下便舞起混铁棍，随意一舞，只觉每一次舞动，都沉重之极，也痛快之极。

　　林醒白是第一次找到这样痛快的兵器，用得不得不说极爽。这混铁棍在手，林醒白当下哈哈一笑，直破开潭底之不飞了上来，飞身上去，正好兵器在手手痒。

　　林醒白一棍抡起，这一棍正好抡在瀑布上，正当时，瀑布断流。

　　林醒白心中无限欢喜，或者说运气好吧，这第十三仙将的兵器，绝对不是最好的，但是绝对是最适合自己的。林醒白又抡了几棍下去，直劈得山石断裂，瀑布横流。

　　林醒白舞了几棍之后，又飞身到了瀑布之下，看那避水珠下的文字。在这段文字中，记载了当初第一任仙之军团的一些事情，比如说，当初第一任仙之军团，确实是见过了那件可以到达仙界的逆天神器。

　　当时有数名仙将为了那件逆天神器火拼，不过据前任第十三仙将所言，最后没有一个得到了那件神器，反而因为火拼，损失惨重。不过这也证实了，那件神器确实的存在，而不是谣传。

　　至于前任仙将全部毁灭的原因也没有记载，或者是因为，前任也不想把第一任仙之军团全部毁灭的秘密传下来吧。至于其它，并没有记载多少有价值的东西。


第158章 （1）仙将归位

　　林醒白得了兵器，由着潭水那处走出。这本来就是一个无名的山脉，世间上，有名的山脉少，无名的山脉多。

　　接下来，林醒白还在山野之间行走，遇山过山，遇水涉水。在最近的一段时间中，林醒白感觉到这种苦修的好处，隐隐的，林醒白甚至感觉到，自己有着突破领域境的可能。

　　修行人求的，最后不过是天人合一。

　　而林醒白这样在山野之间行走，没有一点杂念，却相当符合天人合一，所以才有这种进境。

　　不过，当林醒白行到一无名山脉山脚下时，却突然见到了一伙人在追杀两个人，一伙人追得急，那两个人也逃得不慢，本来这一切也不关林醒白什么事情的。

　　虽然林醒白认得那逃跑的两人，便是那又如何，林醒白并不想管这桩子事。逃跑的两人，一个叫狐公子，一个叫狗魔君，都是残破势力余下来的堂主之类的。

　　他们被追杀，关自己什么事，林醒白是这般的想着。林醒白会救人，不过都是救自己的朋友，对于这种非朋友，林醒白是一点救的兴趣也没有。

　　不过狐公子和狗魔君，见到了山路中悠然而行的林醒白，都不由的大叫：“林仙将，林仙将，救命啊。”说话着，狐公子和狗魔君向着林醒白这里直飞而来。

　　在后面要追的人，本来是气势汹汹的，无论听到什么牛人都不会变色，但是听到了喊林醒白为林仙将，不由的吓了一跳，这个世界上，现在只有十一个仙将。

　　无论哪一个仙将都是不好惹的，所以这些后面追的人不由的缓下脚步，其中的带头的人说道：“我等乃是墨门主的手下，追杀本门叛徒狐公子，还请林仙将能不要插手这件事，如此敝门上上下下，感激不尽。”

　　“他们是人魂傀儡门。”狐公子当下便说道。

　　林醒白微微起疑，人魂傀儡门，不是在被自己击杀了门主赤炼蛇姬之后走向灭亡了吗，怎么还有人魂傀儡门出来，虽然说墨无形乃是人魂傀儡门的创派祖师。

　　“林仙将灭的只是我们的后辈，当年墨门主创下了人魂傀儡门，以天机运算，算出了人魂傀儡门这一年有一大劫，所以把当时门中厉害的兄弟都支开了，隐居起来。”

　　“等林仙将灭掉人魂傀儡门之后，这一大劫才算过去，所以当年随墨门主创派的兄弟，还没有死的都出来，死了的大多也有徒子徒孙出来，组成了现在的人魂傀儡门。”那头目说道：“在下便是人魂傀儡门第一堂堂主墨一。”

　　“这狐公子，既然把墨门主的身份泄露出来，又先后投向了东北妖联和元教，当真算是一个叛徒，我等自然要杀，而狗魔君与狐公子狼狈为奸，我等也要杀之。”

　　墨一这般客客气气的，林醒白也懒得管这些闲事，当下便说道：“既然如此，我也不管这事了。”

　　听到这样一说，狐公子当下大叫：“林仙将，我们好歹也认识这么久，还请救一救命。”狐公子奸狡得很，但是他一身功夫，大多是出自人魂傀儡门，被人魂傀儡门其它高手所追踪，自然是难使出什么手段，逃脱不掉。

　　林醒白就这样错步而走，而狐公子和狗魔君也被人魂傀儡门的墨一给捉了回去，三拨人就这样交错而过，无惊无险，也没有发生什么事情来。

　　而在此之后，林醒白继续在向前而行，在这山野之间。走着走着，林醒白蓦然抬起头来，前方有一座巍巍峨峨的巨山，林醒白也不是无识之人，自然知道，此山就是峨嵋山，山上有个蜀山派。

　　说起来，墨无形的人形傀儡门已经重组，而且都是高手加盟，厉害了得无比，四川有两大门派，蜀山派、青城派，不知他们的战果如何，林醒白心中暗道。

　　想着什么事，就碰到了什么事。

　　林醒白才在想着战果如何，那边就碰到了几个青城的弟子，这几个青城的弟子，穿得破破烂烂的，驾的飞剑也残缺不全，飞行也有些吃力，狼狈到了极点。之所以认得他们是青城的，因为他们道袍背后的太极图下面，有着青城的字体。

　　林醒白踏步而出，那些青城弟子开始还没有什么，结果前进的路被林醒白给拦住了，这才注意到林醒白。林醒白问道：“你们青城派是怎么了？这样狼狈的样子。”

　　那几个青城弟子当下便道：“我们青城派被人魂傀儡门给攻陷了，我们掌门亲自抵挡，结果敌不过那墨无形，被当场击杀，其它的，都分做鸟兽散，青城算是灭了。”

　　林醒白当下问道：“你们青城派当时，抵挡了多久？”

　　“多久，就一个晚上。”

　　一个晚上，就可以灭掉青城派这样修真界颇有些名声的门派，墨无形本身的实力，以及他手下的实力，确实是了得无比，林醒白不由然的，便开始沉思起来。

　　墨无形这次强势之极，果然有原因的。

　　“今天墨无形号称，要三天之内攻陷蜀山派，当真是赫赫凶威。”青城弟子说完话，一个个驾剑而逃，他们对于墨无形，当真是怕到极点，再也不敢相抗了。

　　听到这消息，林醒白不由的精神一震，准备去看这一场好戏，一来呢，想看一看蜀山派有多少法宝，号称法宝最多的门派，不由得林醒白不动心想看上一看。

　　其次呢，墨无形玩的是傀儡术，如果有可能，林醒白也想看一看墨无形的傀儡术，同为傀儡术中的高手，林醒白却完全不知道墨无形的傀儡术，到底是什么样子。

　　既然这样的想着，林醒白便向着峨嵋山而去，此时还是下午时分，冬日的夕阳晚照，人魂傀儡门的攻山还没有开始，但是看一看在峨嵋山下，全是人魂傀儡门的人，显然，在现在的四川地区，人魂傀儡门已经是强势之极，现在就差几天攻陷蜀山派而已。

　　“这次门主重新召集起我们这些老家伙不错啊。”峨嵋山脚，几个堂主在说着，而他们旁边，已经开始扎起营来，墨无形说的是三天，他们这些做部下的，也不知哪天发起进攻，所以要先扎营。

　　林醒白心中微微有了个疑惑，当下拖了个所谓的老家伙到暗地里，开始问起这所谓的老家伙一些奇怪的事情来。

　　你道为何，原来在修真界，人的寿命也不会太长，像孔老爷子这样活了一千多年的，都算是相当长的，你没看成名的高手，大多都是几百年吗，过了一千多年，精力也开始衰退。

　　结果这人魂傀儡门的一堆人，很多是和墨无形一起过来的，都有一千多岁，这些人，功力并不算如何的精深，如何可以活这么长的时间去，林醒白自然是奇怪。

　　这暗中拖了一个，以秘术拷问，才知道了详情，原来，这些人魂傀儡门的，有一门秘术，可以活得比正常修真者们长三百年左右，不过这延长的三百年时间里，要吞吃大量的魂魄，以及每隔一段时间都要受相当的痛苦。

　　所以，有了这门秘术，其它门派的也没有抢夺，这门秘术的代价有些大，多活了这三百年也有些不值得。当然，这仅是墨无形的那些门下，墨无形本人又不同。

　　功力越高，活得越久，像墨无形这种，活个几千年太正常了。十大高手当中，无论哪一位，都可以活几千年之久。

　　人魂傀儡门这么多人少了一个，也没有什么人发现。夜，就这样静悄悄的来临了，在峨嵋山脚的人，一个个住进了扎好的营当中，火把已经在燃了起来，一圈一圈的火把，加了不少温度。

　　林醒白以难知如阴隐藏在一边，对于墨无形的傀儡术，林醒白不是一般的好奇。便在此时，黑暗当中，行来一个穿着黑衣，戴着面具的男子，男子身材瘦削，却有种难以言明的气势。

　　这是个很了得的人，林醒白可以清楚的感觉到，这人就是墨无形，也便是第六高手。实力仅次于一叶孤行叶轻秋的存在。

　　黑衣面具男子越行越近，终于，皱了皱眉：“哪一位高人前来我人魂傀儡门的阵营拜访，还请出来一会。”

　　林醒白微微一惊，难不成这墨无形发现了自己，不对，自己的难知如阴，到现在为止还没有被发现过一次，墨无形便这样厉害，这都可以发现得了。

　　墨无形继续扬声：“出来吧。”

　　林醒白当下也微笑着走出来：“既然你一定要我出来，我便走出来吧。”穿着白色衬衫的林醒白，由着黑暗当中走出来，墨无形的黑，林醒白的白，似乎成了两个极端，对立着。

　　风吹着火把，吹得火把上的火焰跳跃不定。

　　“第十三仙将林醒白，或者说，长白傀儡门太师叔祖林醒白。”墨无形的声音，微微的有些沙哑，在火把的映衬下，这个漆黑的男子，更显得诡异之极，难测得很。

　　“第六高手墨无形，或者说，人魂傀儡门的创派祖师墨无形。”几乎用同样的格式，林醒白喊出了对方的名字。

　　墨无形微笑，虽然有面具隔着，但是林醒白感觉得到，他现在就是在微笑：“很好，林仙将，在我墨无形面前，还可以这样镇定自若的人很少了，果然不愧是林仙将。”

　　林醒白问道：“说起来，我很好奇，为什么你知道我隐身在侧，按道理我隐身有独特法门，你不应当察觉得到才是。”

　　墨无形说道：“因为，人魂傀儡门那些老一辈的，身上都有我的魂印，失踪一个我就知道，现在，魂印有一个处在游离状态，所以我知道了。”听得墨无形这般一说，林醒白才明白，原来是自己好奇，捉了个人来问其寿命为什么这么长的原因。

　　林醒白把自己捉到的人踢了出来：“好了，我要问的问完了。”

　　墨无形说道：“那么我要问一个问题，你来这里是干什么？帮蜀山派？”

　　“不，我没有任何兴趣帮蜀山派。”确实，蜀山派的人，一向是横行霸道，仗着法宝多，不知干了多少伤心害理的事，虽然名义上是正道门派，但其实就是个邪派。

　　对于这种伪君子门派，林醒白真没兴趣相助：“我只是很好奇你的傀儡术，所以前来看一看。傀儡术的，碰到另一个玩傀儡术的，自然是相当的好奇，所以来看了。”

　　“这样啊。”墨无形点头：“原来如此。”

　　“既然如此，你便在这里看我进攻蜀山派的大战吧，反正也可以顺便看的。”墨无形说道：“反正以后你我，一起是仙之军团里面的仙将，要合作的时候多了去。”

　　“所以，现在让你见识下我的傀儡术也不错。”墨无形说道。

　　见得墨无形这样大方，林醒白微微一怔，本以为被发现了就看不成了，现在却没有想到，还可以看一看墨无形的傀儡术，林醒白的心中，不由的有些兴奋与期待。

　　而人魂傀儡门进攻蜀山派的战斗，马上开打了。

　　首先是无数傀儡兽向着蜀山上扑去，同时，一个个坐在自己的机关傀儡兽上，向着蜀山奔袭而去，墨无形坐在一只巨大的机关傀儡巨兽——黑鸟上，而林醒白在这种环境下，也拿出自己的机关傀儡巨兽——大黑蛇。

　　当年便是这只机关傀儡巨兽，击败了赤炼蛇姬的机关傀儡巨兽红蛇。

　　墨无形坐黑鸟，林醒白坐黑蛇，向着蜀山上面而去，中途所有阻拦的，全部成了两半，无有阻拦。

　　东海，龙宫。

　　东海本来是没有龙宫的，不过女帝说有，于是就有了。这东海龙宫乃是女帝的行宫之一，女帝号称有三十六行宫，不过这三十六行宫具体在哪里，可以说，这个世界上除了女帝自己，没有其它任何人知道。

　　东海龙宫当中，极尽豪华，地板是白玉阶铺成的，沿途都是珊瑚树，龙宫当中自然不会用灯这种东西，用的都是各类的避水珠，夜明珠之类的，避水珠使得海中行宫把水都避开，夜明给把整个行宫，照得光纤毕现，铜炉檀香冉冉的升起，铜炉旁跪了两个少女。

　　冰珠般的帘子，帘子闪闪发光，使得人看不到帘子后面的到底是什么。不过帘子前坐着的漂亮御姐，到是认识，那样修长的美腿，除了一叶孤行叶轻秋之后，又会有哪个。

　　叶轻秋轻轻的说道：“女帝姐姐。”

　　帘子后的莫非就是神秘莫测无人可知的女帝，帘子后的声音缓缓的传来，这是种带着些病意，倦意的声音：“陆地上，那些仙将们，玩得如何了，应当勾结的，也差不多勾结在一起了吧。”

　　“对。”叶轻秋说道：“像横断天这一派，现在就有了墨无形，花无雪，卫伤三个人。”

　　“十大高手中互相勾结的事也不用说了，估计都没有变化，余下的十一仙将，十二仙将，十三仙将，各自倒向哪方势力。”珠帘后的女帝倦意的声音，再度传来。

　　“第十一仙将孔温笑乃是人族，再加上是儒家一脉，所以倒向第三仙将天意如刀庄无道，朱化血在西安之行，败在了卫伤的手下，也倒向了庄无道，第十三仙将却是这三位仙将当中最不可小瞧的人物。”

　　“哦，说来听听。”

　　“第十三仙将啊，之前的战绩没有什么，在速度上胜过了厉残云那小豹子，在蒙古中一人挑了蒙帝和七思巴两大高手，然后，把孔家五百年来最杰出的疯狂天才孔温良斩杀，在西安之行，让花无雪也丢了些颜面。”

　　“正因为第十三仙将这样了得，又暂时没有归入哪个势力中，所以，最近横断天这一脉，庄无道这一脉，以及大缺和尚这一脉，都想拉拢这个第十三仙将，一个个在疯狂的示好。”

　　“这样啊。”珠帘后的声音传来。

　　“这个第十三仙将，你去招揽了吧，算我们这一派的。”珠帘后的女帝说道：“听你说他的事情，还有些意思。”

　　叶轻秋微微一怔，在诸多仙将当中，只因为自己是女孩子，所以跟随着女帝，却没料到，女帝居然想招另外一个仙将到自己这边来，这到也好玩。

　　“你不觉得，第一仙将加个第十三仙将，会很好玩吗。”珠帘后的女帝如是说道。


第159章 （2）仙将归位

　　且说四川蜀山之上，墨无形识破了林醒白的行藏，不过到是意外之极的客气，慨然允许林醒白在旁观看这场大战，林醒白并不知道，这是因为墨无形所在的这个集团，想要拉拢林醒白。

　　每一位仙将都相当珍贵，可以拉拢的自然是尽量拉拢。

　　林醒白并不知道这些，现在卓然立在自己的机关傀儡巨兽上，而此时旁边，全是机关傀儡兽，漫山遍野的机关傀儡兽，各式各样的都有，连长颈鹿、鲸鱼、蚯蚓这些稀少造型都出来了。

　　当然，赶时髦的家伙，上来一些导弹造型，摩托车造型，轿车造型的也有，不过少，这种时髦的造型，一般攻击力就不怎么样，比不上那些生物造型，毕竟，人魂傀儡术是和生物相当有关的法术。

　　林醒白看过去，发现墨无形的手下很有一些高手的存在，比如那墨一、墨二、墨三、墨四、墨五这五位，全是统一的机关傀儡巨兽，而并不是机关傀儡兽。单看那墨五，其实力就不在昔年的狼公子之下。

　　人魂傀儡门是不少高手啊，顺着峨嵋山攻上去，一路并没有太多阻拦，偶尔有些机关，损失了一些人魂傀儡门的小角色来，这点损失都没有人在意。

　　不过，马上就到了蜀山山腰的大阵，那是蜀山金精剑阵。

　　道家的阵法多属于那九大规则，也不多说，而蜀山金精剑阵则是脱胎于九大规则之一的五行，五行这一规则又细分五小规则，即是金、木、水、火、土五行。

　　剑为金精之物，而剑阵在五行当中亦属于金精之阵。

　　这蜀山金精剑阵便是属于九大规则之五行之金上面的剑阵，这种剑阵，金精之气大盛，相当锋利，论攻击当是五行规则当中最锋利的，一进剑阵实力弱的，当下便会被绞杀掉。

　　林醒白在中段并没有太前面，反正这次是人魂傀儡门的人冲锋，正因为如此，只见不知多少机关傀儡兽才一投入蜀山金精剑法当中去，当下机关兽便被绞杀，逃得慢些的，本人都送了性命，当真是凶悍的阵法。

　　墨无形也没有动，这种小场面还用不了墨无形动，动手的是墨二，墨二手一动，便见无数墨色的小蜂由着他手中的口袋冲了出来，这些小墨蜂都是机关兽，不过体型到是极小。

　　墨二的小墨蜂一个个张嘴，吐出一大片的火焰来，这些火焰乃是地府幽焰，地府幽焰虽然是蓝黑色的，但亦是火焰。以火克金，当下那剑阵便冲动了些，墨二手又是一动，不知多少小墨蜂钻了出来，全都吐出地府幽焰来。

　　地府幽焰这东西，当年大缺和尚没当地府之主，地府无主时可以很容易的采集到，威力相当大，不过现在可不容易采集了，要采集前先要问过大缺和尚同不同意。

　　当下蜀山第一个阵法便给破了，这阵法一破，那列阵的蜀山弟子当然被杀。

　　杀或者被杀，死或者活，这便是战斗。

　　林醒白并没有出声，只是静静的看着这一场战斗，林醒白明白一个道理，在战场上，死亡本来就是极正常的，在战场上死亡的人，不值得自己去怜惜，再说，无论是人魂傀儡门还是蜀山派，都不是什么好东西。人魂傀儡门是真小人，蜀山派是伪君子一群，便让一群真小人和一群伪君子慢慢的去争吧，反正就是这么回事。

　　接下来又继续上山，还碰到了类似的阵法，这些阵法有些棘手的，但是都被五墨给解决掉了，而且林醒白看出来了，这墨一的实力当真是高得很，只怕不会比雷真差太多。

　　墨无形的手下，不真多高手。

　　马上，便要到了峨嵋山颠，峨嵋山有个千佛顶，据说有时候会有佛光出现，当真是极盛一片。蜀山的凝碧崖，便是在那个地方往下落一点，光明世界的人到不了那里。

　　经过了千佛顶，再由千佛顶而下，马上就到了凝碧崖，而此时，出现在众人面前的乃是生死幻灭晦明六合微尘阵，这生死幻灭晦明六合微尘阵乃是蜀山的终极大阵。

　　这生死幻灭晦明六合微尘阵又称一元太极两仪六合微尘阵，之前不是说过，道教的阵法一般有九大规则，而这一个阵法便有了三个规则的全部揉在此规则当中。

　　一般的阵法只是一个规则当中的一个分类，比如之前的蜀山金精剑阵，而现在这个阵，是三个规则全部放在一个阵法当中，其棘手可想而知。

　　当年，便是这一元太极两仪六合微尘阵，让天下变色，那名气颇大的绿袍老祖便是在此阵当中被击杀，直让当时的邪魔们，闻得此阵便手软脚软，绝不敢闯。

　　蜀山派便是凭此阵，纵横不败，几百年来，就算是再输再亏，也不可能一败涂地。

　　镇山之阵。

　　看到传说中的此阵，林醒白来了精神，这一次便是十个墨一上也没用，虽然墨一很厉害，但是这个阵法太变态了。就看一看墨无形，看他能以何种手法破解此阵。

　　到底是墨无形这第六高手强，还是蜀山派的终极阵法强，林醒白也有些好奇。林醒白把目光看向墨无形，只可惜墨无形戴着面具，所以关于墨无形，那是一点也看不到。

　　组持着这终极大阵的蜀山的六大长老，这六大长老之首齐冥说道：“如果墨门主这番退去，我蜀山派固守蜀山，绝不敢与墨门主相争，墨门主照样是第六仙将，如果墨门主不肯退去，我等六人也只有凭此阵相拼，此阵纵横数百年，未曾有一人破过，如果到时候墨门主有了损伤，只怕当不成第六仙将，墨门主以为这样可好。”

　　那六大长老第二位齐沧说道：“这十二都天宝篆，共是生、死、幻、灭、晦、明六座旗门，与长眉师祖在峨眉仙府所留六合微尘阵仿佛，威力虽或不如，此中妙用无不具体而微，还请墨门多多考虑，到此收手，大家都好。”

　　在六大长老说话的当儿，林醒白也在看向内中，林醒白现在对于道门的九大规则也有些了解，只是看向这阵只，只觉一切茫茫，便是以自己的功力，也看不太清，当下心中大骇。

　　此阵号称是蜀山终极阵法，几百年来未被人破过一次，到未曾夸张。

　　却见那边，墨无形森森一笑：“你们错了，如果是之前你们说这样的话，我或者可以接受，便是现在，我已经兵临城下，你们却想我收手，怎么可能。凭所谓几百年没人破过的奇阵便想拦我。”

　　“林师弟。”墨无形对林醒白喊道，花无雪因为和林醒白一同出东北所以这样喊，而墨无形这样喊，因为和林醒白都是玩傀儡术的，这个世上玩傀儡术的高手是何等的稀少。

　　他要这样喊，林醒白也随他们去，反正他们这样喊自己又不吃什么亏。

　　墨无形说道：“这一回，林师弟便好好的看一看，我的傀儡术到底是什么样子。”墨无形这般的一说，林醒白更是来了兴趣，而此时墨无形手一动，他脚下踩的机关傀儡巨兽黑鸟直向着大阵扑去。

　　却哪料到这只机关傀儡巨兽黑鸟才一入阵没多久，便被削光了鸟毛，机关碎落，一下子被大阵给刺死，不过自己的机关傀儡巨兽失利，到是一点也不让墨无形心痛。

　　墨无形哈哈一笑，整个人扑向了那大阵。进入阵之后，林醒白并没有看到墨无形用出机关傀儡兽来，心中暗奇，他的机关傀儡兽呢。话说墨无形一进入阵中，那大阵就开始发挥出作用来，那攻击一波接一波的来。

　　只见墨无形的手直往着第六长老射去，好长的手，林醒白冒了一阵冷汗，只见这手越长越长，两仪微尘阵中本来可以化一米为千米，但是墨无形的手，硬生生的变长了一千米。

　　而同时，有攻击打在墨无形的手上，却根本就打不动，墨无形的唇角，尽是相当随意的笑容。这是怎么回事？这下子不但是蜀山六大长老，连林醒白也搞不懂了，人的手怎么可能变成几千米呢。

　　而且这手的坚硬度也太坚硬了吧，什么雷符火符之类的一切都没有用，这是怎么回事。

　　那边墨无形攻出去的手，化成几千米长，而那第六长老立即反应，当下便要退去，却见墨无形手的五根手指，全部刺出，一根手指足足有几十米的长度刺出。

　　直如五根如箭的长枪一般，诡异得很。这边才如箭，那边却又化成蛇一般的直追着第六长老，两仪微尘阵的距离限制对于墨无形的肢体来说，一点用也没有。

　　手可以拉长到千米，手指可以拉长到几十米，这是怎么回事？蜀山长老不解，而林醒白则想通了此中的关键，毕竟林醒白也是傀儡术一道的好手，对于人魂傀儡门也有些研究。

　　墨无形的秘密便是——便在别的傀儡师都在炼制着机关傀儡兽，或者机关傀儡巨兽的时候，墨无形做了一件相当惊人的事情，他在把自己炼成了机关傀儡。

　　在把自己炼成机关傀儡的过程中，不停的加好材料进入自己的肉身当中去。

　　正因为自己的肉身本来就是机关傀儡，再加上自己的肉身加入了不少各种材料，使得墨无形的手，可以伸长到一千米，而手指也可以到达几十米的长度去。

　　这也够狠的，把自己炼制成机关傀儡，不知道墨无形这样做是不是头一个，反正在大巫毕宿的资料里，绝对没有这种奇怪的法门，不过也可以说，墨无形在傀儡术上，是现代地球，唯一的一个完全走出了创傀儡术大巫毕宿局限范围的一个。

　　这种可以走出别的范围，自创一派的称为宗师。

　　没错，墨无形用行动证明了自己确实是傀儡术的大宗师。

　　而在两仪微尘阵当中，墨无形的表演开始了，身体的各处随意的拉伸着，面对着两仪微尘中各种各样的道法攻击，墨无形根本就不挡不躲，一点也不在乎。

　　“门主根本不怕道术攻击，天魔意识以及妖法。”墨一在林醒白身边说道：“老大的肉身，早就经过了不知多少重的改造，加了相当量的真息土在其中。”

　　当年，洪荒水灾，以一点息土放下，即成无限大地，制住水灾。真息土所说的即是纯度相当高的息土，这类息土，坚固无比，虽然比不过洪荒时大巫的身体，但亦是相当了得，而且对法术免疫。

　　“那些各式各样的法术攻击，全是对肉身有用，对于非肉身而且坚固到极点老大肉身，一点作用也没有。”墨一说道。

　　简单的来说，两仪微尘阵对于墨无形没有伤害。林醒白深深了吸了一口气，这样的看来，只有物理攻击对于墨无形有伤害，精神类的，法术类的全部没用。

　　这是个法术免疫的可怕强者。

　　林醒白不由的暗幸，自己的攻击虽然有风火之类的属性攻击，但是肉搏战的打法占大多数，这样对着墨无形不会吃亏。而墨一会说出这番话来，自然也是因为墨无形想拉拢林醒白的原因，说出墨无形的可怕，让林醒白打消与之为敌的想法。

　　不为敌，自然可以拉拢。

　　而此时，两仪微尘阵中，墨无形身体的每一处都成了最可怕的杀人兵器，坚锐无比而且可以伸到几百倍长，甚至是上千倍的长度，一个墨无形，简直可以说是人间凶器。

　　墨无形在两仪微尘阵当中，纵横无敌，很快的就把蜀山的六大长老给击杀了，可怜的蜀山长老就这样完蛋，没法，两仪微尘阵这样偏法术的阵法对于墨无形几乎没有作用。

　　两仪微尘阵既破，蜀山自然是攻陷下来了，而马上，蜀山还余下的人，向着墨无形投诚，显然，这些人已经失去了反抗墨无形这个可怕到极点人物的信心了。

　　如此，难缠之极的蜀山派一夜攻破。

　　四川境内，蜀山臣服，青城全灭，自然只余下人魂傀儡门一支独秀。

　　墨无形微微一笑：“今天林师弟在这里，我也不做得太绝了，蜀山派便不诛杀了。”这样的一句话，让在那里等待最后结果的蜀山派几百号人，捡回了条命回来。

　　只可惜，蜀山已经完了。

　　墨无形并没有去处理太多事，大多交给手下的五个堂主去做，当夜，墨无形请林醒白喝酒。

　　“林师弟，现在诸多仙将几乎都要归位了，没错，我们的对外敌人是黑暗军团，不过在内部，显然不可能相当平静，比如在内部就有几大势力，林师弟不如跟我联手如何。”墨无形说道。

　　“单身一人是要吃亏的。”

　　“而我们这个集团，以雄霸京师横断天为首，对了，花无雪和林师弟你都是出自东北呢，关系近啊。”墨无形开始拉拢。

　　林醒白当然知道十三仙将的内部不可能很平静，孤身一人是绝对要吃亏的，所以也没有想过当什么孤身侠，但是自己对于十三仙将内部各个势力的划分完全不清楚。

　　对于这些都不清楚，林醒白岂会轻易的投向哪一方，当下委婉的拒绝了，还是等等天，看一看形势再说。见林醒白婉拒了，墨无形也没有说什么，当下继续喝酒。

　　十三仙将，现在是不可能会闹翻。毕竟还有外在的敌人黑暗军团。

　　当然，以后十三仙将是极有可能闹翻的，不过，那就是以后的事情了。之后，四川的第六条龙脉抬头了，而墨无形终于当成了他的第六仙将，至此，十三仙将归位了十二位，只差一位。

　　林醒白也没有再留在四川，而是坐着火车直往东北而去，留在四川也没什么意思了，林醒白与墨无形并没有多少可以谈的，两人的傀儡术完全走在相反的道路上。

　　一月三号，林醒白出了四川境内。


第160章 （3）仙将归位

　　至此，共有十二仙将，最后未归位的居然是第二仙将。至此，众人都有些奇怪，要知道第二高手横断天，乃是刀中之雄，纵横一生，未逢一败，以他的实力早就应当归位才是。

　　而此时，横断天正在磨他的夺爱刀，磨刀石上，夺爱刀一点一点的磨着。夺爱刀是把很锋利，闪着光芒的刀，雪亮一片。

　　陪在横断天旁边的是横二。

　　横氏七大高手，横二排名第二，自然有其独到之处。当然，最强的还是横一，只是除了横断天自己外，没有一个人知道，横一到底是谁，横一到底有多强。

　　横一是横氏最强的刺客。

　　横断天吐了一口气，看了看自己磨的刀：“横二，你知道为什么这地底的龙脉明明早就有地动的样子，却一直不冲出来地动，一直没有龙抬头，而让我一直没有归位吗？”

　　横二摇头不知。

　　横断天说道：“因为啊，我的霸气太强了，我还在地面上，霸气死死的压在大地上，使得龙脉也抬不起头来，龙脉抬不起头来，自然无法龙抬头，所以，要龙抬头，我能归位只有我飞天。”

　　说罢，横断天手一动，夺爱刀归鞘，然后他开始飞天。横断天确实是在飞天，由着天空直飞向上面，一直往高处飞着，离地面越来越远，直飞向无尽的苍穹。

　　是的，只要横断天飞得高一些，霸气脱离地面，自然早就想抬头的龙脉会龙抬头，这样，横断天也就可以归位了。

　　在横断天飞向无尽苍穹的时候，林醒白正好在京师，或者用现代的词语北京市更好一点，由四川到东北的火车没有直达的，最方便的办法就是到北京市转车。

　　北京市这地方，全国的中心，所以，相当理所当然的，有不知多少趟火车，在这里可以轻易的买到去安远市的车票。林醒白本来还没有什么，经过北京市转趟车而已，也不会发生什么。

　　北京市的治安也不错，就算是治安坏，也没有哪个会找死惹到林醒白。

　　所以，林醒白以为这是趟无风无浪的旅行，结果，看到横断天升空的时候，林醒白发现自己错了。虽然之前并没有见过横断天，但是林醒白又不是一点情报也没有的，在无数情报里，早就把横断天的外貌描写得清清楚楚。不只如此，横断天的身高，横断天喜欢穿的衣服，横断天的夺爱刀，横断天习惯穿什么鞋子，横断天走路的频率，应有尽有。

　　不过，横断天的喜好只有一项，磨刀。

　　据说横断天不喜欢酒，不好色，只喜欢磨刀。横氏磨刀堂是横断天最常在的地方，天天磨，日日磨，月月磨，没有时没有刻，横断天不在磨着刀。似乎磨刀是世间最有意思的事情一般。

　　闲话扯回，林醒白现在看到了横断天升空而去，当然，纵使是在升空的时候，横断天还提着他的夺爱刀，只可惜夺爱刀在鞘内，所以林醒白看不到夺爱刀的真正样子。

　　奇怪？横断天没事做飞到天上去干吗？林醒白再抬起头，莫非在云端有横断天的敌人，不对啊，应当没有几个人有勇气找上横断天，雄霸京师的外号又岂是叫假的。

　　林醒白实在是奇怪，当下使出其疾如风，也提着向天空而去。

　　林醒白是以速度闻名的仙将，而横断天从来不以速度闻名，所以，林醒白追上了横断天，当然，两人在天空上，纵使是同一高度，也差了几十千米远。林醒白只是远远的看着横断天，看他到底在搞什么鬼。

　　“第十三仙将林醒白。”横断天猛然爆出一句来。

　　这差了几十千米，自己还用了难知如阴，结果还被一下子说出了自己的名字，林醒白只能感叹，这修真界第二高手就是第二高手，踏在这个世界最顶峰的人果然不同凡想。当然，这也是因为是在上升运动的过程中用难知如阴，不然还未必发现得了林醒白。

　　“参见横大刀客。”

　　淡淡的打过了招呼之后，横断天并没有再理会林醒白。因为横断天感觉到下面的龙脉开始动了，龙要抬头了。在闻地一千米的时候，横断天霸气给龙脉的压力顿减，使得龙脉可以抬头。

　　龙抬头。

　　这已经是林醒白第五次看到龙抬头了，所以并不值得过多的去描述。林醒白这时都去惊叹了，这时候林醒白猜出了原因，横断天飞天既然是因为在地面上，霸气压得龙脉抬不了头。

　　横断天的霸气太重了吧，此时时刻，林醒白不能不感叹。

　　此时，最后一名没归位的仙将归位，也即是第二仙将横断天归位。

　　至此时，十三仙将，全部归位，无有一个缺漏。仙之军团正式的集齐了。林醒白这时候，听到地球上空的天书传来了声音：“今年春节，仙之军团全员集合。”

　　春节，离此还有一个多月吧，想不到这时候全员集合。

　　在听到这个消息之后，林醒白并没有在北京多停留，也没有再见横断天，而是马上坐上火车，往着东北安远市而去，再停留在这里，等横断天招揽自己就不好说了。林醒白暂时还不打算投向任何势力去。

　　回到安远市之后，一切就平静了下来，现在的大势力都在等着第二次的仙将集会，第二次的仙将集会意义显然会比第一次还重要，因为这一次是全员的集会，而且仙将的任务也要正式的分布了。

　　或者，在不久的将来，与黑暗军团的战争便要打响吧。

　　而在光明世界，林醒白开始准备着期末试卷，离过年近了，离期末考试自然是更近，这一回是林醒白一个出古文试卷。出试卷林醒白到是头一回，不过也就是那么回事，由着各种各样的题海当中去找，这里找一道那里找一道。反正是按着林醒白的理解去出，反正高考考起试来也就是这么回事儿，并不会出太偏太僻的。

　　这时夜已深，很多老师都已经离去，学生更是基本走光了，也就是几个出卷的老师在，以及一些校工在，偌大的校园空得很。

　　林醒白皱起了眉头，便在皱起眉头的时候，八道长矛带着尖锐之极的气劲，直接的刺入办公室中，八根长矛的中心点都是林醒白，在中途碰到了办公室其它的东西，全部一律的化成粉渣，一点不存。

　　这八根长矛都是功力深厚之辈使出来的，而且八根长矛之间似乎有相当的配合，显然不是乱来的，而是早就配合的家伙一起，集合着来一场袭杀林醒白的暗杀。

　　林醒白手一动，神火焚天刀直扬而出，刀柄正好斩中两根长矛，同时，林醒白人飞身而起，那八根长矛再一次动起来，这一次动起来，整个办公室就这样的毁了。

　　林醒白人快速的移动，同时飞快的斩出十六刀，十六刀连续高速斩，一人二刀，那八根长矛的主人虽然功力深厚，但是根本就没有受过这么快的攻击，再加上林醒白特意在刀上注了超高的火力，当下八根长矛全部融化掉。

　　对方武器没了，这接下来就好打许多，在相当短的时间内，林醒白已经制住了八人：“说吧，你们八人是哪位派出来的，居然来刺杀我。”

　　那八人没有人出声，林醒白懒得和这人客气，直接来霸道之极的搜脑术，这种搜脑术一旦运用，对人的神经是不可恢复的损害。这八人既然要刺杀自己，自己当然不会客气。

　　这一搜脑到是搜出来了，这八人根本不是中国人氏，而是韩国的。这八人在韩国的修真界当中，号称韩国八雄，乃是韩国相当出名的高手，据说八人合力，少有敌手。

　　不过，少有敌手这完全是广告词啊，明明很弱的，林醒白想再找他们八人刺杀自己的原因，这样一找才发现，他们韩国八雄是受到他们的上司指挥来刺杀自己的。

　　自己并不认得一个韩国人，便是高松这古高句丽派的人，也自称古高句丽一脉，并不承认韩国人。自己压根的完全不认得他们，他们居然找上自己麻烦，到是奇怪得很。

　　林醒白当下打了个电话给张法政，张法政这家伙是特别A科的科长，这八个家伙就交给他了，估计还有一系列的外交之类的，林醒白懒得去弄。办公室既然毁了，今天晚上也就出题不成了，林醒白干脆回自己家去。

　　林醒白这才走出校园，不由的又皱了皱眉，而在林醒白皱眉的时候，九道人影直扑向林醒白，那九道人影速度极快，由天空直扑下来，如同饿鹰扑食一般。

　　不过，比速度，林醒白轻松的闪过了九人合击。

　　那九人合击被闪过，当下便再度冲锋，林醒白今天被弄得心情有些不爽，当下不管对手九道人影强还是弱，直接是一招侵掠如火发出来。侵掠如火这一招对一些强者是没有太多的作用，像花如雪甚至可以用手直接接，一点反应也没有。不过那是对付顶级强者，对于这些小喽罗，侵掠如火还真是一放烧住了一大把。

　　一下子九个人都被火焰烤住，当然被火焰烤住还不会立即死亡，而这时在里面处理好韩国八雄的张法政正好出来：“这九个，不是韩国九氏之鹰吗。”张法政正好认识。

　　又是韩国修真界的，林醒白有些不爽了。

　　“对，是韩国的，才完了韩国八雄，又出了九氏之鹰，林前辈，你是不是和韩国的厉害人物结怨了。”张法政好奇的问道。

　　林醒白当下便道：“我才奇怪呢，在今天夜晚之前，我连一个韩国人也不认识，怎么今天都朝着我攻击。”

　　“算了，张法政，你今天便跟着我处理，我看一看今天夜晚，到底还会有多少拨韩国人的攻击，我到是奇怪了。”林醒白说这话时，话语当中，已然有淡淡的杀气。

　　显然，林醒白有些怒了，本来还不错的心情在出着期末考试的试卷，硬是出来人要杀自己，还把自己正在出的试卷给毁了，接下来又出了一拨人要刺杀自己，真是佛都有火。

　　更何况林醒白还不是佛，自然是更有火气。

　　张法政苦笑一声，林醒白既然这样说了，张法政自然是跟随的办。

　　接下来一路上，还真出现了第三拨的攻击，这一拨攻击的人，张法政一眼认出，叫什么韩国十六金刚，一个个又笨又重，看起来除了些蛮力之外，什么也没有。

　　这样的弱者，当然不可能给林醒白造成多大的伤害，被林醒白用刀一刀放倒两三个，数刀解决问题，解决得轻松，但是一连被袭击三次，心里自然是相当之不爽。

　　张法政也是暗道，韩国的修真界这一次在发疯？这样袭击林前辈干吗。黑暗中，又有一个像黑暗蝙蝠的人由着黑暗当中直飞而来，见面先立在雪地上：“参见林仙将，我不是敌人，我就是东北修真界的。”

　　林醒白当下也停住出手，刚才这黑蝙蝠一般的人说慢了一点，只怕林醒白的神火焚天刀便斩过去了：“有什么事说吧。”

　　“是这样的，林仙将，”那黑蝙蝠说道：“今天我本来像平时一样黑暗出来修练，不料到被一个人抓住了，那人托我来梢封口信给林仙将大人。”

　　“那人是韩国的第一高手石魔朴志昌。”

　　石魔朴志昌，这人乃是韩国公认的第一高手，当然，其第一高手和中国修真界的没有比，毕竟这里是仙之军团所在的地方。不知这一位要找自己干吗，不过一定没善意，否则不会派三批韩国修真者袭击自己。

　　话说石魔朴志昌此人，还真有些本事，据说精檀于剑法，当年横断天都夸过此人：“此人剑法，相当独到，已经进入大家境界。”被横断天夸为进入了大家境界，自然不是弱者，在韩国更是从未一败。

　　“那石魔朴志昌找你带什么话？”林醒白问道。

　　“回仙将，石魔朴志昌要带的话，是请你前去长白山天池，如果你不去的话，这种刺杀就不会停止。”林醒白听到蝙蝠妖带过来的话，很是不爽，石魔朴志昌，居然威胁起自己来。

　　“很好，不错。”林醒白转向张法政说道：“明天之后，你在韩国修真界的面前将会再挺上一挺了，因为我今天或者明天就会把朴志昌给斩杀了，这人很烦。”

　　听得林醒白这样一说，张法政自然是大喜。因为韩国的修真界与东北的修真界靠得相当近，以前没有后台撑腰的张法政，在韩国修真界面前硬不起来，现在，林醒白要击杀石魔朴志昌，这自然是大好事一件，可喜可贺。

　　林醒白说完这些之后，便直往着长白山天池而去，林醒白到是不怀疑石魔的话有假，像石魔朴志昌这种，好歹也是一个国家的第一高手，说话自然是算话的。

　　他既然在长白山天池那里等林醒白，自然不可能去其它处，当然，为了防止其它突然的袭击，林醒白还是打了个电话给雷真，让雷真去林家别墅睡一会儿，省得他们来其它阴的。

　　雷真听说去林家别墅，便点点头，这些时间来，雷真刻意和楚御晴、曲飞烟交好，这两个小女孩玩手腕哪比得了雷真，当下便完全接受了雷真，三个女孩在背窝里是什么风光之类的，这又是后话。

　　同时，狄云也开始了大搜索，这还得了，让不少其它势力的修真者混进自己的地盘来刺杀，这一搜索，才搜索出，原来韩国修真界是借着东北妖联的残余势力混进来的。

　　东北妖联在东北统治这么久，现在虽然崩溃了，但是总有些势力残余着。

　　林醒白的速度当然是相当快，这一番直去长白山天池，虽然没用全力，也不过是半个小时，就到了长白山脚，眼看长白山天池见望。毫不停留，过了十分钟后，林醒白到达了长白山天池。


第161章 （1）半个地球

　　长白山天池又称白头山天池，坐落在吉林省东南部，是中国和朝鲜的界湖，湖的北部在吉林省境内。是松花江、图们江、鸭绿江三江之源。因为它所处的位置高，水面海拔达2150米，所以被称为“天池”。长白山位于中、朝两国的边界，气势恢宏，资源丰富，景色非常美丽。

　　林醒白以超高的速度到达了此处，月色下的天池，月亮印在湖水之中，周围的十六个山峰围绕着湖水当中的月亮，月色给天池凭白的添加了相当多的神秘色彩。

　　林醒白背上负着神火焚天刀走了出来。在天池的边上走着，然后看到了这一次的对手石魔朴志昌，朴志昌回过头来，给了林醒白一个相当灿烂的笑脸：“早，第十三仙将林醒白。”

　　朴志昌长得颇帅，和一般的韩国人不同，听说一般的韩国人不整容长得不怎么样，朴志昌人长得偏向柔弱，到是像韩国电影电视野的那些小白脸，当然，身上的气质不是那些小白脸可以比得了的。

　　好歹此人乃是韩国的第一高手，也是黑暗世界的最高权力者。气质不错，仪度非常。

　　朴志昌坐在一个大约有一立平米的大石上面，在他身边，还有两个这样的大石头。不知道这些石头有什么用，不过既然叫了石魔，这些石头应当就有些用处才是。

　　坐在石头上，朴志昌说道：“这一次派了些人，用袭杀的方法请林先生来，手段并不怎么好，还请林先生见谅。”

　　林醒白一耸肩：“并没有什么，说吧，找我来有什么事。”此人风度不错，林醒白在心中想着。

　　朴志昌说道：“既然如此，我就直说了，这一次我来，是要与林先生决战的。”朴志昌说道：“原因，估计林先生也想得到，因为原因确实是很简单，仙之军团乃是这半个地球的统治者。”

　　“现在仙之军团的十三仙将全部归位，也就说，仙之军团的下一步动作快要出来了，仙之军团的下一步动作可想而知，必然是加强这半个地球的统治力，为日后和黑暗军团的决战做准备。”

　　“在这统治过程中，像不臣服于仙之军团的门派，后果只有死一条路。”朴志昌娓娓说来：“所以，现在，我这种不想臣服于仙之军团的，干脆就提前发动进攻。”

　　“我不想日后韩国修真界要臣服在仙之军团下面，所以，我要反击。”朴志昌说道：“于是，我没有路，所以，我找上了你，挑战第十三仙将你，看能否击败第十三仙将你。”

　　“击杀了第十三仙将之后，你们十三仙将就有空缺，自然是无法完全归位，仙之军团统治这半个地球的后续动作，自然要慢上一些。”朴志昌说道：“在决战前，我把这些说得清楚来。”

　　原来朴志昌是这样的打算，确实，仙之军团所有仙将都完全归位之后，估计要马上统治这半个地球黑暗世界。记得当时在内蒙古，蒙帝便是考虑到这一点，所以想夺取一个仙将的位置，不成仙将，最终就要臣服在两大军团下面。而朴志昌则是想击杀一个仙将，拖延一下仙之军团统治的步骤。

　　林醒白手握在刀柄上：“你为了不臣服于仙之军团，也为了韩国修真界不臣服在仙之军团之下，所以挑战我，这种精神不错，不过，我要说的是，你挑战错了人，你不应当找上我的。”

　　朴志昌一笑：“我找上的是你。”

　　林醒白说道：“很好，拔你的武器吧。”

　　“因为我是第十三仙将，所以，为了维持仙将的荣誉，我便要败击你，而你呢，也因为我仙将这身份要击杀我，所以，我们都无路可退，只有一战。”林醒白说道。

　　此时，月色，正圆。

　　天空是月，水中亦是月。

　　朴志昌说道：“林仙将果然爽快。”

　　林醒白打过的战斗不知多少，所以他的神火焚天刀从来不是什么秘密，便是绝招风林火山也被很多人知道，当然，风林火山阴雷这一招只在对阵孔温良使过一次，所以并没有人知道。

　　而朴志昌的兵器则神秘得多，一直以来朴志昌到哪儿，那三个大石头就跟随到哪儿，面对敌人的挑战朴志昌一直用石头砸，三个石头连砸，很少有不败的。

　　不过，很显然，朴志昌用的是剑，不然当时横断天也不会夸朴志昌的剑法。剑在何处？

　　林醒白现在还不知道，朴志昌的石头已经攻来，一个接一个的砸了过来，林醒白也想先试一试朴志昌的功力，当下一刀斩在石头上，这一番相试，只觉得功力差距不大，自己稍胜。

　　朴志昌也得知这个信息，三个石头一个接一个的砸着，林醒白扬起刀一刀一刀的确，反正这样硬碰硬，功力占优的自己绝对占便宜。

　　三个石头猛然加速，三个石头一起砸，林醒白几乎没有犹豫的一刀横斩，正好斩中了三个石头。不过这一次朴志昌突然手一动，三个石头全部粉碎，三个石头粉碎时带起了不知多少灰尘。

　　这灰尘的材料相当特殊，一下子方圆千米之内，全部陷入了粉白的灰尘当中去，林醒白虽然睁开了眼，便是却看不到任何东西。

　　“林仙将，我这石头用的是珍稀的陷视石所成，现在陷视石破了，方圆千米，我们都没有视觉。现在这是一场无视觉对无视觉的战斗。”朴志昌说道：“我的剑有三柄，正好在三个陷视石之中。”

　　“现在，漆黑的战斗，开始了。”朴志昌说道：“林仙将，先说一声，我小时候是瞎子，直到功力大成，才由瞎变明，所以，在黑暗中战斗，我和平时战斗并没有多少区别。”

　　这朴志昌打架打得相当光明，把一切都讲出来，当然，陷视石这种是他的优势，他自然不可能不发挥出来。林醒白当下便道：“漆黑中的战斗，很有意思，我算是第一次玩吧。”

　　在说话间，林醒白已经一闪身，避过了一柄剑刺，对的，这是林醒白第一次在漆黑中的战斗，视觉完全的剥离了，但是那又如何，林醒白可以凭本能去打。

　　巫族对于战斗，有种天生的感觉。林醒白再以刀驾住了剑刺，同时反手斩出一道焰浪，但是朴志昌随身一躲也躲过了。林醒白的听力发挥着作用，神火焚天刀斩去。

　　朴志昌剑挡。

　　当下是刀来剑往，两人都是高手，虽然视力没用，但是都靠着听觉击向对手以及躲开对手的攻击，这样来回的躲法快速得很，也了得得很。不过凶险性也大了许多。

　　极小范围的刀来剑往，一个没听到或者感觉到，没有让开，就是被对方斩中的结果，而在这层次的高手对战当中，如果被对方完全斩中，也基本上可以认输了。

　　林醒白的优势是速度，朴志昌的优势是三柄剑以及无视觉，他毕竟以前是瞎子，早就习惯了这种战斗环境。战斗一直在持续着，打了近半个小时还没有结束。

　　林醒白终于深深的吁了一口气：“朴志昌，不得不承认，在这种无视觉的情况下，我的刀很难胜你的剑，当时横断天夸你的剑到达了大成境界，果然不假。”

　　“所以，我要认真了。”林醒白说完这句话之后，神火焚天刀随手一扔，直插在旁边的山峰之上，然后，手一晃，手中现出那柄混铁棍来，看着林醒白突然换兵器，而且是以前没听说过他用的兵器，朴志昌有些惊讶，马上进行着试探一击。

　　林醒白闪身避过试探一击，然后猛然的抡着混铁棍朝着发出风声的地方打去，那里正是朴志昌，朴志昌看这根棍子也不怎么起眼，当下驾起两柄剑来挡这一棍。

　　棍与剑接触。

　　仅仅是一接触，朴志昌便被震飞开去，朴志昌心中的惊讶之情无以言表，怎么可能，这一棍的力量怎么可能这么大，直接把自己给震飞了，现在手还在发抖，而且剑还在不停的颤动。

　　朴志昌还在这边沉思着，只不过林醒白并没有给他继续沉思的机关，混铁棍第二棍继续砸到，速度太快快得朴志昌只有驾起剑挡棍一途，这一次，朴志昌又被震飞开去。

　　“这根棍重三千斤。”林醒白第三棍抡下来时，对朴志昌这么说：“西游记你应当听说过，当中孙悟空的棍，重一万三千五百斤，是这根棒子四倍多一点。”

　　若是其它人用这种重棍子必然会不舒服，就算能用下来，也没有多大威力，完全是凭着棍子本身的重量在抡人，但是林醒白不同，巫族的打法对于用重兵器有加成作用。

　　所以，才能取得如此的战果，一棍接一棍的抡下去，让朴志昌想挡也挡不了，一棍下去便是震飞开去，在连挥四棍之后，朴志昌已经在咳血了，显然伤得相当重。

　　巫族，配合重兵器，才能到达最大的战斗力。

　　像现在，林醒白这样一棍抡出来威力大得吓人，远在神火焚天刀之上。连挥八棍，第八棍正中的砸在朴志昌的肩上，这最后一棍，林醒白并没有怎么留情。

　　不错，朴志昌这人不错，有风度，而且是为了整个韩国修真界不在仙之军团铁蹄下臣服而战。这样的人，确实是相当不错，值得佩服。不过，林醒白不可能手下留情。因为林醒白现在不但是代表着自己，也代表着仙之军团的第十三仙将而战。

　　一连八棍没有让朴志昌休息一下，再加上朴志昌初次接触这种打法，这种狂野之极的力道，所以才大输特输，此时，只余下在那不停咳血的份，虽然未死，但是马上就要面对死亡。

　　林醒白知道，第八棍已经把朴志昌的内脏打碎了，虽然是打在肩膀上。

　　朴志昌重重的吐了一口血：“我输了，仙之军团看来果然不是我能挡得了的，拖沿得了的。”朴志昌说完这句话之后，便走向死亡，最后那一棍太惨厉了，容不得他多说什么。

　　林醒白深深的吸了一口气，既然处理了朴志昌，那么便走出了陷视石的笼罩范围，一下子飞到天池十六山峰之一，把插在这山峰上的神火焚天刀给取了出来。

　　再一晃手，混铁棍又不见了，神火焚天刀挂在腰间。到了现在，林醒白发现一件事，一个人必须留有一定的别人都不怎么知道的绝招，比如朴志昌便留有陷视石，不然自己便是用神火焚天刀他也不是对手。

　　诸多仙将，哪一个没有绝招。除了朱化血自己可以窥到点深浅，其它的，便是第十一仙将孔温笑，林醒白也不知这人到底藏有多少绝技，是不是只有儒门四圣功。

　　所以，这根混铁棍就算自己隐藏的绝招吧。

　　又过了一会儿，陷视石重新凝聚起来，陷视石这东西，爆开之后过一段时间便可以重新凝聚起来，以供下次使用，林醒白当下把陷视石这东西也给扔进自己的藏宝袋中。

　　便是连混铁棍也在这藏宝袋中，这藏宝袋是在修真界中找到的，修真界中有一些这种东西，价格相当高，不过确实太方便了，所以前段时间，林醒白做了些无花无叶果去换了这藏宝袋。

　　朴志昌余下的三柄剑都是好剑，这三柄好剑就算是给朴志昌的陪葬好了，好歹朴志昌这人也相当不错。林醒白这样的想着，天池当中又冒出不少人来了，这些人都是韩国修真界的高手。

　　其中就有韩国的第二高手新罗剑客李成桂，以及一些林醒白根本就叫不出名字来的高手。这些韩国高手看到朴志昌躺倒在地上，一个个的面色肃然。

　　“他杀我因为他不想臣服，我杀他是因为仙将的职责。”林醒白说道：“我也不想多造杀孽，你们让开。”说话时，韩国高手当中，一人说道：“石魔厉害无比，他击杀了石魔后，一定耗费了相当多的功力，现在他就是个空壳子，所以，现在只要我们动手，一定可以杀了他的。”

　　林醒白听到这种说词，不由的一笑：“如果你要这样认为，我也没办法，想动手的，就尽管动手吧，不过，动手的下场就是死。”林醒白的语气很淡，不过威胁力十足，特别是在杀了韩国第一高手石魔之后。

　　林醒白要往下走，而正好，新罗剑客李成桂正好挡在林醒白的前面。

　　林醒白皱眉：“要动手就动手，不动手就让开。”

　　新罗剑客李成桂的手握在剑柄上，在他的心中是真的很想动手，眼前的这位仙将斗过石魔，石魔的厉害他是知道的，眼前的仙将很有可能是空壳子，一旦杀了这位仙将，自己就成名于世界了。

　　李成桂虽然是韩国第二高手，不过也仅仅局限于韩国，韩国闻名世的人只有一个便是朴志昌，而李成桂想成名啊。现在就是一个机会，只是，如果这仙将功力未空，死的一定是自己。

　　李成桂一直在内心挣扎着，到底是动手还是不动手。不过，在看到林醒白那似乎没有一点表情的脸庞，李成桂还是选择了退让，是的，到最后，他还是没有勇气出来战斗。

　　面对着击败石魔的仙将，他终于选择了放弃，当下让出一条路来。

　　不过，另一位修真界的高手扑了过去，便是刚才说林醒白可能功力耗得差不多的韩国修真者，林醒白手飞快的动作，其它韩国高手根本就没看清林醒白的动作，就看到那人飞得很远很无，显然已经死了。

　　“自己来送死，这又是何苦来哉呢。”林醒白长叹一声。

　　月色下，拖着刀的林醒白，一步一步的走下长白天池。

　　月色，照在此人的头发上，身上，脚步上，拖出了长长的影子。

　　“何苦来哉。”

　　此时，风声，水声，山声，树声，野兽声，虫鸣声，以及，林醒白的脚步声。

　　月在天上，人在山上。


第162章 （2）半个地球

　　光明世界的分法是分为北半球和南半球，不过黑暗世界不是这种分法，黑暗世界把这个世界是分为东半球和西半球，所谓东半球，便是由中国辐射出去的，基本被中国影响很深的半个地球。而西半球则是被西方文化影响很深的半个地球。亚州全境便属于典型的东半球，而欧州全境则属于典型的西半球，当然，至于其它的各方，各有争夺。

　　直到第一代的仙之军团和黑暗军团全部灭亡，中间那些部分到底归属于谁还没有认定，使得整个地球纷纷乱乱，各种文化发展，没有平静的一天。

　　不过，终结这一切的时间终于到来了。

　　第二代仙之军团的十三位仙将和黑暗军团的十五位暗星将，已经全部归位。朴志昌也是因为不想臣服于仙之军团，所以悍然挑战，不过挑战的结果是失败身亡。

　　林醒白一人一刀回到了安远市，那边张法政已经笑得合不拢嘴，韩国第一高手被放倒，日后东北的修真者在韩国的修真者面前，也可以好好的牛逼一把了。

　　林醒白本来想回自己住的地方，却听到了天尊大厦那边传来惊人的消息，当下赶了去，天尊大厦当中，东北黑暗世界的最高权力者都在，狄云说道：“刚才你把石魔朴志昌斩了？”

　　“对。”林醒白点头。

　　“朴志昌应当是和人约好的，在今夜一起动手，比如韩鲜的第一高手金要日，以要日大法闻名，用要日大法直接击穿过核潜艇的那位，昨日到了山东地界行刺孔温笑。”

　　金要日这人，林醒白当然听过，可以说，朝鲜有现在这局面，很有金要日的功劳，金要日的实力与朴志昌相当，在世界封锁朝鲜的当儿，美军派过相当多高手来，结果却敌不过金要日，一一被斩杀。

　　听说这金要日，还和金正日有一定的亲戚关系。一个要日，一个正日，加上一个日成，当真是三日。

　　林醒白听了不由微微一怔，要日大法金要日也不是软的，实力并不会比石魔朴志昌低多少，不过林醒白也马上醒悟到了，金要日的目的应当和朴志昌是一样的，想杀死仙将，拖延一下仙之军团统治东半球的步伐。

　　“结果怎么样？”林醒白问道。

　　“结果，结果是孔家的高手实在是太多太多，金要日虽然杀到孔温笑的面前，但是功力损耗得太严重了，根本不是神精气足的孔温笑对手，差点死在孔温笑的手中，不过还是厉害，利用要日大法逃跑了。”狄云说道。

　　是啊，孔家高手委实是太多了，多到林醒白也头痛，当日自己尝过了高手众多孔家的厉害，现在轮到这金要日去尝一尝了。林醒白心中略一算计，便在此时，狄云接到了电话，接到电话之后，狄云俏脸蓦然变色。

　　“禀报林先生，禀报盟主，第十二仙将朱化血，被斩杀。”

　　“什么？”林醒白手中的茶杯哗的一声跌落到地面上去了，而雷真亦是惊讶得合不拢嘴。林醒白深深的吸了一口气：“把详细的内情给说出来听一听。”

　　狄云当下便把电话中听到的讲了出来：“昨天夜里，不仅令是林先生你碰了朴志昌，金要日刺杀孔温笑，还有印尼高手爪哇十二兄弟联手，行刺朱化血，结果那一战，朱化血不敌死亡。”

　　显然，韩国、朝鲜、印尼这三个国家的修真界都是暗中联通的，统一在昨天晚上开始袭击，而且，他们挑选的也是十三仙将的后面三位，也只有后面三位没到达大领域境界才更可能成功。

　　这三方都是不想臣服在仙之军团的铁蹄之下，所以做了击杀仙将的决定，只要击杀了一名仙将，至少可以拖沿一下仙之军团的步伐，结果，这两边一死一逃，印尼负责的那边却成功了。

　　林醒白与朱化血也算是认识，本来以为以后大家都是仙之军团的仙将，有得共处的机会，却料不到，朱化血居然被印尼爪哇十六兄弟刺杀而死，十三仙将才刚刚归位，便少一人。

　　林醒白轻轻的吐出这四个字来：“我、想、杀、人。”林醒白好歹也朱化血认识一场，看到他被刺杀，林醒白自然是要报仇，如果是在战场上一对一的决死亡，林醒白到不会想去报仇。

　　战场上光明正大的一对一决斗，那就没有报仇的必要，修真界每一个都是战士，而当战士战在战场上时，他就要有被杀的觉悟。不过，偷袭又完全不同了。

　　“你想现在去给朱化血朱教主报仇的心理我理解，不过现在，还是暂缓行动，一入印尼，所有印尼的修真者都会和你为敌，要报仇的难度不小。”狄云提醒道。

　　林醒白冷笑：“朱化血也算是朋友，为朋友报仇，我从来不怕难度有多高。”

　　狄云说道：“这事，应当是整个仙之军团的事，你还是先看一看仙之军团如何反应，仙之军团初成立就被人这样的挑畔，只怕报复力度更加的大，更加的惨烈。”

　　“到时候你和仙之军团一起行动，更是可以替朱教主报仇，而且报复力度只能更大。”听得狄云这般的分析，林醒白稍稍一想：“也好，先看仙之军团如何处理，如果不处理，我一个人去印尼。”

　　过了一会儿，张法政就打电放来：“不好了，明教的朱教主被刺杀了。”张法政的消息自然要比北方修真者联盟这边慢不少，林醒白静静的说道：“这件事，我知道了。”

　　林醒白说这句话的时候，冰冷无比。

　　张法政打了个寒颤，听到林醒白这样说话时，他居然不由然的被吓到了，林醒白这时候只怕是怒极了。张法政不敢想象林醒白接下来会有何等惨烈的报复行动。

　　不过不管如何，林醒白还是打算听狄云的意见，看一看仙之军团如何办，这才过了三个小时，一张召集令便传来了，召集令是召集诸位仙将前去西安帝王谷的。

　　反应很快，林醒白这一趟孤身前去，让雷真在东北坐镇，原来看修真界基本平静下来，但是现在看来，一点也不平静了，这个地球上还有其它地界的修真者存在，所以要雷真坐镇。

　　一月份的下雪天，林醒白一人一刀，孤身离开安远市，在离开之前，林醒白答应了自己女仆朱永微一件事情，一定会帮朱化血报仇。朱永微是明教的二公主，朱化血的侄女。

　　深深的吐了一口气，手扶在刀柄上，走在冰天雪地中，林醒白走的速度很快，没用太久就到达了西安市外面，没有太多的停留，直接到达了帝王谷中，帝王谷已经开放。

　　林醒白迈步而入。

　　帝王殿中，一身头发银白如雪的沧桑男子庄无道早就在，此时这位相当稳重的庄无道，也是眉目间聚着杀意，第一，朱化血是他这个势力中的仙将，第二，仙之军团才全部归位就被挑战，容不得庄无道不怒。

　　除此之外，花无雪也已经到了，这种大雪天他依然悠闲的扬着扇子：“林师弟，早。”花无雪的这样样子，让人捉摸不定，花无雪到底有什么打算，这一回对此事又如何的看法。

　　“早。”林醒白回应了一声之后，坐在了自己第十三仙将的位置上。

　　马上，人魔罗波乱来了，罗波乱的地盘是西藏，离西安确实瞒近的，速度虽然没有林醒白快速，但是来得到是挺快的，而此时，林醒白才注意到一点，发出召集令的是女帝。那么女帝这一次会不会现身，对于一直神秘莫测的第一高手，林醒白还真想见一见。卫伤步入殿来，这个阴柔的男子，脸上现出阴森森的笑容，亦是莫测难测。

　　孔温笑一身书生打扮：“上回家兄孔温良的事情，还请第十三仙将见谅。”

　　林醒白回了一恭手：“孔仙将何必客气。”

　　一身漆黑衣裳，戴着面具的墨无形走入殿中：“林师弟，上回你到四川没有多留两天，到是可惜啊，这一回，怎么也要和你一起再喝次酒。”墨无形的用意显然就是召揽林醒白。

　　林醒白微微一笑：“如果有机会的话，就一起喝酒吧。”

　　这时候，无形无质的霸气抖然蔓延开来，直接压在每一位仙将的心头，当然，没有一个仙将会表现出来，而入口处，提着夺爱刀的横断天来了，这算是横断天第一次来帝王殿。

　　自然而然的，横断天坐在自己的位置上，这是至今为止最高的位置，还在庄无道之上。

　　霸气充弥全场，所有仙将都被霸气所笼罩，不过，除了庄无道，庄无道的身边，自然而然的释放出另一股气势，把霸气驱赶出自己的地盘。

　　横断天看向庄无道：“这是我们的第三次见面吧。”

　　“对。”庄无道点头。

　　这是一张长长的桌子，第一位也是桌子的最这头是女帝的位置，不过没有人坐，左尊右卑，左边的第一位坐的是横断天，右边的第一位坐的是排名略在横断天之下的庄无道。不得不说，横断天的霸气以及庄无道的天意，似乎打成了平手，暂时其它仙将都看不出来，这两人哪个更厉害一些。

　　而此时阿弥陀佛的声音响声，大缺和尚和大方和尚并肩而入，大缺和尚和大方和尚的目的之类的完全不同，理念更是完全不同，不过，大方和尚是大缺和尚的亲弟弟，这点无法否认。

　　最后进场的是叶轻秋：“女帝说了，这一次身体微恙，所以不会来，这一次印尼高手刺杀我们仙之军团第十二仙将的事情，交由余下的十二位仙将自己去决定。”

　　叶轻秋不属于在场任何势力集团，而是女帝手下这哪个都知道。

　　“既然如此，会议开始吧。”横断天干咳一声：“关于这一次印尼高手刺杀我们第十二仙将，想以此拖沿我们仙之军团铁蹄踏出去的事情，诸位有何看法。”

　　“杀。”林醒白第一个说话，冰冷无情的表态。

　　“对，杀。”一直合着扇子，打着扇子的花无雪开口：“杀、无、赦。”这一刻，长得极像伪娘的花无雪冒出来的杀气，高到极点，不过纵使在说话中，花无雪仍然是那样的绝美。

　　“犯我中华者，杀。”这是孔温笑的回答，孔温笑不是孔温良，在孔家一直是个叛逆者加天才，所以儒家外圣内王这一套，孔温笑从来都不屑于去理会之。

　　对自己内部的称王，对外称圣，要怀柔这一套，孔温笑一向看不起。对外就要铁血就要强硬，这是孔温笑的想法。

　　也正因为孔温笑的想法和一般儒家不同，所以孔老爷子当年选了孔温良当家主，却万万想不到，孔温良既然是个内心变态疯狂的家伙，最后家主之位还是落到孔温笑的手中去。

　　“犯我仙之军团者，杀。”卫伤说道。

　　“杀人不好，但是，魔家也要杀人。”大方和尚说道。

　　“杀。”罗波乱的话很简单。

　　“阿弥陀佛，不欲多造杀孽，只杀元凶吧。”这是大缺和尚的，叶轻秋没有说话，不过不用说话，也可以看出这位的意思是杀。

　　终于，轮到最后两位表决了，庄无道抬起了头，淡淡的说了一声：“杀，杀无赦，而且不仅仅如此，还要把杀人元凶那一脉的，并着株连十族给杀绝来，他们敢在仙之军团刚全部归位时候诛杀仙将，便要有这个觉悟。”显然，天意如刀庄无道的说法，更加的凶残。众人也是一怔，原来看庄无道的样子，一直以为这样沧桑的中年男子，应当不会这么喜欢杀人，但是现在才发现，原来他杀人这样猛，这样狠，这样辣。

　　一诛诛十族。

　　“哈哈，庄无道，原来我还说你有时候喜欢假君子一把，现在才发现，你很对我胃口。”横断天哈哈大笑：“对极对极，敢挑战我们仙之军团权威的，便要彻底的杀光来。”

　　“最好，就是把印尼修真界彻底的杀光，刹得尸山血海。”毫无疑问，诸位仙将当中，横断天的杀意最大，夺爱刀每一次出现，哪一次不是杀得血流成河才肯罢休。

　　东半球最大的魔王一直被认为是横断天，而不是第一的女帝，抑或是与横断天实力相当的庄无道。

　　至此，除了不在的女帝，其它十二仙将，一致同意，对于这种敢于冒犯仙之军团的家伙，就要杀。

　　庄无道口中缓缓的吐出这样的词来：“那么，各位，准备发屠魔令投票吧。”

　　屠魔令这东西可不好玩，屠魔令一旦发出，那么就是整个仙之军团的征讨目标，而且不成功仙之军团绝不罢手，屠魔令一发，那对手就要有被整个仙之军团铁蹄踏过的觉悟。

　　当然，屠魔令的要求也相当的高，必须十三仙将当中的十位仙将同意，屠魔令才能通过，当然，如果少了人，就十二仙将当中的九位，以此类推。

　　开始投票。

　　这一次不但是要帮朱化血报仇，而且是对敢冒狠仙之军团的人的打击，如果这一次仙之军团不反击，只怕仙之军团也不用混了，什么面子也没有，当然，会升级到动用屠魔令，估计也有人会感到意外。

　　屠魔令中，林醒白选择了支持发动屠魔令。至于其它人的结果还不知道。

　　马上，横断天便宣布了屠魔令的结果，除去死的朱化血，不在的女帝，总共有十人通过了屠魔令，大缺和尚选择反对票，他只想诛元凶，不想杀太多，但是他一人反对也没用。

　　屠魔令，发动。

　　帝王殿中，前方的一块地面，缓缓的裂开，而内中裂出一枚血红的令牌来。

　　血红的令牌上面，书着一个大大的“杀”字，血气不由然喷射而出，这便是屠魔令。那屠魔令看起来就像血红的宝石一般，但是仔细一看，似乎有无数血在其中流动着。

　　涛涛鲜血。


第163章 （1）屠魔令征讨

　　本来在韩国、朝鲜、印尼三国的修真者想来，这一回诛杀掉仙将，是会有些麻烦，但是不应当有多大的麻烦才是。因为这三国的修真者，参与计划的人都知道一件事情，那便是——仙之军团现在内部并不怎么和。

　　仙之军团内部应当有三四股势力在，女帝为头的是一伙，横断天为头的又是一伙，庄无道为头的是另一伙，而大缺和尚为头的又是一伙，四股势力杂夹成了这十三仙将，不对，现在只有十二位仙将。

　　第一代仙之军团的事情，隔得太久，大家基本都忘光了，不过在这些人看来，中国那块地界上的人，不喜欢合作，喜欢内斗，而且做事又慢得很，等他们先商议，再内斗，再商议这种，不知事情要过多久。

　　所以，这三个国家的修真者才敢这样乱来，刺杀仙将。

　　却没有料到，这么快就通过了屠魔令，简直是闪电速度。听到屠魔令已经发出的消息，朝鲜那边暗自庆幸，自己是一个人未折，还不是被仙之军团铁蹄踏过的地方。

　　韩国那边虽然损失了第一高手，但是想想，不用对面整个仙之军团的铁蹄，比起印尼好得太多，现在就看印尼那边如何对付了。也看一看仙之军团第一次出征的威力。

　　不但是这些东半球的国家，便是西半球那边也想看一看未来的对手仙之军团，其屠魔令到底有何等强大的威力。

　　整个地球黑暗世界，都在观注着这一次仙之军团的征讨。

　　帝王殿中，一个个仙将都在打着手机或者其它通讯工具，只有林醒白和叶轻秋两人没动。等待孔温笑找完电话，林醒白问起孔温笑，孔温笑一摊手：“调动高手啊。”

　　“之前不是说过吗，仙之军团是军队，十三支军队，我手下的儒门高手现在是第十一队，而你手下应当就是第十三队，仙将，不是仅仅一个仙将，几个副仙将便够了，一般都有自己的队伍。”

　　“其实不用军队也没有什么。”坐在那边的叶轻秋，美腿放在桌上，轻轻的摇了摇：“很简单啊，只要你有那个实力，可以一个人代表一队人，就不需要军队，比如我，嫌太麻烦就不需要军队。”

　　“当然，我没有组建第五队，所以呢，经常要我自己出手，也就是说，可以打超级持久战，我经常到快高速跑，真元力可以超级持久，所以就无所谓需不需要手下的第五队。”叶轻秋解释说道。

　　“如果是那样的话，那么我手下也不用第十三队了。”林醒白说道。

　　“也对。”庄无道开声道：“我看过你的战绩，你似乎相当善于打持久战，很多要消耗你功力的，在最后就没怎么消耗掉你功力，所以，你是那种可以组建第十三队，也可以不组建的人。”

　　林醒白点头，组建一个军队，然后要负责不知多少事，实在是太麻烦了，林醒白不喜欢。孤身一人才是爽快，在东北大地上的组织北方修真者联盟，林醒白一直没把那当自己的手下，而是雷真的。

　　林醒白本来就是权利上完全没有野心的人物。

　　话说除了叶轻秋，林醒白二人，其它的十大仙将都很快的征召来了自己的军队。

　　横断天第二队也便是其手下的横氏断刀门，这横氏断刀门的，一个个手中执刀，统一的全部是用精湛之极的刀法，据说里面有用刀相当凶悍的刀客，也有数十位刀客组成的刀阵，了得无比。

　　庄无道第三队乃是其手下的天道盟，天道盟中就相当随意，用什么的都有，不过这些人，大多得过庄无道的指点，一个个本身实力相当出众，再加上都有些绝技，难缠得很。

　　大缺和尚的第四队乃是地府佛兵，地府佛兵，一个个身后映出淡淡的佛光，一手佛光可为武器，一手鬼气可为利器，佛气与鬼气互相转换，很是让人头疼。

　　墨无形的第六队乃是人魂傀儡门的，一个个没带什么兵器，便是一旦开始战斗，基本会放出各式各样的机关傀儡兽来。

　　罗波乱的第七队号称人魔门，均是一些魔头、魔君，不过不甘心被五大天魔控制，所以投到人魔罗波乱的手下来，而罗波乱又和庄无道有相当深的关系，五大天魔现在未到地球之前，根本就惹不起庄无道，所以对于这些魔君魔头们无可奈何。

　　花无雪的第八队叫军队并不太适合，因为都是一群穿得各式各样的美女，这些美女们，功力估计还有些，不过绝对算不上多厉害，但是花无雪不在乎，花无雪要求的是美丽，不是战斗力。

　　至于战斗力这东西，花无雪一个人就够了。

　　第九队，大方和尚手下握着一个个的佛珠，佛珠未现，大方和尚说这便是第九队，至于这些佛珠，一个个有什么名堂，还真不知道。

　　第十队卫伤的手下，叫血妖队，一个个全身浴血，看起来便相当可怕。

　　第十一队孔温笑的就正规得多，一个个和外面的人并没有多少差别，都是一些儒门高手，斯斯文文的，这些儒门高手其实并不想参加屠魔令的征讨，屠魔令征讨与外圣内王的儒家思想不符，不过孔温笑发了话，他们不听也要听。

　　这一次调来的都是高手，都是精英，既然都是精英，那一切的行动便快了很多，不像普通军队走得那么慢，一个个全部驾御起自己的法宝来，飞快的向着印尼所在的地方而去。

　　林醒白坐在火鸟上，现在的火鸟，被林醒白改造过，改成了机关傀儡巨兽，然后一挥翅膀便有二十多米宽，其背上也有三四米宽的样子，林醒白在其背上，建了个茶室，此时正坐在火鸟上，慢慢的喝茶。

　　九只军队在飞奔着，林醒白坐在火鸟背上的茶室当中，也同样向着印尼的地界飞去。林醒白加了一个智能地图系统，只要指定地点，火鸟便不会走错，方便得很，不用去指挥。

　　“你做在这里，到是悠闲得很啊。”叶轻秋突然降临在火鸟上，来的速度太快了，林醒白看也没有看清楚。

　　这位美丽的御姐，找了张长椅靠了下来：“和这些人一起走，快了又不行，走得太慢了我又不舒服，干脆坐在你的机关傀儡巨兽上，借下力，舒舒服服的。”

　　“无所谓，你要坐在这里随你。”林醒白说道。

　　“你们玩机关傀儡兽的便是这个好，随时可以做出些机关傀儡兽来，不错不错，用来代步真不错。”叶轻秋看着脚下巨大的火鸟，点头说道。

　　“等哪天我给你做只机关傀儡巨兽代步，你要哪种？”林醒白问道。

　　“哪种，等我想一想，就孔雀吧。”叶轻秋稍想了想。

　　“OK。”林醒白点头：“等有空就做给你。”

　　叶轻秋说道：“对了，墨无形现在坐的机关傀儡兽是黑鸟，你的则是火鸟，你们这两位弄机关傀儡术的。”说到这里，叶轻秋就没有继续往下说，不过她不说，林醒白也明白其意思。

　　接下来到印尼，还很有一段时间，需要数个小时吧。林醒白坐着无聊，和叶轻秋聊了一会儿天，就开始看起手头的资料来，这份资料是庄无道经过时，顺手扔给林醒白的。

　　印尼黑暗世界对于中土黑暗世界的仇恨，可以追溯到几百年前。移居印尼的华侨华人是和平移民。他们或出于通商贸易、或出于躲避灾荒战乱、或出于被拐骗劫掠、或出于追求新生活而离乡背井来到印度尼西亚，与当地各族人民共同披荆斩棘，流汗洒血，进行开发和建设。

　　当时印尼相当多的华人，而由于华人是相当勤劳的，而当地的土著便是印尼人又相当的懒惰，所以呢，当时社会的财富很大的一部分都聚集到了华人的手中。

　　当时印尼的统治者是荷兰，荷兰的殖民者们，开始宣言是华人抢走了属于印尼人财富这一点，懒惰的印尼人当时也听信了这一点，或者说，他们需要听信这一点，他们懒惰所以认为别人勤劳就是抢了他们的财富。

　　于是，在当时荷兰殖民者的默许下，1740年10月9日，荷兰殖民者借口华侨要进攻巴达维亚，下令荷军在巴城内挨门逐户拘捕华侨，不论男女老幼，捉到便杀，一时“悲号之声，耳不忍闻”。在殖民者的纵恿、悬赏下，荷兰雇佣兵和当地歹徒放火焚毁了华人街，并对城内华侨进行疯狂的大洗劫。据史料记载，从10月9日至12日，城内华侨被屠杀者近万人，由于这场针对华侨的惨绝人寰的大屠杀发生在巴城内红溪河畔华人区，因此被后代史家称为“红溪惨案”。

　　不过，红溪惨案，仅仅是一切的开始。

　　1945年11月的泗水惨案、1946年3月的万隆惨案、同年6月的文登惨案、8月山口洋惨案、9月的巴眼亚底惨案、1947年1月巨港惨案，1974年由反日运动引起的排华骚乱。

　　1963年3月至5月从西爪哇蔓延到中、东爪哇的排华骚乱、1965年至1967年全印尼性的排华浪潮、1974年由反日运动引起的排华骚乱、1978年雅加达由学生示威引发的反华骚乱、1980年11月中爪哇的排华暴动等。

　　1998年5月在印尼雅加达等地发生的大规模的有组织的反华骚乱，屠杀华人，将印尼华人的苦难推向深渊。

　　1999年，棉兰华人的数十艘渔船和数十辆卡车被焚毁，5000多吨货物被抢劫；万隆的一家华人纺织厂被焚烧。

　　2000年5月骚乱二周年之际，数以千计的暴徒集结雅加达，对华人商店进行了攻击和抢劫。

　　可以说，印尼是最排华的国家，当年起家的财富全是华人所创造，只可惜当地的华人没有军队，使得当地的土著便是印尼人，屡屡的屠杀华人，侵占华侨的财富。各种全国性、局部性的大大小小的排华反华事件不时发生。

　　这是世界上唯一一个具有排华传统的国家。

　　光明世界的事实就是如此，而光明世界的人一直是黑暗世界修真者的来源，所以一直以为，印尼黑暗世界与中国黑暗世界，那也是敌视已久。不过因为种种原因，印尼黑暗世界现在还活跃得很。这一次既然创造了刺杀朱化血的事件。

　　林醒白五十多年前生活在小村庄，对于这些并不知道，在之后出了大巫之墓后，也一时没有去注意，所以对于这些资料还是第一次看到，看到这些之后，林醒白冷笑一声。

　　是的，仅仅是一声冷笑，似乎相当平静的样子，不过，林醒白说出了杀气腾腾的一句话：“我本来以为株十族就够了，现在看来，我算是看错了，应当是诛灭印尼的黑暗世界。”

　　叶轻秋这份资料，早看过很多次，当下点头：“差不多了。”

　　“对了，你知道印尼的高手有哪些？”叶轻秋拿起杯子倒着红酒喝。

　　林醒白摇头，对于这些林醒白并不知道。

　　“印尼黑暗世界，并没有多少高手，或者说，真正的高手只有十二个，就是爪哇十二兄弟，爪哇十二兄弟当年害死了其它修真界高手，把所有天地元气，全部聚在他们十二兄弟的身上去。”

　　“使得这十二兄弟越来越强，而相对的，印尼黑暗世界其它的修真者就完全不行了，当然，他们有的投靠五大天魔，还是分到了相当的力量，或者用其它方法找到力量，反正是千奇百怪，不过都不值一提。”

　　“只有爪哇十二兄弟，值得好好的说一说。这十二兄弟如果联手，厉害无比，连我也只有逃跑的份。”叶轻秋说道。

　　“这样啊，那看来印尼的黑暗世界还有些料，不过再有料也没用，这一回，他们只有毁灭的份。”林醒白说道，叶轻秋点头。

　　“不过除此之外，印尼还有传说中的邪神，似乎是异时空的生物，这个要小心点。”听到叶轻秋这样一提，林醒白点点头，异时空的环境超恶劣，能生活在异时空的，没有一个是好惹的。

　　仙之军团的第一次出征军，继续的前行着，本来是绝对不用十一个仙将齐齐出动的，但是这一次，为了塑立仙之军团的威信，这一次直接拉来了十一个仙将，显然要将印尼黑暗世界的土地都踏平来。

　　“看起来这军容真是鼎盛啊。”说话的人，现在正是蝙蝠形态，此时虽然不是黑暗，但是无所谓，这是一只白蝙蝠，而不是普通的黑蝙蝠，白色的蝙蝠加了相当的形态，使得这只白蝙蝠很难被发现。

　　白吸血鬼罗德蕾，一般来说，吸血鬼家族只产黑蝙蝠形态的吸血鬼，白吸血鬼罗德蕾是个例外，正是这个例外，仅仅用几百年的时间，便控制了吸血鬼大多数的家族，成为吸血鬼的杰出代表，而成为了第五暗星将白吸血鬼罗德蕾。

　　这一次仙之军团首趟出片，黑暗军团当然不可能光等着，罗德蕾便是来看一看情报的，只是，此时的罗德蕾，突然发现，那个银发的中年人庄无道回头看了一下，似乎发现了自己的存在。

　　庄无道这么厉害，要知道自己的白吸血鬼之隐，可是比其它吸血鬼都厉害，知道有可能被庄无道发现之后，罗德蕾再也不敢停留，当下便扇动着翅膀，飞向远处。

　　如果在这里被识破，还不是只有死路一条，仙之军团这么多仙将在啊。

　　白吸血鬼罗德蕾飞快的远离，然后化出了自己的人类形态。罗德蕾的人类形态，是相当白的白美人，金色的头发没有一点杂质，眼睛湛蓝，全身肌肤雪一样的白。

　　这无疑是相当漂亮的美人，完全是西方美人的典范，眼睛很深，鼻子相当高，红唇略厚，但因此更是诱人。身材更是好得无话可说，胸前的最少也是D，腰细人高腿长，虽然现在穿得相当一般，但毫无疑问的是个发育成熟的大美人。

　　“好可怕的庄无道。”罗德蕾喃喃的说道：“这样一来，我就无法继续观看了，可惜。”


第164章 （2）屠魔令征讨

　　印尼，全名印度尼西亚。此国位于亚洲东南部，地跨赤道，是世界上最大的群岛国家，由太平洋和印度洋之间17508个大小岛屿组成，其中约6000个有人居住。

　　人口有2.17亿（2004年），为世界第四人口大国。有100多个民族，其中爪哇族占45％，其首都雅加达位于爪哇岛上，这爪哇岛就是中国古书中记载的爪哇国。

　　而这一次的元凶爪哇十二兄弟，便是爪哇族的，同时也住在爪哇岛上。

　　因为这一回进入印尼的地盘，所以这些人也懒得去隐匿形迹了，反正消除记忆催眠之类的麻烦事，是由印尼的黑暗世界去处理，所以印尼的百姓，在夕阳之后，抬头一看，却见到头顶是滚滚大军，而且都在天上飞。这下子直把印尼的百姓惊得，一个个大叫：“神仙，妖怪。”

　　只可惜头顶上无论是神仙还是妖怪，对于这些人都不是好事情，头顶上的大军，有些军容要求不严的，一个个把飞剑之类的射了下去，射杀这些印尼猴子。

　　本来杀百姓，林醒白是绝对不屑于为之的，看到也会阻止，但是现在觉得没有必要，这里的百姓不是一般的百姓，动不动就喜欢屠杀华人的百姓，这些手下人喜欢杀便由得他们杀吧。

　　所以鲜血在一开始就染红了，对于这个世界上最仇视华人的国家，所有人都觉得没有必要留情，包括大缺和尚，虽是心中有些微微不忍，但是却没有去阻止。

　　爪哇岛很快就到了，四面环海的爪哇岛，属热带雨林气候，没有寒暑季节的更迭，年平均气温为25－27摄氏度，雨量充沛。得天独厚的自然条件使岛上热带植物丛生密布，草木终年常青，咖啡、茶叶、烟叶、橡胶、甘蔗、椰子等物产丰富。爪哇岛上河流纵横，风光旖旎。

　　“去下血雨吧。”卫伤淡淡的说了一声，卫伤的手下都是血妖，血妖最是嗜血，这些血妖一般袭击人都是先钻进人体当中，使人摆又摆不脱，然后不停的吸血，最后，把人的肉身提到空中去，统一跌下去，形成一阵一阵的血雨。

　　卫伤说了这话，底下的血妖当下都谍谍怪笑而去，他手下的血妖最喜欢的就是杀人，只是平时卫伤有禁令，还不容许轻易杀人，这回儿终于可以杀人了，不过卫伤也加了一句话：“不找百姓，只找黑暗世界的人。”

　　印尼的天地元气几乎被爪哇十二兄弟占光了，所以除了这十二兄弟，并没有什么高手在，卫伤手底下的第十队血妖可不是好惹的，一路杀过去无有阻拦，印尼黑暗世界死伤惨重。

　　而此时，大军的前方出现十二个人，这十二个人长得基本是一模一样的，当下都识了出来，这便是爪哇十二兄弟，爪哇十二兄弟当中的老大爪哇大元说道：“这一次，刺杀了朱仙将是我们的错，我们愿意臣服于仙之军团之下，终身为奴，绝不敢叛。”

　　显然，爪哇十二兄弟也被吓到了，无意中居然惹来了仙之军团的大部分战力，庞大的仙之军团，又岂是爪哇十二兄弟可以对抗得了的，所以爪哇十二兄弟想臣服换活路。

　　“你们十二个，现在还想活命。”横断天豪笑道：“怎么可能。”

　　爪哇十二兄弟听到横断天明确的拒绝，当下便发了狠心：“既然如此，那么，我们上，摆爪哇大阵。”爪哇大阵乃是印尼从古至今的第一阵法，了得无比，镇国之阵，与两仪微尘阵是蜀山的镇派之阵一般。

　　这爪哇大阵，诡异得很，既有佛家的阵法在其中，又有道家阵法，除此之外，还加了些西方基督教的，印度教的，一个个的乱得很，但是这爪哇大阵，虽然说看起来乱得紧，但是得了印尼历朝历代的人加工，这大阵威力巨大。

　　当年西方荷兰那边的高手，便是敌不过布下爪哇大阵的爪哇十二兄弟，高手被杀，也只有无奈的放弃这块殖民地，退回欧州去了。而且由于荷兰高手大多是爪哇大阵当中被杀，所以自此之后，荷兰便就此没落下来。

　　爪哇十二兄弟心想，自己等十二人摆开了爪哇大阵，估计可以支持一段时间，只要能支持一段时间，那后招就基本上来了，然后给自己十二人逃跑的机会。

　　虽然说准备了后招，但是爪哇十二兄弟只想支撑一段时间然后逃跑到西半球黑暗世界，逃离仙之军团的地盘去。

　　不过他这爪哇大阵才摆起，爪哇五元的头颅就离开了身体，飙出一大堆血来，叶轻秋已经站在爪哇五元的身后，相当随意的摆了摆手，刚才叶轻秋以超高速移动，再用短刀斩了爪哇五元的头颅，这一切快得如同电光火石一般。

　　“各位，我可是第一个斩杀了爪哇十二兄弟之一。”叶轻秋微笑着说道。

　　“不错吗，叶轻秋。”横断天豪笑一声：“既然如此，我也斩一个。”横断天夺爱刀鞘猛然的劈了下来，那刀鞘离爪哇大元还有不知多少米，爪哇大元就痛叫一声，已经被刀气斩穿。

　　庄无道的速度也很快，此时捏住了爪哇二元的咽喉，轻轻的一用力，爪哇二元的咽喉便断了，鲜血飙溅，不过那飙溅的鲜血，却一点也没有洒在庄无道的身上。

　　庄无道还是那样，头发雪白，衣服雪白，手也雪白，不染一点血腥。

　　“先一人杀一个。”卫伤的绣花针刺出，居然被爪哇八元给挡了，让卫伤微微一惊，这才知道，爪哇十二兄弟还是有些料的，不过叶轻秋太快了，而横断天和庄无道太强了，所以他们一点反抗的力量也没有，就那样挂掉。

　　当然，卫伤也暗暗估计着，杀爪哇八元，自己应当要差不多十招。那么，十招解决战斗吧。

　　林醒白正要动手，而此时，墨无形微笑：“林师弟，你我都是傀儡术，那么这一次，我们都用傀儡术，看哪一个先解决战斗如何。”

　　听得墨无形的邀战，林醒白同意，在同意的一刹那，墨无形的手一下子变长了，他那以自己肉身炼成傀儡的独特傀儡术，再度开始发威，而林醒白既然要用傀儡术和墨无形比，自然不客气。

　　墨无形用的是独特的傀儡术，林醒白当下放出了自己的傀儡银人，而且一放就是四具银人傀儡，早前就说过，银人乃是大巫毕宿炼制过的第二强傀儡，仅在十二铜人之下。

　　当时一具银人，就击败恶血魔君，现在四具同发，威力当真是恐怖得很，要知道大巫毕宿的傀儡术一直有阵法的因素在里面，越多威力越大，林醒白一下子放出四具，这还了得。

　　可怜的爪哇六元，虽然想抵挡，但是哪里见过墨无形这等奇怪的招式，不过是区区六招，就已经死在墨无形的手下。

　　而林醒白的对手爪哇九元，更是可怜，同时被四具奇怪的银人围着打，那银人身体可以随便移动，任何部位都可以当成攻击点，正好九招，死在林醒白的手上。

　　当然，林醒白这一回是利用了四具银人，这也是林醒白现在可以发挥的最强傀儡术，配合着大巫毕宿造出来的次强傀儡，才能到达如此的战果，否则至少要十招开外。

　　这一番比试了傀儡术之后，林醒白猛然想到，墨无形用自己肉身炼成傀儡，身体可以随意移动，任何部分都可以成兵器这点，和大巫毕宿造次强傀儡银人的设计方法很像，可以和大巫毕宿差不多法，墨无形厉害啊。

　　而墨无形更是震惊，那四具银人，以墨无形的眼力看过去，自然知道厉害无比，墨无形终于确定，第十三仙将在傀儡术上，确实是相当厉害，再加上那厉害的傀儡，真是了得。

　　只是不知那四具银人是哪儿来的？墨无形当然看得出，那四具银人不是林醒白自己炼制出来的。

　　在两人互相沉思间，那边已经一个个的解决了战斗，卫伤还是高估了对手，他在第八招用绣花针刺中了对手，而其它的仙将，全部已经斩杀了对手，一人一个。

　　实力越高的仙将结束得越快，孔温笑用了十三招，如果林醒白不动用毕宿的傀儡，只怕也要用十二、三招的样子。

　　现在问题出来了，总共有十一个仙将，而有十二个爪哇兄弟，这样一看，发现果然爪哇十二元还活着，爪哇十二元发呆的看着这一切，一切都好好的，怎么会？一下子自己的十一位兄弟便死了。

　　爪哇十二元完全不能接受这个事实，仙之军团有这么强吗？

　　正在爪哇十二元完全惊呆的时候，十一位仙将，至少有十位露出了笑容，是的，一人一个，多下来的一个爪哇十二元，至少有十个仙将想砍他脑袋，除了大缺和尚。

　　叶轻秋本来凭着自己速度快可以抢，但是，横断天的霸气以及庄无道的天意，有意无意的阻住她的去路，使得她速度快也发挥不出多少，不仅仅是叶轻秋这里是如此，其它的小区域也是如此。

　　仙将们有强有弱，但是互相牵制着，结果十位仙将的攻击，同时击中了爪哇十二元。

　　十位仙将的攻击同时击中这位，这位爪哇十二元也够有面子的，想想这世上哪个可以被十二位仙将同时击中而死。有面子，有面子，不得不说，太有面子了。

　　爪哇十二兄弟，纵横印尼，东南亚地区的一雄，在仙之军团的铁蹄之下，仅仅支持了不到一分钟就这样完蛋，这一次的战斗，让所有人知道了仙之军团的战斗力及可怕。

　　也乱来，全部死。

　　横断天一挥手，他手下的刀客们一个个全部出动了，斩杀印尼黑暗世界的其它人，而卫伤同样挥挥手，他手下的血妖亦在出动，横断天手下的刀客喜欢杀人的快感，卫伤手下的血妖喜欢吸血的快感。

　　毫无疑问，横断天的第二队和卫伤的第十队，会被认为是仙之军团中最残忍的队伍。而第十一队的那些儒门高手，一定会被认为是最仁慈的，到现在为止，还一个人未杀，除了孔温笑动手杀人外。

　　孔温笑现在很不爽：“该死，外圣内王，以后哪个再提外圣内王，我第一个关他进孔家天牢。”

　　林醒白此时端起一杯酒：“朱兄，也算是替你报了仇了，十二元凶，无一逃掉，横氏刀客和血妖都去算利息去了，这种事情不算利息太吃亏了。”酒洒于天，堕于地。

　　便在此时，横断天和庄无道同时眉头一皱，接下来，叶轻秋说道：“似乎有意外了。”

　　林醒白这时候也感觉到了，有一股相当庞大的能量，由着异时空在靠近地球。这时记起了叶轻秋说过的，印尼这块地方有邪神，这种邪神自然是距离地球相当近异时空的强大生物。

　　其实这也是爪哇十二兄弟的后招，把这种邪神弄出去，让仙之军团仙将的注意力被移到邪神身上去，好让他们逃跑。哪料到邪神来得够快，他们死得更快，战斗不到一分钟全部结束。

　　现在，这尊邪神在飞快的靠近地球。

　　在天空中，开启了一扇红火的门。这扇门巨大无比，叶轻秋速度快，直飞上前踢了那扇门一脚，试一试看能不能催毁掉这尊邪神降临的门，叶轻秋美腿好是好看，但是踢起人来恐怖得很，力量奇大。

　　这样一踢，那门当下往里陷了陷，不过呢，一道黑烟由着地面升了起来，把那扇火红色的门给扩起来，让叶轻秋一时之间也踢不出第二脚。

　　见多识广，喜欢玩各种妖法的花无雪，悠闲的扇着扇子：“这爪哇十二兄弟够狠，用的居然是三千人魄之法护门。”三千人魄之法，收集三千个修真者的魂魄，再加以迫害，使得这些魂魄产生无穷的怨气，这样可以产生相当强大的能量，这些能量化成黑烟，护住了邪神即将到来的门。

　　那股力量越来越大，终于，红火的门缓缓的开启了，而众多仙将，也终于看到了门后的异时空生物。这生物有些像猿，不过有四条手，身高大约六十多米，而且每一条手都是一种颜色。

　　“爪哇大猿人，自称爪哇大神，洪荒之时的洪荒怪兽，洪荒之时的名字不可考，不过据说载在山海经上。洪荒之时曾和天下凶兵朱厌交手，不分胜负。”弹腿射回机关火鸟上的叶轻秋说道。

　　听到是和朱厌同级的生物，林醒白当下相当认真，当时能一刀劈退朱厌还真是幸运，如果朱厌当时认真一点的话，当时自己是不可能劈退朱厌的，到时候估计就是朱厌降临。

　　而现在，就是一只和朱厌同级的可怕异域生物，要降临了。由于爪哇十二兄弟用了千人魄之法，结合着此处的地脉，使得这一次要破坏爪哇大神降临，相当困难。

　　终于，爪哇大神的身体，一点一点的穿过了红火的门，降临到这个地球来。

　　爪哇大神，可谓是近一千年来，第一个降临到地球上来的生物。

　　由着异时空完全穿出来的爪哇大神，疯狂的大笑着，在异时空呆得太久了，现在终于可以回到地球来了，可想而知，这是何等的开心，疯狂的爪哇大神，猛的一脚踩在大地上。

　　方圆百里，大地疯狂的震动着。

　　“今日午时，爪哇岛偏南方向，发生7.2级地震，具体原因不明，死伤人数正在统计当中。”这是光明世界的报导，爪哇岛是地震常发带，这里出现地震，到是一点不奇怪，所以也没有太多人关注。

　　而此时，此时，爪哇大神疯狂的踩动着，似乎想把7.2级地震踩成7.8级地震。他实在是太高兴了，在异时空二千多年了，终于让自己给回到地球了，也许，未来可以回到仙界去。

　　而此时，诸多仙将，看到这六十多米高的巨大生物，不知有何想法，但是不管如何，第一次异时空的生物降临了，这一仗有得打了。

　　一群仙将，一只洪荒怪兽。


第165章 （3）屠魔令征讨

　　爪哇大神踩着地面，方圆百里，大地裂开了缝隙，一幢一幢的房子倒塌，不知多少人跌落在那缝隙当中，更多的人被压倒在打塌的房子当中，这是一场可怕的灾难。

　　清空了，百里之内，除了仙之军团的，也只有爪哇大神。

　　爪哇大神高兴的踩着地板：“哈哈哈哈，我终于到达地球了。”爪哇大神四只手臂当中的一只，就那么一动，天空被凝成了气柱，尖锐的气柱又在地面刺开了十米宽的大洞，这大洞深不可测。

　　爪哇大神仰天大笑，而由于他的仰天大笑，结果本来明朗的天空，蓦然的就变成了乌云一片，天空雷电闪动，当真是好阴森林的天气，呼啸的风在天地之间徘徊着。

　　爪哇大神这种级别的可怕生物，改变周围的环境，改变天空的天气，确实是相当简单的事情：“你们这些仙将，让我到达了地球，你们只有死亡，如果在我没降临地球前阻拦还差不多。”

　　横断天这时说道：“你真以为，我们无法阻止你来地球，你也太幼稚了吧，或者说，在异时空二千多年，让你的脑袋也烧坏了，不知道如何思考了。”

　　“没错，我们会放你进来，只是因为，想屠杀一次洪荒生物。”庄无道开口：“一直是防止降临，现在仙将们都集齐了，为什么不可以屠杀一次洪荒生物试一试。”

　　其它十个仙将都笑了，对极对极，爪哇十二兄弟留下的三千人魄之术，根本不可能拦得住诸多仙将，会让爪哇大神降临的原因，是因为想试一试，洪荒生物到底有多强大。

　　这一代仙将都归位没有多久，还真没有多少机会试洪荒生物大概有多强，既然爪哇大神自己跳出来，诸多仙将当然想试上一试。

　　叶轻秋由着火鸟上消失，在下一刻，爪哇大神手一动，把叶轻秋攻来的招式轰了回去，这爪哇大神功力到是深厚，把叶轻秋拍得飞了回去，可以挡得了叶轻秋的进攻，果然不错。

　　横断天轻轻的弹动了刀鞘，血红一片，不过由于一瞬间的血红太盛，使得没有人看清夺爱刀，横断天跃至了半空，然后夺爱刀猛然的砍了下来，重重的劈向爪哇大神。

　　刀势之猛，仿佛有把大地分裂成两半的趋势，面对着横断天这种威猛之极几乎可以切断大地的攻势，爪哇大神也不由的一退一让。

　　横断天夺爱刀重新回了鞘中：“你会躲避我的攻击，只能说明，你如果接我的攻击，也会受伤，所以，看来洪荒生物，也没有传说当中的强大。”横断天扛着刀鞘站在六十米的爪哇大神身边，气势一点未弱。

　　不仅仅是横断天想试，其它仙将都想试一试招，毕竟仙之军团的两大敌人，一是黑暗军团，还有一个就是异时空生物，所以现在是人人手痒，比如林醒白，此时也未丝毫客气。

　　便在诸多仙将都跃跃欲试的时候，蓦然的，那爪哇大神突然开始裂开，这一裂开，一个变两个，两个变四个，四个变八个，八个变十一个：“诸位仙将，你们很了得吗。”

　　“那就让你们试一试我爪哇大神的能力，分裂以及复制。”爪哇大神说道，那十一个爪哇大神，开始不停的变形着，这十一个，马上都成了各位仙将的样子。

　　“我爪哇大神就是有奇怪的能力，可以分裂，对手有多少个，就可以分裂多少后，然后再复制出你们一样的功力，所以才敢第一个降临，明知有仙将在我还敢降临，你以为我是吃素的吗。”十一个爪哇复制体大笑着。

　　“十一个复制体。”庄无道说道：“是不是说，只要斩杀了你十一个复制体，你便走向死亡。”

　　庄无道话才落，横断天已经哈哈大笑：“管什么斩杀不斩杀，敢复制老子，老子就先把这复制体斩杀了。”横断天夺爱刀横斩向自己的复制体，横断天的复制体也亮出了夺爱刀。

　　一模一样，双刀相拼，功力是一模一样，刀也是一模一样。

　　而此时，林醒白发现，自己站在一个圆形的空间里，空间的冥冥处，听到了爪哇大神的声音：“第三仙将庄无道，斩杀了我的十一个复制体，你们确实可以斩杀我，只是，我把空间隔成了十一份，十一复制体对十一仙将，只要有一边我胜了，有一个复制体可以走人，那么我就不会死。”

　　“分裂与再生，复制，这些可都是我相当善长的。”

　　林醒白看向对面，对面走出一个自己的复制体。这就是这个奇怪的洪荒生物的能力，确实是瞒奇怪的能力。

　　林醒白笑了笑，奇怪就奇怪吧，手握在刀柄上，扬手劈出一招侵掠如火，结果复制体也扬手劈出一刀侵掠如火，两招侵掠如火相拼，只见火光一片，纷纷扬扬。

　　林醒白当下再接了一招其疾如风，神火焚天刀横斩而去，这一招就是靠快，不过在要斩到复制体的时候，那复制休猛然的一闪，也是其疾如风的闪避方法。

　　“第十三仙将，你在与你的心灵斗。”爪哇大神如是的说道：“只要你不能战胜自己的心灵，便永远无法胜我这个复制体，这就是我的奇怪能力，哈哈哈哈，是不是很厉害。”

　　“与自己的心灵斗。”林醒白一笑，在笑的同时，林醒白在沉思着，确实，这人的能力与五大天魔利用心魔的玩法又不相同，真的是在复制能力，很怪，要好好的想想如何对付他。

　　如果是单纯的打斗，只怕很难对付。

　　林醒白手中一边出招，大脑一边在高速思考着，终于，林醒白的唇角露出了微笑：“爪哇大神，和你说一声，这一战你输定了。”林醒白说完之后，身形以其疾如风高速移动，复制体同样在高速移动。

　　林醒白在移动的同时，不停的出刀，其疾如风，其徐如林等等，六大玄功，不对，七大玄功的招式，一招接一招的打出来，打得其快无比，繁杂得很，简直就是秀招式一般。

　　林醒白的招式可能是以多出名的，再加上出手又快，这一下子简直就是秀招式的表演一般，七大玄功下哪个没有几百招，林醒白是不管好招坏招，全部打了出来。

　　那复制体也在打着同样的招式，只是随着林醒白出招越来越快，那复制体根本就跟不上了，林醒白当下一个加速，又是连出二十三刀，当下把复制体的头颅给斩破，鲜血飞扬：“爪哇大神，你知道你失败的原因是什么吗，不错，你的能力实在是太奇怪，就像真的可以完全复制一般，而且还有分裂之类的能力，确实难打。”

　　“但是呢，你的头颅只有一个，也就是说，你现在把空间裂成十一份，同时要以大脑去模拟十一个仙将的动作，如果仙将出招不快，你一定跟得上，但是，我出招太快太多，你的大脑只有那样大，要分成十一份，十一分之一的大脑计算速度，又怎么跟得上我完全的大脑计算速度，所以你根本就跟不上。”这也是林醒白不停的出各种不同的招式，不管威力大小，而且是相当快速的出刀的原因。

　　高等智能生灵的智商都差不多，大脑使用量也差不多，这也是林醒白可以这样打的前提。

　　“所以，你这个复制体被我斩了。”林醒白说道，林醒白是根据着大脑的使用量去算的，这种说出来，说穿了就没有什么可惊奇的，不过在战斗的时候，在自己的招式可以被对方完美复制的时候，还可以这样快的算出这种结果来，确实有些惊人。

　　有的人，临战的情况下，会发挥不出十成功力，最多八成。

　　有的人，临战的情况下，却可以发挥出十二成的功力来，远超平常。

　　前一种不适合战斗，后一种被称为战斗的天才，而无疑，林醒白确实就是这种战斗方面的天才。

　　林醒白这一回，这样快速的斩杀掉对手，维持这个裂开空间的能量自然而然的消失，当下林醒白再度回到原来的空间当中去。而此时，横断天已经在拭着他的夺爱刀，庄无道仍然是负手站立着，风吹着他的银发，显然都斩杀了自己的复制体。

　　见得林醒白这样快速的出来，都不由的微微吃惊，到现在为止，花无雪、大方和尚、卫伤、孔温笑四人都没有出来，原本以为会是花无雪先一步出来，结果成了林醒白先一步出来。

　　这个第十三仙将，潜力很大。这是庄无道和横断天的想法，使得这两人更产生了拉拢林醒白之心。横断天早就在叫自己的帮手墨无形去拉拢，但是没有成功。而庄无道损失了属于自己势力的朱化血，少一个仙将也是大亏。

　　在各自沉思间，花无雪已经摇着扇子出来，又一个空间被破灭。接下来不过十分钟，大方和尚、卫伤、孔温笑都出来了，不过最后这几位在出来之后，都有些狼狈，显然被爪哇大神复制、分裂的奇怪能力弄得相当头痛。

　　第一个降临地球的异时空生物就这样被斩杀，这印尼的一战也差不多了，不过，那些横氏刀客以及卫氏血妖都还没有回来，一个个杀人放火去了。

　　横断天轻轻的震了震刀鞘，而卫伤则发出一声尖啸，不过是一分钟，横氏刀客全部集合，而卫氏血妖的集合用了三分钟，论精兵，卫氏血妖远不如横氏刀客。

　　这一战自然结束了，诸多仙将，自然是重回帝王谷去，当然，这里到帝王谷，还是要接近半天的时间，不过也没有人在乎，林醒白在离走之前，神火焚天刀一扬，一道火焰，烧在爪哇岛的森林当中。这道火焰在这里烧起来了，至于灭不灭得了，会不会成为超级森林大火，那就不是林醒白的责任了。

　　火鸟上，叶轻秋又图舒服坐在鸟背上，林醒白现在和这位美丽的美腿御姐已经很熟了，所以有话就直接问：“对了，你是如何打自己的复制者的，都是那样快。”

　　“很简单啊，我不停的加速，加到太快了，复制体似乎就跟不上了。”叶轻秋说道。

　　林醒白当下知道，确实是太快了要的大脑就相当多，在极快的速度下，精神要相当集中的，人走得慢，大脑可以散开，开车时，精神集中一点，开赛车挑战极限，精神无限集中。

　　而那样的游戏，和叶轻秋这种速度差得太快，叶轻秋以整个大脑去控制这么快的速度，而爪哇大神只用十一分之一的大脑，到了后面，自然是跟不上叶轻秋的速度。

　　对于其它的仙将，一个个如何斩杀自己的复制体，林醒白有些想知道，只是没办法，诸多仙将都不熟，也就没有去问。

　　“对了。”叶轻秋说道：“你现在是仙将，应当听说过第一仙将是女帝吧。”

　　“当然。”林醒白好奇叶轻秋提这干吗。

　　“很好。”叶轻秋说道：“实话给你说吧，现在的仙之军团分为四大块，你应当知道。第一块就是女帝和我，第二块是横断天，墨无形，花无雪，卫伤四人，第三块是庄无道，罗波乱，孔温笑，第四块是大缺和尚，大方和尚。”

　　“而你林醒白，就是仙之军团中，唯一还没有归属大势力的仙将。前几天，女帝给我说了，要你归入我们这一块，不知你同不同意？”叶轻秋问道：“女帝向来不为人所难，你不同意也就算了。”

　　林醒白总算是把几个关键人物所属势力给弄清了，当下点头：“同意。”这自然会同意，跟得第一高手女帝混，自然有好处，第一高手就是第一高手，这还假得了。

　　再说了，现在看横断天和庄无道，两人几乎势成水火，跟着他们混，只怕马上要火拼。

　　经过了无尽森林以及海洋，诸多在天空中飞行的军队，终于重归了中国地界，当下诸多仙将一挥手，九个队伍的军队全部消散无踪，各自回到了自己的势力去了。

　　林醒白此时去了一趟内蒙古，内蒙古朱家此时正在举行着奠礼，上任教主死了。

　　林醒白到的时候，放眼看过去，一片白色以及那无尽的哭声，真哭的有如朱化血的儿女，假哭的便是那些教众，教主死了虽然心痛，但是还没有到哭的地步，所以假哭。

　　因为知道了仙之军团去灭印尼爪哇十二兄弟去了，所以到没有人喊着报仇，朱允带着大小头目，正在灵堂中。林醒白走到灵堂中，朱允当下便说道：“林先生。”

　　林醒白一摊手，手中那包给放了下来，那包一扔到地上，骨骨碌碌的滚出来十二个人头，便是爪哇十二兄弟的人头，当时林醒白把这十二个人头给收起来了。

　　这人头一现，朱允当下就道：“多谢林先生。”

　　“不必谢我，都是诸位仙将杀的，我只斩杀了一个，不过是帮忙收集。”林醒白说道：“我和朱兄是相识一场，做这些也是应当的，我给朱兄去上一注香吧。”

　　明教势力减弱是必然，好在接壤的几个，东北是自己地盘不会侵过来，河北是横断天地盘，对内蒙古没兴趣，外蒙古被自己给打残了，叶轻秋杀七思巴更是彻底的打废掉了。

　　大海上，白蝙蝠蓦然消散，罗德蕾恢复了美貌成熟女性的身形：“用白蝙蝠形态虽然好隐形，但是速度不够快啊。”然后，罗德蕾加速，好快的速度，瞬间，肉身已经无法看到人影。

　　似乎这位第五暗星将罗德蕾的特长，和第五仙将叶轻秋一样，是速度。

　　罗德蕾在快速的向着英国赶去，那里还有暗星将在等着她，把自己所看到的，仙之军团对阵爪哇大神那一幕幕给说出去，这些都是相当重要的资料。毕竟这是仙之军团的第一次出征，同时也是异时空生物的第一次降临。

　　“一叶孤行叶轻秋，叫得很大的口气，真应当让你知道，谁才是最快的。”罗德蕾心中暗道，速度再度加快，比风还要快得多。


第166章 （1）分配东半球

　　帝王谷帝王殿。诸多仙将都到齐了，林醒白由去赶着去朱家一趟，所以是最后一个到达的，林醒白踏步进入殿中：“不好意思，我来晚了一些。”

　　横断天面无表情，庄无道脸上挂着些许微笑。

　　“好了，第一次仙之军团的出征，完成了。”横断天说道，女帝不在，也就是他先说话了。

　　“好了，我说一句。”众多仙将把目光望向开口的叶轻秋，叶轻秋说道：“第十三仙将林醒白，以后跟着女帝，这是女帝的意思。”

　　本来还想拉拢林醒白的人，皆是微怔，女帝要收人到是少见，犹其是男人，女帝原来只收女人做手下，当下一个个议论纷纷，林醒白早知这事，所以不以为意，坐在自己的位置上。

　　“女帝既然说了，那以后林仙将便是女帝那边的。”庄无道沉声道，无论何时何地，发生什么事，庄无道都是那般的沉稳：“继续说下一件事，关于仙之军团的扩张问题。”

　　“理论上，东半球都是我们仙之军团的，但是现在不是，所以，我们要做的事情便是，征讨，把整个东半球，都插上我们仙之军团的旗帜，一个地方也不漏过。”

　　“说得简单些，是要东半球各个国家修真界都臣服于我们仙之军团。”

　　“东半球的海洋不用分了，因为都是女帝那女人的。”横断天恶狠狠的说道，显然，对于面积最大的海洋全部属于女帝，横断天有些不爽了。

　　“除了海洋之外，东半球还有亚洲、非洲、澳洲这三大州，余下的四大州都是黑暗军团的，这是我们两大军团自古以来的分法。”庄无道说道。

　　“OK，非洲我要了，那里杀人很爽，以及，看一看非洲那边，有没有体魄很好，可以继承本大爷刀法百分之一的，好组建本大爷的刀客军队。”横断天说道。显然，横断天一个人要把非洲吃下，不过他本来就是三大巨头之一，所以他吃下非洲正常。

　　“那么，我便澳洲吧。”庄无道说道：“听说澳洲的天气不错，适合我。”三大巨头之一的庄无道，吃下了澳洲整个地般，至此，三大巨头把海洋，非洲，澳洲都给划定入自己的口袋中去。

　　现在给余下的九位仙将的，只余下亚洲了，好在亚洲是七大洲面积最大，人口最多的，所以相对来说，也分得开。

　　“阿弥陀佛，我就取印度吧，印度现在佛教不盛行了，反而是印度教流行，在佛教的发源地，出现了这种事情，实在是佛不能忍，故而我要重回印度传教。”大缺和尚念着佛号说道。

　　“我对于地盘没任何兴趣，不要算我的吧。”叶轻秋晃着美腿说道。

　　“问题是不能，仙将一定要负责相当的地盘，你一定要。”庄无道沉声说道，庄无道这样一说，叶轻秋也只好无奈说道：“既然如此，那么我就这么几块吧。”叶轻秋随意一指，这一指正好指在以色列。

　　接着的仙将，一个一个的收着地盘，林醒白是第十三仙将最后选，所以最后空余的地盘，都是林醒白管，林醒白这才发现，自己的地盘确实不算多大，但是都是瞒有名气的国家。

　　朝鲜、韩国、日本。

　　当然，这三个国家也就是在光明世界出名些，在黑暗世界，朝鲜和韩国的实力都不强，日本的实力到还不错。其实日本还是一块硬骨头，因为在传说中，日本有三个异时空生物——天照大神、八歧大蛇和须佐之男，在神话中这三位是神灵或邪妖，但是在黑暗世界中，不用怀疑，这三位就是洪荒世界时甩出来的洪荒生物，在异时空游荡了这么多年，试图靠近地球，偶尔弄一些所谓的神迹，这就是硬骨头了。

　　当然，日本是硬骨头难啃，其它仙将那里，也有许多硬骨头，仙之军团要完全占领东半球，还有相当长的一段路要长。

　　“事情就快说完了，所以马上就要散会，不过在散会之前说一声。”庄无道沉声道：“黑暗军团，也已经全部归位，开始了西半球的占领之路，不过西半球的暗星将们，可能会闲得有空的，来骚扰我们这边。”

　　“所以，我们控制东半球之路，不仅有异时空生物，还有老对手黑暗军团，所以，各位小心了。”庄无道说道。

　　“等一等。”便在此时，林醒白开口：“我有个问题，第十二仙将，死了就这样死了，不找其它人替换。”

　　“无法。”横断天回答道：“所以，诸位，努力保住自己的性命吧。这是一场最大规模的战争，直到仙之军团或者黑暗军团其中之一完全毁灭，这一场战争才会结束。”

　　“在这样长的战争当中，好好的保证自己的生命，不然就无法多杀人了。”横断天哈哈狂笑：“本大爷先去非洲杀人了，非洲，等本大爷杀得个血淋淋来，看哪个还敢不臣服。”

　　横断天狂笑出门而去，这是个喜欢杀人的刀客。而此时仙将集会，算是第二次，到此，会议结束。而东半球的征服之路，已经开始。据说黑暗军团的征服之路，也是在同一天开始。

　　2013年1月二十三号，黑暗军团和仙之军团，同时发动了战争。

　　整个地球，就要陷入战火当中。

　　现在林醒白的手头，按照规定，要踏平的是朝鲜、韩国、日本这三个国家的黑暗世界，林醒白几乎是毫不犹豫的，先选择了韩国黑暗世界，因为这三个国家当中，韩国黑暗世界最弱。

　　上一次，石魔朴志昌挑战自己，结果被自己斩杀，而朝鲜本身黑暗世界的实力比韩国强一些，再加上第一高手金要日未死，所以相比起来，朝鲜更麻烦一些。

　　林醒白坐专机去的韩国。韩国位于朝鲜半岛南部。朝鲜半岛地处亚洲大陆的东北部，自北向南延伸，全长1，100公里。只可惜，这个国家，是被美国用来制约中国的，所以除了经济还不错之外，其它的可以归为零。

　　这个国家，军队有是有，不过是垃圾，完全不经打，完全是靠美国的军队，甚至在这个国家的历史上，从来没有过一支能战斗的军队，从古至今，从来没有。

　　历史上，这个国家是认中国为宗主国的国家，军队是垃圾，后面，成了日本的殖民地，军队还是垃圾，再后面，独立了几年，结果被朝鲜军队给打到几乎完全覆没，结果美国来帮忙，引发中美朝鲜战争。之后，这就是个美国的傀儡国。一个从来没有能打仗军队的国家，到也是天下奇闻。

　　专机降临在韩国的首都汉城，不对，现在应当叫首尔，因为一个汉字，让韩国人想起当了几千年中国的傀儡的耻辱，所以他们坚决要把汉城改成耻辱，完全忘了几千年下来，他们一直巴结中国，连国王也要中国册封，国旗也是中国大臣给定的事实。也忘了他们以得到中国王朝的认可为荣。

　　可以说，林醒白对于这个国家的认可度相当之低。飞机降临在首尔的机场，放眼看去，到是全部现代化，韩国的经济还是不错的。陪同林醒白来的，还有狄云和周仓，周建三人。

　　“韩妞听说不错。”周建说道。

　　“不介意整容的话，你也可以去泡上一泡。”狄云玩弄着淡蓝色的火焰说道。

　　“反正关了灯都是一样。”周建如是说道。

　　“还是先把正事给处理了再说吧。”周仓在一旁说道。

　　四人走在首尔的机场上，不过，还没有反应过来，便有二十多个黑暗世界的人，各自持着兵器，向着林醒白等四人攻来，有玩飞剑的，有玩枪支的，应有尽有，乱得很，看起来也有些气势汹汹的样子，在边扑过来的时候边喊道：“杀死姓林的仙将。”

　　周建猛然出脚，一脚把二十多个人踢飞：“一群垃圾，也来刺杀，搞笑。”

　　仅仅是四人当中的一人出脚，就把二十多人给踢飞了，直让后面还想扑出来的人倒吸了一口气，这还不是副盟主狄云出手，更不是林醒白出手，仅仅是四人众中的第三强出手。

　　林醒白回过头来，看向周建：“对了，要泡妞你就去，玩乐时间不要错过，韩国黑暗世界，确实是小事。”

　　周建摇头：“算了，先弄好正事，把韩国的黑暗世界给征服了，还怕没有地方玩乐吗，那时候，韩妞们还不是疯狂的跑到我怀里来。”周建笑着说道，顺手递过一支烟，林醒白接过。

　　林醒白抽了一口，这才走出首尔机场，结果被眼前的阵容给吓了一跳，大梦千年方觉晓早把光明世界的人全部弄睡着了，所以现在才能摆出这种大阵容来。

　　不过这阵容也太大了吧，最少有几千人，全是韩国黑暗世界的人，不过他们来干吗，以他们的实力，这样的几千个弱得要死的，根本对林醒白没有什么用处。

　　林醒白停下脚步，想看一看这几千个黑暗世界的人，想玩什么花样，不知是打架还是什么，结果林醒白等四人一到，那几千人，齐齐的动了起来，把头上扎头巾的扎头巾，扬横幅的扬横幅，上喇叭的上喇叭，一时间，连林醒白也不知道，他们到底想干什么。

　　“强烈抗议，第十三仙将入侵我国黑暗世界。”

　　“要求第十三仙将退出我国领土。”

　　“我们要人权。”

　　“世界需要和平与发展，不是侵略。”

　　“……”

　　这算什么，林醒白从小到大，从来没有见过这等阵容，现在完全被震慑到了，看向一旁的狄云，悄悄的说道：“难道这就是传说当中的游行示威？”

　　狄云点点头：“好像是。”

　　林醒白现在哭笑不得，仙之军团乃是黑暗世界最大的两大暴力机关之一，面对着超巨型的暴力机关，韩国黑暗世界的人，到是可爱得很，居然来游行示威这一招。

　　问题是事实上，游行示威对于暴力，从来没有任何用处。在林醒白心中苦笑的时候，那些游行示威众，继续的举着横幅：“我们要独立，我们要独立在仙之军团、黑暗军团之外。”

　　“白痴。”周建在一旁说道：“仙之军团和黑暗军团，一个占东半球，一个占西半球，这已经成了必然，这群白痴，还想独立在这两大军团之外，他们脑残吗。”

　　“或者是脑残片吃多了吧。”林醒白毫不客气的说道：“不然，也不会用游行示威面对暴力机关，不怕杀人的暴力机关，这种游行示威有什么用。”

　　“算了，我懒得出手了，狄云去解决吧。”

　　“是。”狄云说了一声，当下一串长达十米的蓝色火焰刀出现在她的手中，举着这蓝色火焰刀横扫，再敢留在这里乱来的，全部死亡，狄云可不会心慈手软，这本来就是一个辣手的女人。

　　在狄云蓝火焰刀的作用下，这几千个游行示威的，不过是十来分钟就散光了，不散光等着被狄云杀啊。

　　把这群人给赶走了，林醒白到达下塌的宾馆去。此时，林醒白不得不说，大家错了，其实首尔还是有些美女的，林醒白眼睛利，看出来相当一部分不是整容的。

　　也对，美女这东西，本来就是偶然产生，只要数量大，美女自然也多。

　　“我不想太麻烦，给我送战书给新罗剑客李成桂，和我打一场，如果他胜了，我就退出韩国黑暗世界，如果我胜了，你们就老老实实的等着臣服，最强者也输了臣服，这没意见吧。”林醒白捉着一个比较强的人说道，这人年纪有那么大，功力比较深，看来在韩国有些地位，不过林醒白没有兴趣管这人叫什么名字，反正是给自己送信的。

　　新罗剑客李成桂，也就是现在韩国黑暗世界最强的人。

　　挑战书送出去了，时间就定在一天之后，地点就定在首尔。把一切都搞定了，还有一天的时间，林醒白想着四处去旅游一番，韩国的景点并不少，旅游选定的地点是汉拿山。汉拿山位于济州岛的中心，海拔1950米，是韩国的第一高峰自古相传有神仙在汉拿山上生活，因此过去曾把汉拿山叫做瀛州山，并且同金刚山、智异山一起被誉为三座神山。

　　结果这次旅游，又碰到了游行示威众，林醒白正要叫周建把这些人都驱赶了，那边游行示威众吼道：“强烈要求第十三仙将退出韩国黑暗世界，强烈要求。”

　　“如不退出，我就切手指。”

　　“对，如果不退出，我们就切手指。”

　　林醒白大怔，他们切手指和自己退不退出韩国黑暗世界有什么关系？好奇怪这群人，还没有等林醒白反应过来，那堆游行示威众，第一个喊的就开始切手指了。然后一个个的跟着那人，全部开始切手指。齐刷刷的，地面有几百根手指。

　　“切手指很威武吗？”林醒白好奇的问着身边的周建。

　　周建叼着根烟：“没觉得，不过或者他们自己觉得，切手指是件很威武的事情，说不来的，人的脑子和人的脑子是不同的。”当下四人众并没有理会这些人，继续在汉拿山游玩，如果真有游行示威众靠得近了，全部踢飞去。

　　中间，还吃了些韩国的小吃，最开始尝的自然是韩国泡菜，这韩国泡菜还有些味道，算是风味小吃吧。除了泡菜拌饭之外，还有一些其它的韩国美食，比如艾蒿汤、改刀肉之类的，味道还不错，但是一份的量太少了，根本就填不饱人。

　　此时，林醒白不由悠悠然的想到，征服韩国的黑暗世界真是轻松啊，不过日本那里的黑暗世界是块硬骨头。其实，林醒白更喜欢新加坡之类的地方，不过没办法，谁叫自己是第十三仙将，最后选呢。


第167章 （2）分配东半球

　　切手指的闹剧完了，在巴拿山游玩了一天，好好的享受了一番美景和美食，林醒白下山直去首尔，是时候找李成桂交手了。

　　首尔全市被海拔500米左右的山和丘陵所环绕，市区的40％是山地和河流。整座城市北部地势较高。北汉山、道峰山、鹰峰构成了一道天然屏障。东北部有水落山、龙马峰，南部有官岳山、三圣山、牛眠山等，东南部和西部是百米左右的丘陵，形成了首尔的外廓。

　　决斗的地点定在首尔的汉江这条河上。

　　林醒白来到了河水之上，随手一扬，机关傀儡术大黑蛇出现，盘在水中，大黑蛇乃是机关傀儡巨兽级别的，这一盘一绕，横在江中间，直让旁边要游行示威的都吓了一跳。

　　不对，这一次不是游行示威的，而是给李成桂打气的。

　　时间，一分一秒的过去，马上就到了约定的时间，新罗剑客李成桂走了出来，此时的李成桂，背上负着两柄剑，看起来极是厉害的样子，头上还戴着斗笠，高手之气十足。

　　“新罗剑客加油，打死这个仙之军团的。”

　　“李大剑客加油。”

　　“……”

　　李成桂踏水而来，鞋踏在水上，一点也不湿，更不可能沉下去。李成桂整个人，还是相当有气势的。

　　林醒白轻轻的呼了一口气：“李成桂。”

　　李成桂应道：“是。”

　　“很好，开始决战吧。”林醒白说道，说完这句话之后，也不多说，手握在刀柄上，然后，一步一步的走向李成桂，林醒白走得并不快，也不慢，但是，气势却不在停的上扬着。李成桂的双手握住了两柄剑，战斗便要开始。

　　终于，两人相隔两米，这是李成桂最适合出剑的距离，林醒白早就算过了，林醒白在这种距离，特意的等了等。说起来，在长白天池时，林醒白击败了朴志昌时，便与李成桂对决过一次，叫对决也不太合适。当时的李成桂，想试一试林醒白是不是真的斗朴志昌真元力用光，结果，那一次到林醒白下山为止，李成桂都不敢动手。

　　而这一次，林醒白特意站在两米处，这最适合李成桂出手的距离，然后等着，等着李成桂出手。结果，李成桂虽然握着双剑，但是却没有出手，林醒白知道，他的心灵已经有了极大的破绽，而那个破绽是自己造成的，所以他没有勇气出手。

　　可以说，李成桂的心灵上，已经有了极大的缺点，对自己有了阴影，如果他不克服这阴影，终其一身，也无法对自己挥动剑。不过，既然李成桂站在这里来了，那么就给他一败吧。

　　林醒白神火焚天刀收敛了相当的威力，把李成桂击飞，直跌到十多米外去，不过，并没有伤李成桂的性命，下一刻，林醒白到达李成桂身边：“你比朴志昌，差太远了。”然后，一击击飞李成桂，同样还是没伤他性命。

　　收刀，归鞘。

　　“决斗，完了。”林醒白简单轻易的说道。韩国众高手，朴志昌算是一号人物，在对比了李成桂之后，林醒白更是有这种感觉。当时如果不是自己得了混铁棍，还真不好胜朴志昌。

　　而且论气度，论气质这些，李成桂和朴志昌，差的不是以道理计。朴志昌给人的感觉，不算是宗师境界，至少也算是一流高手当中的拔尖的，气度非凡，仪表也不凡。

　　“李成桂，你太没用了。”这当然不是林醒白喊的，林醒白不喜欢对落败的对手再嘲讽，这些都是刚才喊着李成桂加油，李成桂万岁的人喊的，结果现在都喊着李成桂你太没用。

　　“切手指，切手指。”当然，也不是叫李成桂切手指，而是这些助威的人，看得实在太不爽了，于是纷纷切手指，地上又掉了几百根手指，似乎这些人切手指上瘾了。

　　林醒白做完这些，知道还有一关。那一关不再是韩国人，而是美国人。美国的黑暗世界，在韩国黑暗世界一直占有相当重的份量，美国的不同意，自己还不算功成。

　　没办法，去美国的基地吧，狄云已经调查出，美国黑暗世界在韩国的代表人，就在美军驻韩军队的基地里。

　　驻韩美军基地。1950年朝鲜战争爆发后，美军以联合国军名义重返朝鲜半岛。朝鲜战争结束后，美国为使其在韩国驻军合法化，1953年10月与韩国在华盛顿签署了“美韩共同防御条约”。从此，美军便堂而皇之地常驻朝鲜半岛南部，并主导着韩国的国防事务。

　　目前，驻韩美军的总兵力达3.7万多人，其中陆军2.83万人，空军、海军和海军陆战队近万人。

　　这些驻韩的美军，本身国家美国是超级大国，再加上韩国政府是美国的傀儡政权，所以这些美国大兵们，一个个嚣张得很，韩国人又没有多少敢反抗，结果这些美国大兵，快到了无恶不作的地步。

　　打架揍人这些算什么，没事做强奸强奸韩国的小姑娘们，韩国政府面对这些美国大兵，也只有严正抗议，问题是抗议也没有什么用，傀儡想和傀儡主人斗，怎么可能。

　　据说韩国这边切手指的风气，便是因为这个形成的，又奈何不了美国一点办法也没有。

　　相比起来，在伊拉克，阿富汗的美国大兵就仿佛在地狱一般，不时的有人来恐怖袭击，杀死几个，而且基本没啥女人，弄得一些美国大兵，只好互相菊爆着玩。

　　而驻韩国的美国大兵，是想怎么玩就怎么玩。

　　这边，基地守门美国大兵，一个个悠闲的就差在值班时候喝酒了，反正在韩国是绝对安全的，从来没有发生过本地人袭击美国大兵的事件，而稍后一点点的营房当中，一个韩国才出道不久的小影星，被拖到这里被强奸。

　　太阳，已经快下山了。

　　这时候，美国大兵们突然发现，一个人影出现了，在那人影后面还跟随着三人，开始美国大兵还不以为意，结果是越靠越近，看起来又不是基地里面的人。

　　当下有人用喇叭以英语说道：“哪位靠近，自动远离，不然开枪射击。”用侦察设备看着基地外的美国大兵看到，为首的那青年，脸上挂着轻松自然的笑容，似乎对于美国大兵的警告，一点都不在意一般。

　　这些美国大兵们，一个个咬着牙：“FUCK，干掉他们。”这些美国大兵骄横得可以，私自靠近基地的，射杀也没办点事，当下数驾冲锋枪射出，结果，只见那年青人伸出了手，随手一晃，子弹一个个被弹得倒飞回去。

　　以手指飞子弹，OH，MYGOD，老天，这不是黑客帝国，也不是科幻片啊。美国大兵们一个个心中才这样想着，不过马上没有下一个想法，被反弹回来的子弹给击中身亡。

　　听道旁边传来的呼救声，林醒白淡淡的皱皱眉：“强奸者，杀。这是我的规矩，我的地盘上是这条规矩，便是我看到了的话，也是这条规矩。”说罢，林醒白轻轻的弹指，一弹指，正要开始强奸小影星的美国大兵，当下倒地气绝身亡。

　　而此时，整个基地早就响起了警报声，对于这个基地里的现代武器，林醒白不以为意，这种基地，能拿出多夸张的武器来，林醒白在渤海那次，可就反弹过核弹头。

　　除非他们搬出大杀器原子弹来，朝着自己轰，那可能还让自己有些怕，不然的话，还真没有多少伤害。

　　不知多少美国大兵，以各种各样的兵器对准林醒白，啥现代，啥威力大上什么，这些兵器的破坏力巨大，不过林醒白又哪里在乎，脸上继续挂着淡淡的笑容：“没用的。”

　　“好意提醒一声，你们搬原子弹氢弹过来直接朝我身上轰，或者会有些用。”林醒白说的这些话，直接让美国大兵目瞪口呆，这人在说什么，原子弹氢弹这些轰向一个人，开什么玩笑，这些可都是城市级别的武器，轰一个那个城市设施就要毁掉大半的夸张级武器，也是现代科技的最强武器。

　　便在这时，一道相当磁性的声音响起，而且不是英语，而是汉语，当然，这是相当不标准的，带有十足洋腔的汉语：“这位不是第十三仙将林先生吗，要说话直接找我说就是了，何必闹出这样大场面。”

　　“这种场面很大吗，我觉得在印尼弄的那一场，直接把印尼的黑暗世界屠光，那一场更大。”林醒白说道。

　　“也对，印尼那场，确实有些夸张，不过仙之军团的第一次出动，不夸张些怎么行。”这时候林醒白看到了说话的人，说话的是个红鼻子看起来经常喝酒的中年男子，说话的时候，手中还晃荡着酒瓶子。

　　“上校。”这红鼻子白人旁边的美国大兵，一个个说道。看来这红鼻子白人是上校级别的。

　　红鼻子白人说道：“林先生这样一闹，弄得我又要用上一大批失去记忆的药丸了。”说话的时候，梦之摇篮曲放出来了，美国大兵，一个接一个的倒地，昏迷不醒。

　　“现在就好说话多了，林先生。”红鼻子白人继续以他洋腔说着汉语：“先自我介绍一下，本人乃是黑暗军团下属，第十三暗星将杂技师中布什的手下副暗星将约尔。”

　　副暗星将约尔，林醒白看着此人，发现他功力到是相当高深，更在狄云之上，并不会比雷真差太多，这还是林醒白第一次碰黑暗军团的人，所以很是好好的打量了打量。

　　“你的上司，正好是第十三暗星将啊，正好，我也是第十三仙将，正巧啊。”林醒白微笑着说。

　　“是的，真是太巧了。”副暗星将约尔说道。

　　“对了，我有个疑问，为什么第十三暗星将，会叫中布什？我很好奇。”林醒白说道。

　　“这样啊，因为中布什，也是那个家族出来的，因为时常和老布什，小布什一起，都是名人，所以，为了不混淆，干脆就叫中布什。”约尔解释的说道。

　　“原来如此。”林醒白点头。

　　“对了，不知林仙将这一回找上我有什么事？”约尔点头。

　　林醒白看着手中摇晃着酒瓶的约尔，摇了摇头：“约尔副暗星将，明知故问可不是好习惯，韩国黑暗世界，不是黑暗军团的地盘，而是仙之军团的地盘，这点你不可能不知道。”

　　“之前，我们仙之军团仙将们没有正式归位，所以你在这里还可以，现在，仙将们都归位了，你还继续在这里，占在仙之军团的地盘上不走，这可不是好习惯。”林醒白说道：“或者说，你想试一试我的刀，能不能砍得掉你这副暗星将。”

　　林醒白这样一说，约尔吓了一大跳：“不用，不用，林仙将，完全不用了，我是经不起你的刀的，绝对不敢和你动手，再说，仙将和我这副暗星将动手，也不是回事。”

　　“林仙将你的对手，应当是我的上司第十三暗星将中布什吧。”约尔大叫道，生怕林醒白的刀就砍过来，黑暗军团怎么可能会不研究仙之军团的资料，第十三仙将林醒白，赫赫战绩摆在那里，约尔也看过。

　　想这第十三仙将，斩杀过多少高手，原韩国第一高手朴志昌就那样败亡了，自己实力还不及朴志昌，要上去找死吗。约尔可从来不认为，自己是个有责任心的男人。

　　“我要说的是，林仙将，这块地盘确实在历史上，是属于仙之军团，但是，现在他属于第十三暗星将，你这样做，就直接的和中布什大人对上了，你确定这么做吗。”约尔说道：“和中布什大人对上可不好办，据我所知，林仙将还要去日本，而日本那块土地上，很多高深莫测的流派，以及传说中的三个异时空生物。”

　　“所以，还请林仙将三思。”

　　林醒白微笑：“如果只是这样，那还是请你退出这块地盘，至于和不和第十三暗星将对上，这还用得着说吗，我和第十三暗星将，有和解的可能性吗，虽然现在没开打，但是我和第十三暗星将，只有一个可能继续的活着，这点你应当知道。”

　　“既然如此，那么这块地盘，林仙将拿去吧。”约尔说道：“我立即拍拍屁股就走，当然，如果以后中布什大人震怒，要找林仙将的麻烦，也不关我的事。”

　　“据我所知，你们的第十三暗星将，现在应当也有自己的地盘要收拾，估计现在去收拾自己的地盘去了。”林醒白说道：“而且，我一直在等着他，他什么时候要找上门来送死，我欢迎。”

　　约尔见这样，当下点点头，手在虚空当中按了几按，那虚空当中出现一个白光闪动的似乎像阵法的东西，约尔跃到那阵法之上：“如此，林仙将，再见了。”

　　那闪着白光的，叫传送阵。是黑暗军团的古怪玩意，仙之军团这边弄不来，当然，仙之军团这边也有些黑暗军团完全弄不来的玩意，大家是彼此彼此。约尔已经消失了，约尔消失了，光明世界的这些美国大兵自然也没有什么用了。林醒白走出美军驻韩基地，光明世界的事情，林醒白就没打算去管。

　　接下来，林醒白打了电话给雷真，叫雷真调些人过来，开始统治镇压这里。虽然说征服了，但是小反抗还是有的，所以要调人来，然后，再在这块大地上，建立势力，坐大。

　　打下来容易，统治吗，自然是交给狄云这种熟手，有狄云在，韩国的黑暗世界玩不出什么花样来。而林醒白则要等韩国的一切安定下来，才会接着下一步的计划。

　　毕竟，不能贪多，这些都是一步一步来的。

　　接下来的日子，林醒白就是在韩国各处旅游，同时吃着各地的美食。而得到大展拳脚的狄云，自然是极有干劲。日子便在忙碌与悠闲当中，慢慢的过去着。


第168章 （3）分配东半球

　　第十三暗星将中布什，这是个红鼻子的中年人，酒气比起手下副暗星将约尔大得比，同样是个红鼻子白人。中布什的像貌，完全是沉溺在酒中的中年男子形象，一身的酒气。

　　中布什最喜欢喝的酒是黑麦威士忌，黑麦威士忌是用黑麦八原料酿制而成的。酿造历史早于波本威士忌。主要产地是潘辛维尼亚州和马里兰州。黑麦威士忌用百分之五十一的黑麦再加入部分玉米和小麦制成。

　　中布什最喜欢的便是一边喝着威士忌，一边听音乐，加着冰块在杯子里来加碰击杯壁所发出的柔和声音，中布什觉得这很放松神经，给人的感觉很舒爽，此时，副暗星将约尔站在了中布什的身前。

　　“这么说，第十三仙将的态度极为强硬了。”

　　“对。”约尔说道。

　　中布什那双醉眼，眯在了一起：“既然如此，就随他吧，现在我们自己的事情还没有处理完，再说了，我们激动干吗，反正韩国黑暗世界这一块是失掉了。”

　　“再说了，日本有第十五暗星将克林特插手的地盘，克林特这个西部牛仔，当久了牛仔，到现在还没有改掉那火暴脾气，所以，我们何必急呢，等克林特那边和第十三仙将试完手，再谈其它。”中布什说这话的时候，一点也不像醉鬼，而像狐狸，老狐狸。

　　“对了，同时，用些手段，把副暗将约尔你放弃韩国黑暗世界的事情，宣传出去吧，我当了第十三暗星将，而他当了第十五暗星将，被我压了一头，他很不爽，一直想超过我，现在就给他机会，让他在日本去试探第十三仙将的老底吧。”

　　“反正一切不用我出手，我只是在旁边看热闹，又何乐而不为。”中布什抬起了自己的酒杯，国轻的晃动着，威士忌中的冰块碰到了杯壁，轻轻的声音。

　　第十三暗星将中布什。

　　第十五暗星将西部牛仔克林特。

　　林醒白这时候，坐在一幢高楼的天台上，悠闲的抽着烟，俯视是整个首尔，此时，这座城市的黑暗一面，已经完全在林醒白的脚下。脚步声在身后响起，又有人来天台上了。

　　“是狄云吧。”听脚步声，林醒白判断出了来人。

　　“是的。”狄云点头：“副暗星将约尔的退出，朴志昌的被杀，李成桂的败阵，注定了韩国黑暗世界，只有在仙将你的脚下，现在韩国黑暗世界的新秩序，正在建成当中。”

　　“很好。”林醒白点头，林醒白本人，对于这种把整个城市，整个国家踩在脚下，并没有太多的感觉，但是也知道，这是必然的，因为都在加着筹码，为了未来的终极大决战。

　　“对了，大人。”狄云又说道：“新罗剑客李成桂，想投效大人，如果李成桂投效，我们可以更快的成立新的黑暗秩序。”狄云解释着说道：“韩国人有种奇怪的心理，直接当殖民地他们很不爽，不时的会反抗，但是建立一个傀儡政府的话，他们反抗的可能性几乎没有，最多游行示威切手指之类的。”

　　狄云是组织方面的人才，既然她这样说了，自然有几分道理，林醒白再一想，自己接触的普通韩国人，到是大部分这种心理，有一个傀儡政府，而不是殖民地，他们的心理上会自我满足，说这是大韩民国，甚至大韩帝国，完全无视了最基本的事实——傀儡政府。

　　这种特性，对于林醒白来说，很有意思，林醒白稍微的沉思了一番，吐了一口香圈：“好吧，李成桂既然想效忠于我们，就让他效忠吧，这李成桂本身的本学不错。”

　　李成桂的实力与狄云差不多。不过林醒白到是不担心此人，李成桂的心灵，已经完全被自己给击倒了，这样的人，站在自己面前，连拔剑的勇气也没有。当一个剑客没有拔剑的勇气，自然是毫无杀伤力。

　　“好了，韩国我也玩得没意思了，去朝鲜了。”林醒白由着这高达六十三层的高楼阳台上，跳了下去，当然，狄云不可能会认为林醒白这是自杀，而是前往朝鲜。

　　东北、朝鲜、韩国这三块，地理位置正好挨在一起，把这三块结固定了，那么这一块的地域，基本算是固若金汤了。想一想，东北后面有三块势力，河北、内蒙古、俄罗斯。三块中内蒙古无主，河北是横断天的地盘，包围着这块陆地的海洋，这大片大片的海洋都是女帝的地盘，除了靠近俄罗斯那一块，全是仙之军团其它仙将的地盘。

　　只要仙之军团内部不破裂，那么林醒白地盘上，只要防止俄罗斯的进攻就够了，当然，前提是，要把朝鲜的黑暗世界给拿下来，不然一切都是扯淡。

　　在韩国黑暗世界新秩序建立之时，林醒白就快到达了朝鲜。

　　朝鲜民主主义人民共和国，简称朝鲜，是位于亚洲东部朝鲜半岛北半部的社会主义国家。北部与中国为邻，东北与俄罗斯接壤，南部以军事分界线与韩国相邻。

　　话说，林醒白来朝鲜，会一会朝鲜的第一高手金要日是第一目的，第二目的，却是来欣赏下朝鲜的风土人情。做为一个完全封闭的社会主义国家，林醒白对这个国家很好奇。

　　林醒白简单的施了易容术，和一群游客，一起进入朝鲜的。过撞的是一座桥，即鸭绿江铁桥，在过桥前，导游就叫众人，把相机给交出来，中方领队说道：“朝鲜不允许带手机进入国境，基本不允许带长镜头相机进入境内。”

　　再这么一解释，才知道，原来朝鲜海关对所有入境者都要检查全部的行李，长镜头相机根本不允许带入境，生怕你拍摄远处他不愿让你看到的场景。桥头的海关，一点一点的检查着行礼包，生怕有专业级的相机存在。

　　林醒白随有其中，到是很看到了些白人，当然，碰到白人，这些朝鲜海关就检查得特别严格，据说是生怕混入了西方世界的间谍，林醒白看到这种情况，也是苦笑不已，问一问身边的白人，都说是在北京上班，到这里来的。

　　再一问，在朝鲜，只有两趟航班，一趟是飞向沈阳的，一趟是飞向北京市的，除此之外，就与外界完全的隔绝。

　　进入朝鲜之后，先带去的是1968年1月23日，朝鲜海军舰艇在元山附近俘获美军间谍船，这就是停泊在大同江面的美国间谍船“普韦布洛”号。朝鲜的导游小姐告诉众人，这艘间谍船当年是由伟大的人民领袖金正日缴获的，同时警告，进入朝鲜一定不能做间谍，如果做间谍就要得到这种下场。

　　期间，几个白人在间谍船上，充了一把船长的味道，不过被朝鲜的人民解放军给监视着，也没有玩得多高兴。由边界城市新义洲到平壤路程不长，不过路太烂了，根本连最基本的水平也没达到。满目的荒山以及不时看到些目光呆滞、面带菜色的农民。

　　进入朝鲜的大城市，全是一堆一堆面带饥色的人们，当然，这些你都不能拍照，据导游说：“只有在朝鲜政府允许的地方，才能拍照。”这导游再解释道，原来朝鲜各处建设得太烂，不过朝鲜为了充面子，所以把一些地方建设得不错来，然后那些地方就可以拍照。

　　朝方的导游指着那些他们引以为豪的建筑设施：“看我们的祖国建设得多好。”

　　此时林醒白微有些尴尬，朝鲜所味引以为豪的，不过是世界中等国家水平二十年前的模样，朝鲜人还活在自己的世界里，除了极少数清楚的人，并不知道世界的变化有多快。

　　说起拍照，还扯出一件趣事，比如说拍人吧，结果在朝鲜，未经过他们允许，你是拍不到人的，因为据说，这些身衫破烂的人，是不允许被拍照的，国家也在大力宣传，千万不要被外国游人拍照，否则让外国看穿了自己国家的虚实。

　　由于朝鲜是个不允许游客自由活动的国家，所以都是跟随着导游走，这样走了一天，林醒白很是到些地方玩，不过也没有过多的停留，很快的，就入夜了。

　　林醒白本来是打算入夜之后行动的，结果一入夜之后，整个平壤市，全部黑了下来。林醒白当时一怔，以前从来没听说过，哪个首都到入夜全部黑下来的，自然是奇怪。

　　问了导游这才知道，纵是首都的平壤，用电也极度紧张，除了极少部分地区，其它的地区没有电灯，实在是太正常不过了，不过好在林醒白住的是涉外宾馆，专给外宾住的，所以还有电。

　　本来打算晚上去，结果这晚上一片漆黑，一下子林醒白也找不到自己要去的地方在何处，林醒白的记忆力没那么变态，随便扫一眼，然后没有灯都可以找得到。

　　既然晚上找不成金要日，林醒白便在宾馆中住下，打开电视，这一打开电视就很无解了，因为电视翻来覆去就一个台，都是反映金日成和金正日事迹、体现他们思想的电视剧或者颂歌颂舞。

　　洗脑，果然要这样干才完美，连电视都直接只有一个台。

　　林醒白当时就有些无奈了，不过这整个城市都黑灯瞎火的，还真一时找不到金要日。当然，一定要找的话也找得到，用神念冲击大法确定问题，直接飞过去。

　　没法了，林醒白本来不想闹得太大的声势，但是现在也完全没法，只好用神念冲击大法，神念冲击大法，往着无边漆黑的地方直冲而去，并没用太久，就找到了金要日的位置。

　　林醒白不想担误太久，毕竟朝鲜是顺带着的任务，所以直飞而去，其疾如风带神念锁定，金要日那边似乎也没有躲的意思，所以很快的就到达了金要日在的地点。

　　林醒白发现自己错了，不是整个平壤都黑灯瞎火的，不，在平壤市这一处，有着巨大的一个电光屏，在电光屏幕上，是金氏父子亲切的头像，其它地方没电可以，但是金氏父子这里不行，一定要有电，就这样，平壤本来就紧缺的电力，源源不断的供向这个电光屏，这样，金氏父子伟大而又光辉的形象，就这样闪闪发光。

　　林醒白在电光屏幕的桥边，看到了金要日。

　　金要日和一般的朝鲜人又不同，他穿着黑西装，手中抽着烟，也对，金要日本来就是此地黑暗世界的老大，又岂会委屈自己，下面的人苦是苦，他可是皇帝一般的待遇。

　　金要日的面目坚毅，看起来到是颇有几分伟人的气质，相当不凡得很的样子。见到林醒白来，金要日微微的一笑：“朝鲜黑暗世界NO.1参见仙之军团林仙将。”

　　“听说林仙将也抽烟，抽只烟不？”金要日递上一支烟，是中华烟。

　　金要日说道：“我就喜欢这烟，不知林仙将抽不抽得惯。”

　　林醒白接过烟，林醒白并不算好烟民，只是会抽些烟，对于哪种烟之类的，并没有太多要求，自己手一晃，打火机出现在手中，点燃了香烟：“你到是准备好了。”

　　“当然，韩国那边黑暗世界完全臣服，听到这消息，我就知道，仙将下一步必是朝鲜，所以也早就做好了准备。”金要日说道：“好吧，也不说太多，我臣服。”

　　金要日单膝跪在林醒白的面前。

　　林醒白吸了一口烟：“动都不动手，就直接跪，这么快，不想与我斗上一斗。”

　　金要日苦笑着说道：“第一，我的实力比朴志昌略差一些，他都输了，我怎么可能不输，第二，当时去山东刺杀孔温笑，结果孔家高手太多，孔温笑本身又厉害得超乎我想象，所以那一战，其实我受了不轻的伤，现在不可能是林仙将你的对手，第三，印尼黑暗世界直接被屠光了，仙之军团的铁蹄，不是我们这样弱的势力可以惹得起的，所以，我臣服。”

　　在金要日说话的时候，林醒白不由的想起了一些事情，比如名字。

　　老布什，中布什，小布什。

　　金正日，金要日，金日成。

　　很有趣的比法，林醒白抽了口烟：“金要日，本来我还想见识一下你的要日大法的，不过你既然这样爽快的臣服，我也不能太难为你，这样吧，你的臣服，我接受。”

　　“不过，你的权力，要分一些出去。以后这里的黑暗世界，不可能再由你一个人统治。”林醒白说道，同时心中寻思着人选，金要日不是个好对付的人，估计要调个高手来。

　　不过雷真坐镇东北，狄云坐镇韩国，现在自己手下还真没有高手，林醒白发现，自己确实要找些高手来，不然还真不好办：“我随时有可能调人过来，到时候你要配合，乖乖的把自己的权力分出去。”

　　金要日点头表示同意。

　　林醒白抽了口香：“不过这个地界，光明世界实在是太穷了，使得黑暗世界的物质生活也不太行，估计是没有多少人愿意来这块地界，所以暂时不会调人来，不过尽早要派人来的。”用了这个借口，掩饰了自己现在手下，缺少独当一面的人才这事实。

　　金要日又不清楚林醒白的底细，听得这样一说，以为就是这么回事，当下连连说道：“明白，明白。”这当真是，翻掌之间，又下了一国，现在就余下最难啃的日本黑暗世界了。

　　接下来，金要日请林醒白吃饭，话说平壤百姓是饿得可以，但是这些黑暗世界的头头可是享受得很，一桌子山珍海味，据说很多特色风味，是由世界各国直接调。

　　灯光闪铄，林醒白浅浅的下了几箸子就没有再动手，没有什么味口，或者说，这种山珍海味不符合林醒白的味口，林醒白更喜欢些特色的小菜，或者清淡些的。

　　同时，在吃饭的地程中，林醒白下了一种奇怪的种子，这是春神句芒留下来的，全球黑暗世界，除了林醒白再没有人认识，金要日知都不知道，就中了林醒白的算计。

　　没办法，现在手头没人，留个种子让金要日吃下，以后若他乱来，自己便可以随时制他死地。


第169章 （1）日本

　　“我还想在朝鲜呆一段时间，看看风土人情，你不要来干扰。”林醒白命令道，而金要日连连点头。

　　接下来回到了涉外宾馆，这回回到涉外宾馆中，本电视还在那开着，没有关，林醒白本来以为还是那个宣言金氏父子伟大，结果这一看，被吓了一大跳。

　　电视里播的，居然是中国中央电视台，CCTV1套，而林醒白现在回来看到的，正在播焦点访谈。

　　这时候有服务员来送开水，林醒白打开门，服务员是个有些活泼的小姑娘，或者是因为一直呆在涉外宾馆的原因，所以胆子大些，敢和林醒白这样的外国来宾交谈。

　　服务员叫小梅，看林醒白瞒斯文的样子，所以有勇气问，好奇的说道：“你们中国的这个频道，内容真是丰富，比我们的好看些。”

　　林醒白当下差点冷汗，CCTV1套，内容丰富，CCTV不知被多少人说成CCAV，不过看来确实比朝鲜的电视台要好看一些，朝鲜的电视台，千篇一律的就是在播着金氏父子的伟大，美国侵害朝鲜这些。

　　这小梅看焦点访谈，还问出了一个相当好玩的事情：“你们中国，为什么要逼小姐跳楼啊？”显然，这位小梅还不知道，小姐这个词在中国代表的是什么意思。

　　小梅看完这些，突然鼓起勇气，对着林醒白说道：“你有没有带磁带？就是那种可以放在录音机里听的，可不可以借我听一听。”说着还手指笔划了一下，好像怕林醒白不明白那是什么东西。

　　林醒白当然不可能有那东西，不过好在宾馆下面就有，当下随意买了一份，随手扔给服务员小梅，小梅说道：“我只是借来听一听，明天就还你。”显然认为一盒磁带是相当珍贵的东西。

　　林醒白摆摆手：“算了，送你了，当小礼物吧。”

　　在上楼的时候，林醒白听到了很多人在谈论，这才知道，在朝鲜，最受欢迎的男歌星是张学友，最受欢迎的女歌星是邓丽君。

　　对于CCTV1实在没有多少家，林醒白问着小梅：“对了，这里有什么玩的没有？”处理完了金要日那件事情，更有心情做些别的，小梅说道：“可以去看文艺演出。”

　　林醒白听了服务员小梅的话去看文艺梅出，朝鲜的文艺演出，几十年如一日，照例都是演《阿里朗》，导游小声的说道：“本来中国人都是坐主席台的，因为中国人看演出是二百元人民币的票，而朝鲜本国人只要几角钱，所以可以坐最好的位置，偶尔还可以和伟大的人民领袖金正日同台看演出，不过以前有些中国人经常看到一半退了，所以弄得影响电视的录播，所以现在不坐主席台了，只坐主席台的两边。”

　　朝鲜的生活，实在是单调得可以，所以也没有多停留，便打算回东北去，走的路子是老路，由亲义州去东北。

　　在新义州的海关，站立着不知多少朝鲜人，围栏外面有些人站在那里翘首张望。这些大都是在中国有亲戚的朝鲜人，他们期待着能遇到他们的亲戚，或者能给中国的亲戚捎个口信什么的。

　　因为如果中国有亲戚，那亲戚肯照顾他们，给他们随意带点东西的话，可以让他们生活很长时间。林醒白听到这个不由的微微吃惊，问了下导游朝鲜人一般的工资。

　　这下知道，很是吃惊了一把，朝鲜的公务员，一般每个月的工资有二十元人民币，看门的老头之类的一个月三块，船员们则一个月有七、八岁人民币，导游算是相当高的，赶上了旺季，一个月可以赚二百人民币。

　　贫穷，贫穷到惊人的地步。

　　而且导游看林醒白兴致不怎么样，马上想到一个提兴致的话题，说在朝鲜，小学生的算术题目很是离谱，我们一般计算一加一等于几，教小学生是一根棍子加一根棍子等于几，结果，朝鲜的教法居然是，一个手榴弹加一个手榴弹等于两个手榴弹。

　　林醒白听完导游说，只吓得全身冒冷汗，有这种教孩子的方法，朝鲜的光明世界，确实是太恐怖了。那一减一是不是，一个手榴弹击中了一个手榴弹，结果手榴弹都没有了，全部归零。

　　不过好歹，总算是离开了朝鲜。

　　想想这些日子的经历，先到经济相当发达，军事力量基本等于零的韩国，再到经济无限落后，军事属于中等国家水准的朝鲜，所见所闻所感，一切纷杂的袭来。

　　林醒白深深的吸了一口气，还是东北这种空气最对味。

　　不过，现在事情总算是解决了，林醒白心中暗道，韩国与朝鲜的黑暗世界，都已经被一统，那么现在韩国、朝鲜、东北三块合一，基本上，自己的地盘就稳固了。

　　只要守住俄罗斯这北极熊的来袭，也就差不多了。当然，现在这种暗星将自己都忙不过来的情况下，估计俄罗斯也找不出什么暗星将，有空袭击东北，暗星将不出手，副暗星将中，并没有多少能胜雷真的。

　　雷电萝莉雷真又岂是好惹的。

　　接下来的时间，狄云在忙她的，金要日在朝鲜，那么，林醒白开始布着下一步棋，按照道理来说，现在应当是去日本了。现在是，越早扩张，危险性越小，越晚扩张，危险性越大。

　　越是晚扩张，暗星将那边可能就扩张完了，暗星将扩张完了，自己是来骚扰你。仙将对暗星将，不过是持平之局，占不到多少便宜，所以，现在大家都是疯狂扩张。

　　只是，日本是硬骨头，不好啃啊，要护张没有那么容易。

　　此时的林醒白，坐着天尊大厦里，看着雷真递过来关于日本的资料。日本这块地盘上，黑暗世界之中，共分三大类，分别是侍、忍、法，侍是战士，基本是肉搏型的，忍是忍者，属于刺杀型的，法是法师，属于道法型的。

　　比如说忍者吧，其中流派就多得可以，武藏、甲斐、越后、信浓、伊贺、甲贺、纪伊在这些流派当中，伊贺、甲贺、纪伊三派最为发达，风魔一族人少，不过也是让人头痛的忍者一族。

　　侍呢则分两大类，一类是剑豪类的，比如宫本武藏、佐佐木小次郎之类的就属于这一类，还有一类是战将类，比如本多忠胜，真田幸村之类的则属于这一类。侍就分为战将门派和剑豪门派，各有不同。

　　法分为阴阳师、咒术师、五行师三种，基本都是学着中国流传过去的道法，再根据本地的情况，改变一点点，就形成了这些门派。

　　日本光明世界的人口密度大得很，而黑暗世界的人口密度也大得很，人数多，高手也不少，虽然没有太过卓出的高手，但是想想这里有异时空强横生物可能来袭，也不简单，比当时的印尼还要棘手得太多。

　　因为要准备仙之军团和黑暗军团的大决战，所以日本的黑暗世界，绝对是要征服的一环，不过这一环也并不好处理，林醒白知道一点，现在全日本黑暗世界，只怕都知道了自己要接掌那里霸权的事情。

　　再加上最近自己连平了韩国、朝鲜，日本那边不准备好才有鬼呢，如果林醒白高调入日本，只怕被日本整个黑暗世界来反击，将会是一批一批的黑暗高手来袭。

　　外加上，如果真是做得太快了，引动了日本黑暗世界的拼命，把屏障打开，让三个异时空强横生强降临地球，到时候自己以一对三，基本上没有任何的胜算可言。

　　更何况，林醒白最近还收到了仙之军团总部长老会发来的通告，仙之军团的长老会，这个神秘的组织，便是林醒白当上了仙将，都还不怎么清楚，委实是奇怪得很。

　　当然，现在也不可能去追究长老团到底是干什么的，真正面目是什么，林醒白现在在想着，高调进入日本的方案，基本上不可行，那么就先低调的进入日本吧，反正自己的易容术出神入化。

　　到时候到了日本，再在内部慢慢的瓦解，争取在最快的时间内，拿下此国，速度不快些，暗星将们只怕就反应过来了，要来搔扰自己了。

　　便在此时，林醒白抬头，看到了一道血红的剑光，在安远市漆黑的夜空上亮起，那血红的剑光犹如一轮血月一般的盛开，惊艳无比，林醒白知道安远市所有的高手，现在好像不是安远市的。

　　自己的地盘上出事，林醒白当下站起身来，同时飞身而出，只见在月色下，正在进行着一场激战，月空中战斗的美少女，手中拿着一把血红的武士刀，每一次挥动这武士刀，都会带动一阵血月般的剑痕。

　　不过这穿着和服，持着武士刀的美少女，明显的落在了下风，同时有几个穿着漆黑衣服，一身诡异的男子，对着这和服美少女进行着相当惨烈的攻击，一浪快过一浪，显然是要至和服少女于死地。

　　林醒白看了看，发现自己再不出手，那个和服少女只怕要死亡，林醒白微微一动，感觉如果自己救下这少女，应当有些好处，对于自己打开日本的门槛有好处，当下便一闪身，站在虚空之上。

　　手一动，接下了忍者飞来的兵器，相当随意的接住，这几个忍者，对于林醒白来说，根本不算多强，那几个忍者，一见林醒白的样子，不由身体都僵了僵，显然认出了这位就是日本最近传得相当恐怖的仙将林醒白林仙将。

　　林醒白即将君临日本，自然把日本各个门派吓了一跳，几乎是各个门派，都已经发出了林醒白的画像，所以现在一见林醒白，这几个忍者立即认了出来：“原来是林仙将。”

　　“这是我们日本黑暗世界的事情，不知林仙将能否不要插手。”一个忍者说道。

　　林醒白当下一笑：“你在说笑吗，现在哪个不知道，按照仙之军团的规定，日本黑暗世界，也应当是本仙将的地盘，什么时候，日本黑暗世界的事，不容得本仙将插手了。”

　　“便是黑暗军团的暗星将，也绝对不敢这样说。”林醒白当下说道。

　　“好了，事情就这样，你们回日本去吧，这桩事情我管下来了，你们自然不可能成功。”林醒白说道，听到林醒白这样说，那五个忍者还不死心，一个忍者悄悄的退后，而另外四个忍者向着林醒白扑来。

　　很显然，这四个忍者想牺牲自己，试一试林醒白的底，毕竟未来日本的黑暗世界，要对付的两个人之一就是林醒白，另一个就是第十五暗星将克林特。这两位都是日本黑暗世界的大敌。

　　至于走了的那个忍者，自然是汇报这一战，不然四个人试探到无人汇报也没有用。

　　四个忍者各持手里剑，向着林醒白攻来。

　　林醒白手一动，神火焚天刀挥出一道火焰，这四个忍者，能千里追杀，由日本追杀到东北，还是有些斤两的，当下避过，林醒白懒得多废手脚，当下一招侵掠如火。

　　侵掠如火打大BOSS不行，打一打现在的这些小忍者，一打四个准，四个忍者全化飞灰，林醒白没有客气，反正这些忍者是想试自己的底，本来就报定了求死之志，现在让他们死亡，也算是求仁得仁了。

　　解决掉这些忍者之后，林醒白站在和服美少女的身前，面无表情的说道：“好吧，这位日本来的小姐，请自报家门，以及被追杀的原因，追杀你的又是哪个门派的人吧，以及，为什么逃向东北，而不是其它地方。”

　　“不要想用美人计之类的，我这人心肠很硬的。”

　　和服少女被带到了天尊大厦当中，同时，雷真同时派着手下，去调查着这位和服少女的底，忘了说，这位和服少女，叫做佐佐木红枫，手中这柄武士刀，叫燕血武士刀，据说乃是当年佐佐木小次郎的配刀。

　　很快，雷真就探到了佐佐木红枫的底细，侍这职业中，剑豪流派佐佐木派的这一代掌门，佐佐木小次郎和宫本武藏当年决斗，佐佐木被宫本用拖沿时间法杀死，两派当时结下了仇，所以呢，佐佐木派和宫本派是几百来的宿敌。

　　而最近，宫本这一派势力又坐大了，要灭掉佐佐木派，结果佐佐木红枫远逃到东北来，逃避宫本派的追杀。

　　佐佐木红枫跪了下来：“还请林仙将给我们复派，重现佐佐木派的荣光。”

　　林醒白沉思着，不错不错，在叫雷真核实过消息之后，林醒白心道确实不错，自己是想睡觉就有人送来了枕头，想想啊，佐佐木流派的人逃到这里，要自己给他们复派，给他们报仇。

　　而自己则可以借着这个借口，进入日本。

　　林醒白心中沉吟着，脑中飞快的转过了相当多的念头。不过，稍后，林醒白还是感觉，低调利用易容术进入日本黑暗世界，先把里面了解清楚，再慢慢来好。

　　佐佐木派这步棋，可以留着，但是不必急着用。

　　林醒白下了决断之后，当下便对佐佐木红枫道：“佐佐木派的复派之事，急不来，你先在这里暂时住下，周建，你负责保护这位少女。”听到这样一说，周建这条色狼是大喜，这也是个长得相当不错的美少女啊，加上身份又瞒高贵的，周建如何不喜。

　　“等我的消息，再护送佐佐木红枫回日本。”林醒白对雷真说道。

　　雷真也知道了林醒白的计划，先低调进入日本再说其它，当下便道：“了解。”

　　林醒白交待完这些之后，感觉也没有什么再要交待的，当下一笑：“就这样了，对了，最近还有其它什么消息不。”

　　雷真递过来一份消息，林醒白看到这份消息，当下微怔，这份资料上，记载着横断天到达非洲之后，便不停的杀人，现在死在夺爱刀之下的，只怕有五万人。

　　以一人之力，这么快就屠了五万人。

　　估计，非洲应当快臣服了吧，横断天的杀人速度实在是太恐怖了，不过，就是这样杀人速度，才配得上仙之军团第一杀人狂的名号。


第170章 （2）日本

　　干练的牛仔裤，牛仔衣，脚下穿着球鞋，头上戴着帽子，腰间负着两把六轮手枪，完全是标准的美国西部牛仔的造型，帽子下的脸很年轻，也很英俊，是个英俊的白人小伙子。

　　手中枪漂亮之极的玩了个花样，这个英俊的白人小伙子，把枪顶在了自己的帽子上，根本不怕手枪走火打到自己，做出这繁复的动作，都是在疾驰的马上。

　　这是美国西部的一个庄园，有相当大的草地，白人小伙子尽情的骑马奔跑着。

　　第十五暗星将西部牛仔克林特，便是此君。

　　克林特勒了勒马绳：“中布什那家伙的副暗星将约尔被赶出了韩国，真是有够丢脸的，堂堂副暗星将，连和第十三仙将一战的勇气也没有，实在是耻辱。”西部牛仔的思维当中，没有退而不战。

　　两个西部牛仔，背靠着背，开走，然后走上十步，在数到十的瞬间，返身回头射击对方，手慢的人死，手快的人活，这是西部牛仔最喜欢玩的游戏，对，生或死对于西部牛仔来说，只是游戏。

　　会加入西部牛仔这个职业的，都是一群不要命，只要玩得高兴的人。

　　西部牛仔之神克林特，更是如此。

　　“不过，我占有一定份额势力的日本，我可不会让给你，第十三仙将林醒白，如果你硬要侵入，一定让你试一试，我西部牛仔的厉害。”克林特如此的说道。

　　林醒白现在坐在去日本的行班上，因为要低调处理，自然不可能是专机，而且用易容术易过容了，现在护照上面的名字叫雷林，一个收集家，去日本收集古物。

　　在修真界日久的林醒白，现在对于古董之类的，相当在行，所以用这种身份是一点问题也没有，之所以不姓林，因为之前两个化名，一个叫林青笠，一个叫林幸白，都姓林，再加上自己用易容术出名。如果再姓林，只怕很容易被调查，所以干脆用雷林这名字，这雷姓不是借雷真的姓，而是自己母亲的。当然，修真界不可能有人知道林醒白当年的母亲姓雷。

　　林醒白在飞机上，因为是坐贵宾舱，所以私人空间还是瞒大的，所以抽空看了一会儿资料，这些是日本势力的资料。日本大大小小的流浪极多，但是认真要去记的，不过是十个左右。

　　比如忍者只有三个要记，甲贺，伊贺，纪伊三个，侍这类的，要记的也少，就只有三大剑豪的流派，宫本武藏创的宫本派，柳生宗原创的柳生派，上泉信纲创的上泉派，本来还有佐佐木派，只是佐佐木派刚被灭，所以不用记，而法师这方面，只要记住阴阳师派，五行派，咒术派。总共是九个门派，日本门派再多，便是真正厉害的，只有这九个门派。

　　甲贺，伊贺，纪伊，柳生派，宫本派，上泉派，阴阳师派，五行派，咒术派，一共九个。

　　在确定了这些资料之后，林醒白的手中，不经意的神火划过，这些资料尽化成飞灰，无一丝留下。由安远去日本东京航班的飞机，继续在高空飞行着。

　　飞机就快降落到东京，这时候飞机上已经出现了提醒，林醒白深深的呼了一口气，看着地面的一切在不停的变大着。终于，飞机降落在东京的机场上，林醒白走下飞机。

　　日本国，来到。

　　日本位于亚欧大陆东端，属于亚洲，是一个四面临海的岛国，自东北向西南呈弧状延伸。东部和南部为一望无际的太平洋，西临日本海、东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。

　　下了飞机，林醒白一眼看去，毫无疑问，日本比起韩国，更要发达上不少，机场往附近看，都是高楼大厦，绝对的现代化。日本，也是亚州这一块经济最发达的地方。

　　或者说，日本是东半球经济最发达的国家，当然，军事由于二战失败被限制，弱得可以。

　　所以，日本就出现了很悲剧的场面，每一次日本经济发展得太快，有威胁到美国经济的可能，便要被美国利用强大的军备，狠狠的威胁一把，然后美国就趁机把日本洗劫一次，赚得个盆满钵满。

　　当然，这所谓的洗劫不是派军队，而是签些协议，让日本经济落后，大把大把的好处向美国靠齐，反正日本属于没有多少军事力量的国家，现在日本岛上还有美国的驻军。

　　这些都是光明世界的，在黑暗世界，日本是有些实力，但是美国有暗星将，所以，日本向来都只是守卫本土差不多够，根本没有资格和拥有暗星将的美国叫板。

　　没有自己的实力就是这样惨，林醒白走了两步日本的土地，心中暗道，没有自己的实力，就算是经济再发达，也没有任何用。这个事情是靠实力说话的。

　　林醒白一直很推崇毛泽冬同志说的那句话：“枪杆子里面出政权。”林醒白不打算弄军队，不打算要太多帮手，所以，在林醒白的身上，是个人实力里面出政权。

　　像横断天，无道吗，几天功夫杀了五万人，杀人如麻，但是呢，实力太强，现在非洲国家，都是一个跟着一个的臣服，没有哪个敢不臣服的。

　　海关，检查的地方。

　　林醒白递过去自己的护照，看见护照上的雷林，林醒白很快的过关，而在自己身后，有个姓林的年青男子，在递上护照之后，却被拿着看了很久，然后林醒白发觉，暗暗有几个忍者，在跟踪着这位林姓青年。

　　果然，当时化名没姓林果然是对的。

　　出了海关就是繁华的东京市，东京是日本的首都，全称东京都，是日本的政治、经济、文化中心，是日本的海陆空交通的枢纽，是现代化国际都市和世界著名旅游城市之一。

　　林醒白对于日本，对于东京并没有太多的感觉，只是知道，这里的黑暗世界，最后必将臣服在自己的脚下，就是这样简单，这是身为仙之军团仙将的自信。

　　林醒白继续的前行着，此时林醒白眉头一皱，还是感觉到跟踪的人，是的，毕竟名字里有个林，还是这关键时候，虽然不如姓林一般被多个忍者跟踪，但是还是被跟踪了。

　　在林醒白向前走的时候，一道木棍直接的打了下来，打向林醒白的头，这一棍打下来，没有任何的风声，但是只要是修真者，就可以感觉得到，显然，想试一试林醒白。

　　这木棍在下降中，林醒白几乎是毫不犹豫的，反身把身后袭击那人踢飞出去，而被林醒白踢飞的忍者，只觉全身酥酥麻麻的，仿佛被电击中了一般。

　　这便是林醒白的策略，要来日本办很多事情，装成普通人自然不行，迟早会被看破，所以，林醒白干脆就露出一些本事来，不露太高，也不露太低，反正就是二流的水准，和朱允这种一流水准有些差距。同时，还用的是极少用的动如雷霆这一式，要知道林醒白有六式，只是六式之中，以前基本是用前五式，所以大家知道的，全是前四式，第五式其疾如阴，用了也不知道。

　　而第六式动如雷霆，这一式也只有孔温良一人见过，孔温良死了，所以知道这一招的，没有。

　　所以，现在林醒白放心大胆的用出雷系的攻击，这样，才是摆脱嫌疑的最好手段，这明摆着是在说，我是雷系的，和那用风火土林这四系的林醒白，可完全不同。

　　林醒白抓到那忍者，明知故问：“为什么跟踪我？”

　　那忍者身体被电得麻麻的，哪里有能力说，林醒白见了如此，毫不手软，用起了搜神大法，直接破坏这忍者的脑部，得到他大脑当中的记忆，这种作法，一是可以得到自己想要的资料。

　　二嘛，则是显示自己作风残忍的一面，而以日本众多流派的资料中，自己绝对算不上残忍的人。

　　这样一来，估计日本众多流派的资料中，雷林这个身份，就是个用雷系，性格残忍的人，与用四系，性格温和的林醒白完全不同。

　　为了不被怀疑，林醒白用出了种种手段。

　　而同时，林醒白得知了这忍者的资料，这忍者乃是伊贺流的外围忍者，这一次，日本诸多忍者流派，派出了大量的忍者，追踪着中国那边过来的游客，就是防止林醒白入境。

　　林醒白一入境，所有门派结合，共抗林醒白。

　　日本这些门派，真是够隆重的，一旦自己入境，立即所有门派联合起来进攻自己，够狠。林醒白心中这样一嘀咕，就这样继续的前行着，这般的前行，进入了一个围棋会所。

　　围棋会所是一些围棋喜好者呆的地方，在日本，喜欢围棋的人相当多，论起百分比比中国要高一些，当然，这也和漫画作品棋魂的热卖有很大的关系。

　　林醒白进入围棋会所，立即找了水平比较高的一局棋，围观起来。

　　这一局棋，显然两者的水平都相当高，都是专业级的。

　　林醒白对于围棋很有爱，只是平时的时候，当老师啊，打仗啊，修炼啊之类的，把时间给占完了，现在初到日本，正好空闲，又没处可去，看到围棋所会，所以进来看一看。

　　果然是专业级对专业级，黑白两子在棋盘上落着，下棋的一个是美丽的少女，另一个是青年男子。

　　据旁边的看客说，这个年青男子叫塔矢明，是专业六段的水准，而美丽的少女叫苍井泽，是专业一段，才入段不久的棋手。虽然说专业对专业，但是六段的实力要胜过才入段的苍井泽不少。

　　很快的，塔矢明就取得了胜利。

　　“我输了。”苍井泽说道。

　　塔矢明赢得了这场比赛，接下来会所中的人，一个人都不上前，显然都下不赢这个塔矢明，林醒白正好手痒，当下便坐了下来：“我来一局。”

　　开口说的是汉语，见旁边人都是不解的样子，才想起这是在日本，当下便用日语说道：“我来一局吧。”

　　塔矢明点头，以日语说道：“中国人？”

　　“对。”林醒白点头。

　　塔矢明这下兴奋起来，中国的围棋，这么多年实力都在日本之上，塔矢明认为自己碰上了中国来的高手，自然是兴奋不已，当下略略一躬身：“请多指教。”

　　围棋无国界，林醒白也点点头：“请多指教。”

　　毫无疑问，现在还有忍者在观察着林醒白，用雷系，性格和林醒白不同这两点，还不能让他们放弃，不过现在看到林醒白既然可以和围棋六段的下棋，当下心中怀疑减了许多。在之前，可是没听说过林醒白会下围棋的。

　　棋子一个一个的落着，林醒白下棋很快，这让塔矢明很不习惯，结奏不由的被林醒白给拖快了，林醒白继续的下着，慢慢的取得了一定的优势，要知道围棋六段可不是好赢的。

　　终于，忍者走了，显然，用雷系，性格不同，围棋下得极好，这三个完全不同的特点，让他们去掉了怀疑，毕竟要监视的人实在太多了，林醒白特意吩咐了，这段时间，大批大批的东北修真者入境，而且一个个的嫌疑都故意弄得很大，使得日本这边的门派，一个个头痛不已，不知道到底应当去追哪一个，对林醒白的怀疑变小，自然就不再时时监视，当然，偶尔监视还是要的。

　　忍者终于走了，林醒白哈哈一笑，手起棋落。

　　而这时，塔矢明说道：“我认输了，中国的友人，你的棋艺果然高超。”

　　林醒白同样回答道：“我也是险胜。”

　　塔矢明问道：“来不来再下一局。”

　　“算了，不用了，我另外还有事情。”林醒白说道，当下起身，离开围棋会所。离开围棋会所，天地大地，感觉到周围没有一个忍者在监视，林醒白呵呵的笑了笑。

　　差不多是时候，实行自己的计划了。不过在此之前，林醒白并不急，而是找了个宾馆住下，住下之后，林醒白以黑暗世界的标志，订了份黑暗世界的报纸。

　　“非洲大屠杀，横断天！”相当醒目的标题，标着这件事，显然，横断天的出手让世界震惊，没有哪个想到，横断天出手这样辣。

　　“印度非暴力不合作，印度教挑起人挑战大缺和尚。”以上的两条，都是仙之军团这边的，而接下来的消息，则是黑暗军团那边的。

　　“血洗之夜，第六暗星将狼人盖尔，屠杀狼人老首领，取得狼人控制权。”第六暗星将盖尔，林醒白心中暗道，自己记下这个名字了，这位狼人盖尔，到底有多厉害，心中暗自想着。

　　“第二暗星将希特勒。冯，独自挑战异时空生物四足九尾狐，斩杀之。”这个消息无疑是震慑性的，在仙之军团集体行动，故意让爪哇大神降下来之后，第一次斩杀降临的怪兽，黑暗军团想扳回些面子，自然要更轰动的新闻。

　　不过，却没有想到，第二暗星将希特勒居然一个人挑战异时空强横生物，这个消息，一下子将黑暗军团的分扳了回来，不让仙之军团专美于前，甚至是更有面子些。

　　一群人挑和一个人挑，这是完全不同的。

　　当然，异时空强横生物，也有强有弱。

　　不过，不得不说，希特勒还是创造了个奇迹。

　　另外，先说明的是，这个希特勒不是二战时候的德军老大，只是叫这个名字，有时候重名的概率本来就挺高的，中国人可以有十多万个叫杨伟，张伟的，西方世界，自然也可以多些人叫希特勒。

　　至于四足九尾狐，这是载于山海经上的洪荒怪兽，青丘国在其北，其狐四足九尾。在山海经中，这怪兽被一笔带过，不过，不得不说，这怪兽还是挺强的。

　　希特勒能做到这点，也相当值得赞叹，了不起。

　　第二暗星将希特勒，林醒白记下了这个名字，很了不起的人物。至今，林醒白已经听过了六个暗星将的名字了。


第171章 （1）五行流派

　　日本，京都。

　　京都府位于日本主要岛屿——本洲岛的中西部，东邻三重县和滋贺县，西邻兵库县，南邻大阪府和奈良县，东北邻福井县，北濒日本海。日本的故都和著名的文化、游览和工业城市。以出产丝织品、艺术陶瓷器及其它手工艺品著名。著名的旅游胜地，体现最传统的日本风情。

　　在这个城市，便算是在繁华的市区，也经常可以见到神社的存在。林醒白肩上背着一个小包，来到京都的市郊附近的一家神社，这是一家供奉着雷神的神社。

　　林醒白推门进去，这个神社并不荒凉，还有些信众，不时的有人进进出出，林醒白信步而走，走到了神社之前，只见在前面，标明着这神社建于江户时代，供奉着由中国传过来的神明——雷神。

　　在这社标之后，是一排灯笼，在风中轻轻的飘荡着，这没入夜，入夜之后，神社的灯笼都亮了起来，那情景相当好看。灯笼之下，有着守护兽，守护兽名叫狛犬，狛犬这是一种类似狮子的守护兽，不是狗。

　　再进入有注连绳，这是一种结界，区分【圣界】与【俗界】，禁止邪神或不洁净的人闯入。

　　进入神殿，只见巨大的泥像，塑立在神殿之中，这尊泥像，身有四手，狰狞无比，手中拿着雷公锤，往下打雷的样子。神像狰狞得很，在神像旁边的台上放着三样御神体，这三样御神体分别是镜、剑、玉。

　　林醒白在雷神面前，微微的一躬身，这雷神是中国传过来的神灵，所以躬身拜一拜，也很合理。做完这些之后，林醒白站直身体来，遥远异国的神社风情，林醒白到要好好的欣赏一番。

　　老实说，林醒白对于地球上各国的异种风情，都有些兴趣，因为新奇，林醒白对于新奇的，向来没有多少抵抗力。在风铃声中，林醒白看到了这雷神神社的巫女。

　　每一个神社都有巫女，一般的巫女，由着漂亮的女孩担任，而且巫女一定要是处女，如果女孩子不洁，就会受到神的惩罚，这在日本各地神社中，已经成了行规。

　　身穿巫女服的少女，由着风铃声中，在灯笼之下，缓缓的走出来，毫无疑问，这个巫女长得相当的美丽，那是一种相当古典的美丽风情，鹅蛋形的脸蛋儿，鼻子很高，脸上很冷。

　　这是个冷清又骄傲的少女，上身为白，下身为红色的裙子，正是最传统的巫女服，不过，林醒白此时不得不叹道，这个明明才十六、七岁的少女，发育得太好了吧，胸胶相当的丰满，居然比林醒白以前见过的任何女孩子都要丰满一些，以林醒白的眼力估计，最少也有D。酥胸这样高挺，但是人却一点也不胖，使得酥胸特别的惹眼。

　　林醒白听力不同寻常，当下就听到了旁边两个男子对话的声音。

　　“姬宫巫女真是赞啊。”

　　“对啊，长得这样漂亮，又是巫女服，我天天来这也愿意。”

　　“要是能把这种巫女服的美少女收入私房，该是多么美好的事情。”两个无耻的猥琐大叔，继续在这种对话，当然，对话声音很小。

　　姓姬宫，不知叫什么，林醒白抬头，看到了一个名牌，名牌上刻着巫女的名字，姬宫绫子。这个美少女巫女叫巫宫绫子，长得相当漂亮，林醒白亦是不得不承认。

　　姬宫绫子巫女看了林醒白一眼，林醒白没有太多的隐藏自己雷系道法，使得姬宫绫子可以感觉得到，雷神的神社，姬宫绫子修行的也是雷系的。雷系与雷系互相感觉得到。

　　不过姬宫绫子并没有直接和林醒白说话，而是到了她的位置上，开始唱着神乐，神乐是招待神来欣赏音乐歌舞的一种祭祀仪式，宫中举行的是十一世纪便确立的御神乐，民间举行的又细分为巫女神乐、出云流派神乐、伊势流派神乐等。

　　林醒白并听不懂神乐，当然，不得不承认，姬宫绫子的声音相当好听，估且就把这位巫女的神乐，当成是歌曲来听吧。在神乐结束，天色渐黑，来神社拜访的人一个一个回去之后，林醒白还呆在神社里。

　　姬宫绫子仍然是那巫女美少女的打扮，用日语问道：“不知你是哪个流派的，为何还要停留在我雷神神社之内。”

　　林醒白当下回声说道：“我是来自中国的道人，因为追寻着雷神的踪迹，所以到达此处，想看一看，当年雷神信仰传到日本，有什么流下来的遗迹之类的没有。”

　　“哦，自我介绍一下，我叫雷林，在光明世界，我是古董收藏家，在黑暗世界，我是历史文本家，专门追寻着古代黑暗世界发生的大大小小事情，似乎还原当年黑暗世界历史的真面目。”林醒白说道，对于自己的假身份，林醒白相当满意。这身份这职业又符合自己的性情，又可以让日本方面，那些忍者不认为自己和林醒白有关系。

　　“这样啊，来自中国的道人。”姬宫绫子说道：“既然是来自中国的道人，那么就请随意看吧。”姬宫绫子放松了戒备，只要不是第十三仙将就好说话，更何况，这雷神神社本来就是源自中国的信仰，所以姬宫绫子一直对中国有相当的好感。

　　“对了，快到晚上了，我们这晚饭也马上准备好，如果不介意的话，请在神社用晚饭吧。”听到姬宫绫子这样说，林醒白点了点头。

　　林醒白会来这神社，可不是因为别的原因，而是知道，这神社乃是日本九大流派之一，五行流派的分支。也就是说，由这里开始卷入日本九大流派的势力当中，趁机把整个局势搅乱来。

　　林醒白可是早早的就叫人查过了这些，现在，不过是找到切入点，插进去而已。

　　林醒白又在这神社当中四处看一看，找寻着一些历史的痕迹，对于黑暗世界的考古，林醒白还很有些兴趣，不过并没有找到太多，毕竟不是专业，而是兼职来考古一把。

　　晚饭，是在神社里吃的。

　　神社的晚饭相当的清淡，没有任何荦菜，吃的油也是植物油，林醒白心中到是奇怪了，真的很奇怪，姬宫绫子那种巨乳，是吃着这些素菜可以长出来的吗，奇怪来哉。

　　晚饭的时候还有其它几个巫女，不过都长得一般，和姬宫绫子这样巨乳美少女没得比，而且说实话，不知为何，看着这样的巨乳美少女穿着巫女服，林醒白感觉很另类。

　　“雷先生，不知你的雷系道法练得如何。”在晚饭后，有一个小姑娘巫女问道，姬宫绫子当下轻轻的拍了拍那小姑娘的头一下：“这样问是很失礼的。”

　　“这到无所谓。”林醒白说道：“雷系道法，同出中原一脉，我讲一讲也没有什么。”对于雷系道法同出同原一脉，姬宫绫子自然是认同，不但是雷系，五行流派基本全是出自中国，到是阴阳师、咒术师，虽然源自中国，但是加了很多自己的内容。

　　雷系道法相当深奥，复杂无比，林醒白也是因为通了雷系玄功，所以可以轻易的施展出来，这便好像天龙八部当中的鸠摩智通了道家的小无相功，可以轻松的使出少林七十二绝技一样。

　　林醒白还没讲一些，夜就深了。

　　当下一个个去睡觉，林醒白这一夜，便睡在神社内。在神社当中当然是照着神社的习惯，睡着榻榻米，林醒白并没有怎么睡觉，把一丝气机释放在外面，这样外面发生什么事，就可以立马知道。

　　这一夜似乎注定了不平静，林醒白才躺要榻榻米上不久，便感觉到了外面的土地，异于平常的起伏着，当下站起身来，往窗外看去。只见窗外，土块起伏，由土中钻出一个人来。

　　五行道法，土遁之术。

　　林醒白看到，钻出来的是五个男子，这五个男子当中，为首的一个是中年人，后面跟随着四个，都是青年人。而此时，身穿巫女服的少女姬宫绫子，也推开门站了出来。

　　在这巫女服少女的手中，不再握着祈神用的，而是握着巨大的镰刀，巨大的镰刀一摆，美少女巫女说道：“我雷隐一脉，已经退出五行流派多年，还请不要过份相逼。”

　　中年男子显然是五行流派当中的木隐一派，只见这中年男子开口道：“雷隐一脉，退出五行流派多年，这些我们也知道，这一次我们也不是按当年五行派派内部的纷争，来找你麻烦的。”

　　“呃，那是因为什么原因？”姬宫绫子好奇的问道。

　　“因为姬宫小姐你长得太漂亮了，我们土隐一派的大少爷，前不久看过你的样子，心动了，想纳你为姬妾，不知姬宫小姐以为如何，如果姬宫小姐同意，我们客客气气的请姬宫小姐你回去，如果姬宫小姐你不同意，那我们就不客气了。”中年男子说道。

　　五行流派，分为五大隐派，即是金隐，火隐，木隐，水隐，土隐，雷隐算是五大隐派外的一派，算是分支，基本上没有什么力量，所以不被记在五行流派中。

　　这五大隐派组成的五行派，即是日本九大门派之一。

　　姬宫绫子听得这样一说，当下嗔怒：“你们却是把我姬宫绫子看成什么人来着，而且，巫女是神圣的，你们在渎神。”

　　“神，就是这神社的所谓雷神吗，这种从中国传来的偏门邪神，也只有你们还喜欢供奉着。”中年男子冷笑道，他们土隐虽然是学自中国的五行土术，但是供奉的神灵却是日本的，他们引以为荣。

　　“姬宫绫子，你认输吧，你不可能打得过我们的。”中年男子说道：“你的雷系道法，打在我们身上，是一点用处也没有，雷被土克制的，这点你应当知道。”

　　便在此时，轻轻的咳嗽声响起，这让中年人一怔，因为在刚才吹响了梦之摇篮曲，按道理现在应当没有人还是醒的才对。中年男子在发出前，就知道现在的雷隐一脉，只有几个巫女，其中稍有实力的就是这个姬宫绫子。

　　中年男子看咳嗽发声的地方看去，只见那里，站立着一个青年男子，青年男子的手上，拿着一根烟，似乎很闲适的样子，只见那青年男子抽着烟：“说雷神是邪神，我可不同意。”

　　林醒白怎么可能会同意，第一代雷神便是雷之祖巫，也是自己七大巫族玄功之一的创始人，所以林醒白自然不同意，所以林醒白要站出来，再说，这桩子事情，林醒白本来就要管，现在是找到了借口站出来。

　　林醒白再抽了口烟：“还有一点，雷被土克制，这是哪个说的。”

　　林醒白高深莫测的站出来，那中年男子不知此人到底是谁，只是一向横行惯了，哪里会怕林醒白，当下便道：“雷被土克，这是常识，你不知道，是你自己见识少。”

　　“还有，这位姬宫绫子，可能和你有些关系，说不定是你小情人之类的，只是实话说，这是我们五行木隐派要的人，你如果识相，就最好闪远些，不然只有死路一条。”

　　“既然你要这样说，姬宫小姐，这一站让给我如何，身为学习雷系的，不能让这些学土系的，污辱了我们学雷系的。”林醒白对姬宫绫子说道。

　　姬宫绫子本来就不是中年男子的对手，见得这叫雷林的，似乎高深莫测的样子，当下连连点头：“不过雷林先生，你也要小心，对方很强的，土系相当难对付。”

　　林醒白一转手，手中出现一柄兵器小斧子，这小斧子只有二公分左右，做得相当之精巧，这是林醒白在来日本之前，很是花费一番功夫做成的，给这小斧子取了个名字叫“雷哭小斧”。

　　林醒白轻轻的晃动着手中的雷哭小斧，抖然扔了出去，那中年男子见雷哭小斧来势奇快，当下便祭起土墙，在一般的道法对决中，以土挡住雷，基本就可以稳当得很。

　　只是，中年男子土墙虽然是祭起来了，但是土墙后的他，却被电得重伤吐血。

　　其实刚才一切变化很简单，林醒白的雷哭小斧中含的雷，经过了巫族特殊的加工，与一般的雷电又不同，土墙是为了防止一般雷电的，碰到了巫族神雷防御力有是有，不过不高，所以被电成这样。

　　雷哭小斧被扔出去之后，又被林醒白给收了回来，悠闲在的手中轻轻的转着：“对了，还有哪一位想试一试雷哭小斧，也让我看一看，是不是土真的克得了雷。”

　　中年男子在对方五人当中实力最强，见实力最强的人都这么快的倒下，当下一众喽罗，全部飞也似的退了，当然，在退之前把重伤的中年男子也带走了。

　　“谢谢雷先生。”姬宫绫子盈盈下拜，施着礼道。她不是那中年男子的对手，如果林醒白不出手，只怕她要被中年男子给带走，而听中年男子的话，这被带走绝对没有什么好事。

　　“不过谢了，虽然我是中国人，你是日本人，但是雷系本来就是同源而生，你有难我帮忙，这说不上什么。”林醒白说道，此时的林醒白，在计算着一件事情。

　　是时候扶持自己的势力了，扶持一定的势力，让自己的亲信把持，侵占得差不多的势力，自己才可以正式用第十三仙将的身份，进入日本，有了前期控制的势力，才能够君临日本黑暗世界。

　　林醒白想到了扶持这个姬宫绫子，这个姬宫绫子是不强，但是自己扶持傀儡，从来不需要太强的，比如朝鲜的金要日，本身太强了，还超过雷真的实力一些，自己还真有些不放心。

　　心中下了决断，那么，就扶持这个姬宫绫子吧，第一步，抓住机会，控制这个五行派。

　　月色下，没有多少人知道，林醒白已经悄无声息的侵入日本，开始了日本计划的第一步。不过林醒白这还算是慢的，其它地方，其它仙将，其它暗星将，比林醒白速度快的不知多少个。


第172章 （2）五行流派

　　京都，近郊，雷神神社。

　　神社内，庭石素材为纵横罗列的天然青石，错落的植着松柏树木，以白砂設泉流横架石桥于庭中，整个庭院如同一幅高山流水之图。

　　景色不错，人更娇艳。

　　姬宫绫子这个美少女巫女，穿着紫色振袖和服、长长的黑发梳成传統日本和风发型，俨然是一位带有古典日式风味的和服美女，與周圍的環境極其相衬。

　　而一旁的女孩，与姬宫绫子长得一模一样，这女孩是姬宫绫子的双胞胎妹妹，和姬宫绫子一样是十六岁，叫姬宫彩子，明显，姬宫彩子更加的活泼些，穿着粉红色小碎花点的和服。

　　紫色和服的姬宫绫子，长发梳在脑后，垂到粉颈，而粉红色和服的姬宫彩子，长发扎成了马尾，高高的翘起，显示了这个少女与恬静的姐姐不同，是个相当活泼的女孩。

　　更为极品的是，这居然是双胞胎。双胞胎美少女啊，林醒白之前还没有碰到过。

　　“谢谢你，是你救了我们神社。”姬宫绫子施礼道，而姬宫彩子亦同时施礼，双胞胎姐妹施礼时腰弯了下去，使得林醒白很容易的看到两姐妹的粉颈，雪白一片。

　　“我说了不用多礼。”林醒白扶起了两姐妹。

　　“雷林先生，听说你练的也是雷系的道法，在日本练雷系道法的很少了，而雷林先生你一招击败那个土隐的人，看来应当很厉害了，这样我们能不能拜你为师啊。”姬宫彩子小女孩心性，想说就说，结果姬宫绫子当下斥道：“彩子，这样很失礼的，以后不能这样说了。”

　　“有什么嘛，雷林先生一看就是很大度的人，对不对，雷林先生。”姬宫彩子甜密的笑着，少女的甜笑，无疑是最大的武器。

　　林醒白沉思着，估计着，自己收两个记名弟子也不错，这样，自己可以以更好的身份，插手进入日本的各种势力争斗当中，当下便点头：“好，我可以收你们两个当记名弟子。”

　　“耶。”活泼的姬宫彩子当下高兴的喊了出声，而姬宫绫子俏脸上也带着浅浅的笑容，用雷系道法的极少，所以她们姐妹的实力，一直不怎么行，问题是你不行还没地方请教，基本都不用雷系的，你上哪请教去。现在有机会，可以好好的提升下实力，怪不得姬宫绫子会高兴异常，再怎么说，她也只不过是十六岁的少女。

　　林醒白发现，无论是姬宫绫子还是姬宫彩子，高兴时一兴奋，便是波涛汹涌，极为壮观。

　　“师傅你好色啊，盯着人家那看。”姬宫彩子白了林醒白一眼。

　　“咳咳。”林醒白干咳一声，恢复了平时的神态：“收你们进门也不是什么难事，反正现在我这个门派，我就是掌门，对了，我们的门派叫雷神门。”第一代雷神即是雷之大巫，所以这样叫也没有什么。

　　“雷神门，很好听很威风的名字啊。”姬宫彩子连连点头：“那么，以后我们姐妹，也就是雷神门的弟子了，对了，师傅，我们雷神门还有多少师叔师伯，师兄师妹。”

　　“恭喜你，你姐姐绫子是大师姐，你是二师姐，除此之外，没有其它人。”林醒白说道。

　　这样一说，姬宫彩子当下便气馁：“原来只有两个人了，不过也不错，师傅你多收些人来，这样我就有些师妹了。”

　　“对了，你们两个都是记名弟子，我不收入室弟子的。”林醒白说道，便是楚御晴和曲飞烟两人，林醒白也只是收了记名弟子，而不是真正的入室弟子，林醒白不喜欢收入室弟子。

　　不过，想到这里，林醒白突然记起来了，自己把自己的记名弟子冰冷的少女楚御晴也推倒了，做师傅的把自己的徒弟推倒，也真是够邪恶的，林醒白不由的微微尴尬。不过，有时候人总是控制不住自己所想的，比如现在，林醒白就在想着，如果自己能把这对姐妹花，齐齐的推倒在床，那也是相当不错的事情。

　　当然，仅仅是想，林醒白本身还是比较正义，纯洁外加纯情的。至少，林醒白认为自己还是很纯洁的这类人里面。

　　两个双胞胎美少女，齐齐的跪了下来，朝着林醒白连着几个跪拜，行着拜师大礼。

　　拜师礼行完了，林醒白说道：“对了，你们这个岁数，应当还是高中生吧。”

　　“对啊。”姬宫绫子头一偏，点头说道。

　　“那你们平时又当巫女，又要去学校，忙得过来。”林醒白好奇的问道。

　　“还好吧，我们两姐妹轮流，昨天正好是姐姐，今天就是我，所以师傅你今天见到我了。”姬宫彩子说道：“再说了，我和姐姐可都是天才啊，高中课程对于我们太简单了些。”

　　看向姬宫绫子，姬宫绫子的俏脸仰着，显然也对自己的学习成绩，相当有信心。

　　既然如此，林醒白也不再多问。

　　这时候，听到了熟悉之极的梦之摇篮曲，瞬间，整个神社附近，除了那风铃声，钟的走声，再也听不到其它的声音。显然，会出现这种情况，自然是有敌来袭了。

　　大地不停的变化着，大地之中，跃出了二十多个人，这二十多个人中，高手显然极多，当中的那人，脸上有道刀疤，看起来可怖之极。

　　姬宫绫子当下俏脸微微色变：“头领是土隐派的土一，在土隐派的实力，仅次于土尊者。而且这么多人……”显然，她有些怕，她可从来没有对阵过这么多的高手。

　　对方的头领土一，很是打量了一番林醒白，想看出林醒白的深浅来，不过没有成功，既然没有看出林醒白的深浅，所以说话就客气了许多，当下便说道：“我乃是土隐土尊者手下的土一，这一回要捉姬宫绫子，还请不要阻拦。如果阁下不阻拦，我与敝派将感激不尽。”

　　林醒白叹了口气：“本来我也想放手不管的，只奈何，你们晚了一步，我刚把这对姐妹收为我的记名弟子，记名弟子的事情，我怎么能不管了，没奈何，只有管了。”

　　土一一听，对方会把这对姐妹收为记名弟子，那么明摆着就是不给自己土隐派的面子，知道现在只有战斗的份，否则是绝无善了的，当下土地一声狞笑：“既然阁下要如此，我等也只有奉陪了。”

　　“攻。”土一的一声命令下了，这接下来，一个接一个的朝着林醒白开始了进攻，均是土系的道法，土箭，土刀，土龙术，土鸟，土之行法，土之利器，混土杀……等等等等，一系列的道法用了出来。

　　林醒白见得这等道法，轻叹一声，唉，这些道法，哪对自己有伤害，自己的不动如山也是土系的玄功，足足有十四层啊，这些人的道法，最多和一、二层时的杀伤力差不多。

　　当然，林醒白现在不可能用出不动如山玄功，微微的运起了动如雷霆，当下那雷哭小斧，一记接一记的扔出去，林醒白当时造了五柄雷哭小斧，这样五柄同时扔出，快速无比。

　　要知雷哭小斧是配合动如雷霆玄功所制的，与一般的雷系道法又大不同，这些土隐的，利用着土系道法对付雷系道法的方法去办，结果当真是死伤惨重，无以计数。

　　土一本来想看看再打，结果越看越心寒，发现自己这边玩的土系道法，完全被对方的克制着，基本上是无法打，当下心道，这太可怕了。正在土一这样想的时候，一柄雷哭小斧直射向土一。

　　土一现在哪里还敢接触雷哭小斧，胆子早寒了，当下一下子遁入土地当中。

　　林醒白唇角掠过了冷笑，玩土遁，当真是很傻很天真，在自己面前玩土遁，这不叫傻，这叫非常傻，难道说不知道自己七大玄功中一样的来历是遁神铃铃子所传吗。林醒白毫不客气的一抡手，一柄雷哭小斧扔到地面去，当下一道血箭飙起。

　　林醒白再一拍土，当下被雷哭小斧重伤的土一，由土中震飞出来，再被林醒白擒住，见土一根本就一招都挡不了，姬宫姐妹完全瞪大了眼，自己新拜的这师傅到底是什么来历，这么牛逼。

　　要知道，土一可是土隐一系的第二高手，这样的高手，居然连自己师傅的一招也挡不了，太夸张了吧。两姐妹是惊讶得樱口大开，不知道是什么表情来着。

　　而土隐的人，全部被吓疯了，居然这般的可怕，这种人如何去对敌。当下一个个四散逃逸，林醒白把土一这大头目给捉住了，那些人也由得他们去，捉不捉住无所谓了。

　　土隐的第二次进攻，就这样被瓦解了。

　　“师傅，师傅，你好厉害，这样厉害的，一定要教教徒儿我。”姬宫彩子已经是兴奋得无法言语，当下拉住林醒白的手，左右的摇着，求着林醒白，而那边，姬宫绫子终于也去掉自己的伪装——冷静与冷寞，抓住林醒白的右手，左右的摇动着，求着林醒白：“师傅真是厉害，这样厉害的，一定要教徒儿我。”

　　两个双胞胎美少女这般的软语相求，再加上此时，由于两个美少女的酥胸都相当巨大，算是巨乳型的，所以林醒白现在就是被这两个美少女的酥胸挤着手。

　　两个日本双胞胎美少女，还真有些想推倒的冲动，林醒白心中暗道，不过表面上，仍然要做出当师傅的样子，当师傅吗，就要有当师傅的样子，虽然只是记名弟子：“好了，只要你们肯学，我就会教的，只是，要学这些，是要吃很多苦的。”

　　“我们会努力的。”姬宫绫子，姬宫彩子同声说道。

　　林醒白笑了笑：“既然如此，我就暂且相信你们会努力吧。”

　　“师傅好坏，对于徒弟的话也不相信。”姬宫彩子嘟起红唇来。

　　“好了。”林醒白发声说道：“我对敌人，向来喜欢，不竖敌则已，一旦竖敌，就把对方完全的毁灭掉，我的意思，你们两姐妹懂了吧。”

　　姬宫绫子当下微怔：“师傅你是说，把土隐给灭掉。”

　　“对。”林醒白点头：“灭掉土隐，他们就不会再来烦我了。”

　　“这样啊，只是。”姬宫彩子有些期期艾艾的说道：“金隐，木隐，水隐，火隐，土隐共五隐，组成了五行派，五行派是日本的九大门派之一，势力相当庞大。”

　　“如果灭掉了土隐，只怕其它四隐会联合朝我们攻击。”姬宫彩子说道。

　　林醒白摇头：“不，不，不，你们雷隐也是五行派的门派之一吧，所以，这不属于外敌侵入五行派内，而是属于五行派的内斗，内斗中，以五行派的规矩，你们斗倒了土隐，那么雷隐就是五行之一，把五行派换成金隐，木隐，水隐，火隐，雷隐这五隐也不错。”

　　林醒白这样一说，姬宫两姐妹眼中精光一闪，要知道，雷隐一脉，世世代代相传的便是要把雷隐发扬光大，而现在，是一个发扬光大的好机会，就只看，这两姐妹敢不敢了。

　　林醒白抽出支烟来，慢慢的抽了起来，敢不敢就是她们姐妹的事了，反正自己诱惑的树枝已经扔下去了，估计以这两个姐妹单纯的心思，是逃不出自己的手掌心的。

　　现在的林醒白，也学会了算计人，这是不得不学会。在仙之军团与黑暗军团庞大的战争当中，不知有多少阴谋阳谋会发生，林醒白是不得不学会这些手段，当然，有些原则，林醒白还是会坚持的。

　　没有自己的原则，那也不是林醒白了。

　　“师傅，我们姐妹，愿意跟着师傅一起干，省得土隐的那位大少爷，经常来骚扰我们姐妹。”姬宫绫子说道。听到姬宫绫子这样一说，林醒白笑了，肯干就好，自己的计划又迈出了一步。

　　“既然决定了，那么就动身吧。”林醒白说道。

　　对，动身，当然，在动身之前，林醒白的手，在土一的脑袋上转了一转，这样转了一转，基本上就把土一脑中的资料给转出来了，而土一则成了永久性的白痴了。

　　土隐的地盘就在京都，而且是京都相当有名的大厦，叫作土龙大厦，看这名字，看来这土隐，还是有些野心的，连大厦当中都带着一个龙字，只可惜碰到了自己。

　　林醒白带着两个双胞胎美少女，向着土龙大厦而去，这两个双胞胎美少女的武器都是镰刀，据说是因为镰刀很容易施展出雷系的能力，当然，不是干农活用的那种镰刀，而是死神镰刀的那种。

　　林醒白带着两少女，走到土龙大厦前，林醒白手一动，雷哭小斧射了一柄出去，轰的一声，把土龙大厦的一二楼给炸出一个大洞出来：“土隐的人，踢场子来了。”

　　土隐的人，在京都一向比较嚣张，京都是五行派的大本营，五行派内部的五隐，大多是互相关照着，本来就是同门同派，平时嚣张惯了，不知多少年没被人砸过门，当下守门的一个个发楞。

　　这发楞之后，才一个个大怒：“你找死啊。”当下持着兵器攻向林醒白。

　　林醒白根本没有动手的必要，雷哭小斧刚才射出去，现在回旋回来，在回旋回来的途中，就把攻向自己的人，全部给斩杀了，鲜血飞溅，一个接一个的倒下。

　　没有一个人能到达林醒白的身边，林醒白握住了雷哭小斧，现在的雷哭小斧上没有一点血迹，雷哭小斧当时做出来就是不沾血的，一碰到血，血会自动没落，使得雷哭小斧，永远这般的精致漂亮。

　　林醒白放大了点声音：“我说过，踢场子来了，你们土隐的人，听不到吗。”这一声声音极大，一下子所有人都听到了，居然是踢场子的，土隐的人开始全是发呆，然后透过窗子之类的，看一看究竟是何方神圣。

　　踢场子的是个青年，右手拿着奇怪的小斧头，左手弹着香烟，还在抽香烟，吞云吐雾。不过这年青男子，随意的一站，似乎完全不经意，但是却有种渊停岳峙的感觉。


第173章 （3）五行流派

　　日本京都，土龙大厦。

　　林醒白把玩着手中的雷哭小斧，站在土龙大厦之前吼着踢场子，直把土隐的人给震了出来，一个个的想出来，看一看到底是何方神圣，居然敢到土隐的门口踢场子。

　　土隐之首土尊者，看向下面，土尊者是个火爆的脾气，当下便由着十六楼疾扑而下，同时在疾扑而下的时候，一道道法：“土龙术”，那土龙术，乃是借土成形，可以施加相当威力的法术。

　　只见一条黄龙由土尊者手中扑出，黄龙大口一张，咬向林醒白。

　　林醒白见这黄龙来势甚疾，当下呼的一声，五柄雷哭小斧同时扔了出去，五柄雷哭小斧成一字型排列，这两人见面，一人是火爆的脾气，一人是蓄意挑畔，当下马上就见了真章。

　　第一记雷哭小斧击中黄龙，雷电直发，电得黄龙翻腾不已。马上第二记，第三记又接着攻上，再接着是第四记，第五记，一记接一记的雷哭小斧，当下把黄龙给击散。

　　土尊者的绝招被击溃，当下连吐了几口鲜血，林醒白也知擒贼先擒王的道理，手一动，人已经闪得极远，一招加了些其疾如风在里面，速度是极快，雷哭小斧当下击中土尊者，鲜血飙飞。

　　林醒白再一扬手，一柄雷哭小斧扔了出去，这一记雷哭小斧，毫不留情的收割掉土尊者的性命。本来土隐的老大土尊者已死，这事以为会了结掉，哪知道，一批又一批的人攻了过来，居然有悍不畏死的感觉。

　　林醒白当下一怔，唇角流露出残忍的笑容，在这种时候，也只有残忍一些来解决了，林醒白的双手飞快的移动着，五柄雷哭小斧同时飞出，袭向其它人去。

　　一时间，场中无数小斧头纷飞，速度快得惊人，不停的收割着人的性命。

　　这个世界，有不怕死的人，但是绝对不多。

　　在林醒白五柄小斧头不停收割人的性命中，终于，这些本来悍不畏死的人，也畏惧了。土隐的人，在这种可怕的杀戳面前，开始了崩溃，有人死亡了，亦有人逃跑了，亦有人下跪投降了。

　　空中，飞舞的五柄小斧头，终于停止了旋转，被收在一双修长而白晰的手中。林醒白轻轻一笑，手一转，五柄小斧头全部消失了，也不知这五柄小斧头藏在哪里。

　　“土隐，征服了。”林醒白微笑着：“姬宫绫子，姬宫彩子，从今天以后，你们就是土隐的老大。”

　　“多谢师傅。”

　　林醒白缓步踏入土龙大厦当中去，负手立在土龙大厦的最高一层，站在落地窗户前，在让土隐臣服之后，林醒白便没有管事了，把一切交给自己的两位记名弟子吧，这也是考验她们能力的时候。

　　“师傅，其它四隐打电放来了，严厉的谴责我们入侵土隐的行为。”姬宫绫子说道：“请问师傅，这种事情如何处理。”

　　“这不很好吗。”林醒白转首，笑道：“他们会严厉的谴责我们入侵土隐，而不是派人来攻打，就说明了，他们在摸清我的老底之前，并不想打。”

　　“就对他们说吧，这是土隐和雷隐之间的战争，不死不休，现在土隐败了，但是我们雷隐，也愿意成为五行派的一份子，从今以后，这五隐就成了金隐、木隐、水隐、火隐、雷隐这五大派系。”

　　姬宫绫子本来身不是笨人，听得林醒白这样一点，立马就明白了许多，当下俏脸上露出了微笑：“师傅，我明白了。”

　　“对了，我也去一下。”林醒白去，主要是想看一看，金隐的老大金尊者到底长什么样子，有多厉害，金隐的老大金尊者同时也是五行派的派主，即是日本九大派派主之一。

　　可视电话，林醒白在可视电话当中第一个见到的是火尊者，火尊者一脸大胡子，相当盛怒的样子：“我做为五隐之一的火隐老大火尊者，我严厉的谴责你入侵土隐的行为。”

　　林醒白摆摆手：“切换一个，我没兴趣和这种老粗说话。”在可视电话当中，林醒白说的话显然被火尊者听到了，当下气得火尊者哇哇大叫：“你小子等着，居然敢说我是大老粗，居然看不起我。”火尊者还想说什么，只可惜，已经被切换了，他再盛怒，林醒白那边也看不见。

　　下一个见的就是金尊者，金尊者是个五十左右的老年人，脸上微微的发着金光，应当是金系的功法登峰造极之后，才会引起这般的效果来。金尊者的眼睛当中没有一点精光，仿佛一个普通的老头子一般，但是林醒白却知道，此人的一身功力相当精深，虽然次于自己，但是却已经到达了领域境界，在功力上并不会逊自己太多。

　　“雷隐的？对于你们入侵土隐，我表示强烈的谴责，以及强烈的抗议。”金尊者说道，他的语速并不快。

　　林醒白微微一笑：“我们雷隐，也是五行派中的，现在，是我们雷隐和土隐争斗，土隐失败，我们雷隐希望能继承土隐的权力，成为新五隐之一。”

　　金尊者当下说道：“你们雷隐，如果取代了土隐，我们有什么好处。”显然，这是个没有好处就别想再谈的主。

　　林醒白说道：“据说，即将举行五隐大会，选择下一任派主，如果你现在不支持我，在五隐大会上，我就去破坏你的好事。”林醒白这样的说法，让那头的金尊者当下怒气于心。

　　只是，据资料，这位叫雷林的人，实力相当高强，如果他真要硬下心来破坏五隐大会，只怕自己到时候也难当上下一任的派主。这雷林，还真是让人头痛之极。

　　金尊者心中转过了千百个念头，终于确定了一件事，至少在五隐大会之前，自己惹不起这个雷林，看来也只有同意了，当下声音一沉：“如此，我算是同意雷隐成为新五隐之一。”

　　听到了自己要的结果，林醒白哈哈一笑，雷隐本来是五行派的，再加上现在派主的同意，那基本上就差不多了。接下来的时间里，姬宫绫子和姬宫彩子这对双胞胎，在吸收着土隐的力量。

　　时间过得飞快，三天之后，五隐大会。

　　五隐大会是五行派选举下一任派主的大会，好歹五行派也是日本九大门派之一，这种大会自然是热闹得紧。林醒白收到了请柬，微微的一笑，五隐大会，自己的机会来了。

　　五隐大会的举行地点是京都市左郊一家寺院内，这家寺院的名字叫平安寺院，据说是日本平安时代的寺院，当时的日本天皇，曾经多次到达平安寺院求神拜佛。

　　林醒白带着姬宫姐妹，走在一条布满樱花的小道上。这是一条柳树与樱花布满的碎石子路，走在上面，很有悠闲的感觉，至少林醒白现在感觉就是如此，享受着温温暖暖的风，很是安逸。

　　林醒白伸出了手，接住了一片樱花。

　　不过，闲情意致，就到此结束吧，因为平安寺院到了。

　　在平安寺院的门口，站着一个个的小和尚，小和尚对着林醒白等人施礼，林醒白递上自己的请柬，那小和尚特意的看了林醒白一眼，在最近的五行派中，雷林这名字的知名度相当高。

　　如果不是雷林用的武器是小斧头，用的是雷系道法，和传说中的一点不同，只怕他们就要以为雷林就是林醒白了，小和尚看了两眼之后：“原来是雷隐的雷林先生，请进。”

　　进入平安古寺，只觉深深古意。才进入寺院，有着斑驳痕迹的铜炉正放在亭院的正中间，铜炉上面烟冉冉的升起，铜炉的两边是道路，道路的再两侧，一边是水池，一边是草坪。水池上面，青苔布满。身穿着和服的男男女女，在走动着，有一种很安详的感觉。

　　不过，所谓的安静，在火尊者进来之后被破坏得殆尽，一点也不留。火尊者走了进来，先是哈哈大笑，听起来是豪爽之极，但是却极是破坏此地安静之极的味道。

　　鱼池中的金鱼，也由着鱼池当中跃了起来。

　　火尊者笑声嘎然而止，看向林醒白吼道：“雷隐的家伙，你居然敢出现在我的面前。”话没有说完，火尊者便猛然的扑过来，直扑向林醒白，林醒白返身，出掌。

　　拳掌相交。

　　火尊者玩火能力实在离林醒白差得太远了，所以林醒白现在虽然没用侵掠如火，但是知道火尊者玩火的每一个细节，所以破坏得也容易之极，相当轻松的就把火尊者给震到远处去了。

　　顿时，全部的视线，看向林醒白，火尊者好歹是五尊者之一，居然这样干脆的败了，仅仅是一招，这太扯淡了吧，当下一个个交头接耳起来，才知道这是轻松斩杀了土尊者的雷林，当下一个个吃惊。

　　而此时，迈步而进的金尊者，也是被吓了一跳，到了此时，金尊者才记起来了，自己算漏了人，没错，自己一直以为对手就是火尊者，水尊者，木尊者，而没有新加入的雷林放在眼中。但是现在却没有想到，这个雷隐的雷林，居然强到这种地步了。

　　便在金尊者要说话之时，平安寺院的钟声响起了，钟声一到，就是五隐大会开始的时候，这是数百年来订下的规矩，连金尊者也不敢随意的破坏，所以吞下要说的话。

　　平安寺院的大殿当中，放着五张位置。

　　金、木、水、火、雷。

　　金尊者，木尊者，水尊者，火尊者，“雷林”。

　　金尊者缓缓的说道：“刚才雷林先生好厉害，如果不是第十三仙将林醒白在北海道出现了，我都怀疑你是林醒白了。”听到金尊者这样一说，林醒白心中暗笑，因为北海道的那位林醒白，本来就是雷真假扮的。雷真的实力还不错，只要不碰到相当厉害的，基本上都没有事。所以到现在为止，雷真假扮林醒白的事情还没有破坏。

　　既然林醒白在那边，这边自然不是林醒白了。

　　林醒白笑道：“第十三仙将的大名，我是早就久仰了，不过可惜我不是，我也想我是啊，第十三仙将的赫赫战绩，确实是让人敬佩啊。”林醒白说着这些，面色一变未变，到现在，林醒白的脸皮也越来越厚了。

　　或者说，因为在黑暗世界混了这么久，林醒白也越来越厚黑了，除了应有应当坚持的原则不变，林醒白现在也是一个心狠手辣的人，对付起敌人也是计谋百出。

　　“好了，不说闲话了，现在开始吧。”金尊者说道：“我们五隐大会，目的是选举出下一任的派主来，不是做别的。对了，我认为，要当五行派的派主，最少要加入门派有一定的时间，要保证对门派的绝对忠诚，如果入派时间不够，终究是不成的。”

　　“我也是这样认为的。”火尊者同样说道，刚才被林醒白击伤，火尊者早恨上了林醒白。

　　金尊者与火尊者联手，显然是要排挤林醒白，哪料到林醒白连连点头：“对啊，我完全赞成这点。”

　　听到林醒白赞成这点，金尊者，火尊者等人当下放下了心，既然他赞成这点，那是他自动放弃了，这样一来就好说，当下林醒白便置身事外了，看着四大尊主相互斗嘴。

　　这里面，水尊者是个女子，长得不怎么样，牙尖嘴厉，火尊者火暴脾气，却最是吃亏，而金尊者老谋深算，木尊者良久才出一言，一场热热闹闹的辩论会在展开着。

　　林醒白坐得无聊，差点要睡着了，无论是英雄还是枭雄，一旦开骂开争，争得久了，骂得急了，那和凡夫俗子的骂街没有太大的不同，现在的四尊者之争，显然就是如此。

　　终于，金尊者说道：“都不要争了，现在就这样，比试决胜负，哪个胜了，哪个便当下一任的派主，大家以为如何？”金尊者此言一出，其它三尊者皆是一沉思。

　　火尊者最早反对：“不行，我现在身受重伤，不能比。”

　　水尊者与火尊者水火不容，嘴尖挑刺道：“你会被人一招击伤，五行派的派主，再怎么也轮不到你的，所以，你就安心的养伤吧，万一把伤给拖了就不好了。”水尊者说得阴阳怪气，直把火尊者气得差点一佛升天，二佛出世。

　　水尊者气火尊者气得高兴，当下便道：“金老大这个提议我赞同。”水尊者最近练了一门神功，对于自己相当有把握。

　　木尊者终于开口：“我也同意。”

　　当下四尊者看向林醒白，林醒白当下连连点头：“我当然同意，毕竟我是新加入的，对于各位元老的意见还是会尊重的。”

　　见得林醒白这样识时务，尊者们一个个相当满意。

　　“那么，现在就开始比试吧。”金尊者说道，其它几大尊者连连说好，林醒白也站起身来：“比试谁胜了谁当派主啊，这样啊，我第一个来吧，你们哪个来挑战我。”

　　林醒白的实力一直让其它尊者忌惮，是听说了林醒白绝对不当派主之后，这才同意比试决胜负，胜的当派主，却哪料到林醒白现在跳出来，当下水尊者说道：“你不是说，你才入门派，资格不够，不当派主的吗。”

　　林醒白点头：“我是说了啊，我也绝对不当派主，不过吗，比试我是要比的，等我赢了，便把派主让给我的徒弟当，反正这五行派的派主，我是绝对不会当的。”

　　林醒白这一席话，把其它三大尊者气得糊涂了，心道上了林醒白的当，中了他的语言陷阱了，而火尊者则哈哈大笑，反正他身受重伤，当不了派主，所以现在想搅水，越搅得乱也好。

　　用语言上当玩了其它四个尊者一把，林醒白站起身来：“哪个来挑战我。”林醒白站起身后，随意的扔着自己的小斧头，这时候的林醒白，刻意做出一副很流氓的样子。

　　雷哭小斧，在挥动着，闪动着雷与电。


第174章 （1）第十五暗星将

　　樱花由着樱树上脱落，一叶一叶的飘落在寺院中，寺院的地面上，才刚被小和尚扫过，份外的洁净，枯黄的土地，白色的樱花。又有些樱花落在鱼池子当中，鱼池子中的小鱼，钻出水面，扑向了樱花，这些池鱼，把樱花当成了嬉戏的玩具。

　　寺院殿中，林醒白轻轻的把玩着雷哭小斧，悠闲无比，轻轻的在语言上玩了一小把游戏，把其它四个尊者都套进了计中，林醒白说道：“好了，有哪个挑战我。”

　　“我先来。”

　　水尊者站起身来，她是典型的头发长见识短，虽然听说两个尊者败了，但是不认为林醒白有多厉害，水尊者说道：“在哪里交手？出去在寺院的院落里如何？”

　　林醒白摇头：“不必了，因为你在这里就要败。”

　　水尊者当下怒起，不过还是试探性的攻来一道水柱，疾水如柱喷射而出，林醒白微微的摇移，闪过第一次攻击，水尊者马上发动了第二次攻击，这第二次攻击可就没有第一次的好闪了。第二次的攻击，乃是水瀑三叠浪，同时击出三道水柱来。三道水柱暗合三才之道，林醒白终于出手，一柄雷哭小斧划空而出，不击向水尊者，却击向水尊者的三叠浪。

　　水可导电。当下水尊者要闪身，林醒白一个快速移动，另一柄雷哭小斧就横在了水尊者的脖子上：“你输了。”比起速度来，便是在仙将之中，也没有几个胜得过林醒白。

　　木尊者见到水尊者这么快的败了，当下沉声说道：“水尊者败了，我只比她高出一线，不用打了，我认输。”木尊者可以认输，但是金尊者可不行，金尊者当下站起身来：“我来吧。”金尊者不能退，他是此任的派主，他不想失去派主的职位，不想失去偌大的权力。

　　林醒白看向金尊者：“我的实力，你看到了，与我战斗，你可能会死。”

　　金尊者笑了笑：“我知道，但是，我早就做好了准备，我要当派主，没有派主，没有偌大的权力，我宁可死，我是那种没有权力就宁可死的人。不过我也要提醒你一声，我的实力，到达了领域境，可和其它方圆境的尊者们不同。”

　　“了解。”林醒白说道。

　　林醒白看向金尊者，金尊者亦看向林醒白，金尊者说道：“到外面的院落中去交手吧。”

　　“好。”林醒白点头。

　　平安寺院，院落当中，樱花继续在落着，林醒白和金尊者便是在樱花纷落的情况下要决战，林醒白暗暗下了决心，自己这一次，只用五层的动如雷霆，最多加些其疾如风加快速度，这有掩饰自己身份的原因，也有着想磨炼动如雷霆玄功的原因。

　　只有在激烈的战斗当中，玄功才能最快的提升，这便是巫族。

　　金尊者说道：“一击决胜负吧，因为我只有一记最厉害的绝招，如果这一招我没有胜，那么，我就没有什么胜的机会。”金尊者亮出了自己的兵器，这是一柄金色的武士刀。

　　在此时，金尊者是个武士，真正的武士。

　　林醒白点头：“就一击决胜负，因为这是真正的决战，而不是和水尊者的打着玩，所以，我也亮出威力更强的兵器来吧。”更强的兵器，那是什么？一个个看向林醒白。

　　林醒白的手飞快的动着，五柄雷哭小斧合成了一柄一般的斧头。

　　“这是雷哭斧，以前的叫雷哭小斧。”林醒白看向金尊者。

　　一招定胜负。

　　樱花在一片一片的飘落。

　　在这种美丽之极的景色当中，林醒白举起了雷哭斧劈了过去，金尊者亦是亮起了金色的武士刀斩向林醒白。

　　斧利。

　　刀亮。

　　斧短。

　　刀长。

　　金色十字斩。

　　雷哭天动砍。

　　空中的樱花被搅成粉碎，地面的樱花上沾满了鲜血。

　　林醒白的雷哭斧掣在手中：“你输了。”

　　“谢谢你，让我死。”金尊者说道。

　　林醒白当然知道金尊者谢自己的原因，在这一记绝招相拼之前，金尊者就隐隐的知道他的实力不如自己，但是，纵是如何，金尊者也要拼，因为，没有权力，金尊者宁可死。

　　所以，在绝招开拼前，金尊者就是在求死。

　　金尊者要求死，林醒白自己不会手软，对方要求死，就让对方死，不然，金尊者没有权力活着也是痛苦，与其让他在失去权力的痛苦中死去，不如让他在战斗当中死去。

　　身为想要权力的武士，在追逐权力的战斗当中死去，也算是武士的死法，这便是金尊者的武士道。在说完那句“谢谢你，让我死”之后，金尊者砰的摔倒在樱花之上，血染樱花。

　　林醒白手一转，雷哭斧化成了五柄雷哭小斧，然后消失不见，此时，所有的人都看向林醒白，知道此人得到了五行派的最大权力，就看着林醒白如何的决断。

　　林醒白深深的吸了一口气：“厚葬金尊者。”这是对一个武士的尊重，林醒白从心底就会这样做。而见到林醒白这样的反应，五行派的人，一个个也相当高兴。因为这样敬重武士的林醒白，也有着武士的精神，所以，他们也心底认同了林醒白得到五行派的大权。

　　林醒白说道：“从今日起，五行派的派就是姬宫绫子和姬宫彩子，没错，是她们两个人，两个人同时当派主，以后五行派的大事，由着她们姐妹去担当。”林醒白的话音方落，所有的目光看向姬宫绫子，姬宫彩子，姬宫姐妹此时则是兴奋得不知说什么好，前不久才是没落的雷隐的，才隔了几天，就成了五行派的派主了。

　　五行派，可是日本九大派之一。

　　林醒白并没有多去理着俗事，而去研究着接下来的对手，接下来的对手有八个门派，这八个门派分别是咒术派派主森下，阴阳派派主樱木，甲贺服部甲正，乙贺服部乙正，纪伊派的纪伊忍，宫本派的宫本风，上泉派的上泉林，柳生派的柳生火。

　　就是这八人，这八人也是日本最强的八位领域境高手，日本并没有大领域境的高手，不要说日本，其它地方也基本没有，除了仙之军团和黑暗军团，哪里有什么大领域境界的高手。不过八位领域境界的高手，如果要硬拼，只怕林醒白也拼不过，林醒白可不认为自己可以敌得过这八人联手。

　　林醒白便在沉思着这些的时候，便听到有人来报，阴阳派派主樱木和咒术派主森下两人联手来拜访了，其它八个门派的两个派主同时来，林醒白当下点头：“我马上去出迎。”

　　仍然是平安寺院，林醒白现在就暂时的借宿的平安寺院当中。

　　平安寺院的茶房。

　　林醒白到来的时候，姬宫绫子正在泡茶，在日本茶道极是流行，姬宫绫子的手很轻，将煮沸的泉水轻轻的冲入茶具当中，因为两派掌门主阴阳派樱木是个对茶道相当有兴趣的人，姬宫绫子便在这讲解日本茶道，日本的茶道相当繁烦，茶叶要碾得精细，茶具要擦得干净，主持人的动作要规范，既要有舞蹈般的节奏感和飘逸感，又要准确到位。接待宾客时，待客人入座后，由主持仪式的茶师按规定动作点炭火、煮开水、冲茶或抹茶，然后依次献给宾客。客人按规定须恭敬地双手接茶，先致谢，尔后三转茶碗，轻品、慢饮、奉还。点茶、煮茶、冲茶、献茶，见得林醒白进来，阴阳派的樱木说道：“来了，来了，我们来自中国的雷林先生，神奇的雷林先生，你来自中国，而中国是茶的发源地，不知你对日本茶道有什么看法。”

　　显然，这是来考究林醒白来的。

　　林醒白端起茶，悠闲的喝了一口：“我觉得，日本的茶道不错，不过，却太繁琐了些。”

　　林醒白话音才落下，那边樱木冷笑道：“那雷林先生说一说日本的茶道。”

　　“日本的茶道已经单纯的趣味、娱乐，前进为表现日本人日常生活文化的规范和理想。”林醒白说道：“复杂到，已经光注重各种仪式，规定，礼节去了，你们真的品味到茶的味道没有。”

　　林醒白这样一说，樱木当下哑言，林醒白说道：“其实茶道的真谛是什么，相当简单，日本的茶道就是一个字。”

　　“禅。”

　　樱木此时才知道，林醒白是真正的懂茶的，而且对于茶叶懂得极深。这也要归功于林醒白的父亲，林醒白的父亲懂茶而且爱喝茶，虽然当时物资有限，但是已经告诉了林醒白真正的茶道。

　　茶，禅，儒，这些都是林醒白的父亲教给林醒白的。

　　“了不起。”樱木说道：“好了，这一次我和森下一起来，是因为要恭喜姬宫姐妹当了五行派的派主的，同时，想见一见雷林先生是何许人，这般的了得。”

　　“中国有一句话叫窥一斑而知全豹，单看对于茶道的认识，雷林先生就相当不凡。”樱木说道，樱木是个五十左右的外貌，身穿着和服，一副平常日本老人的打扮。

　　而那边咒术派的森下，却一副阴森森的表情，不知这两人怎么会凑在一起的，直到现在为止，森下还没有说过一句话。

　　“雷林先生不凡。”樱木说道：“不过我觉得，林醒白林先生更厉害。”

　　“什么！”林醒白当下大惊，自己的身份暴露了，自己不是在北海道玩了一招诡计吗。

　　樱木继续说道：“北海道的那位是了得，但是还没有到达第十三仙将的水准，所以那一位是假的。”樱木现在就笑得像只老狐狸：“对了，你知道我为何叫森下一起来吗。”

　　“森下是咒术师中的顶级高手，他有双咒术之眼，只要付出一定的代价，就可以看出人的真实身份，所以，林醒白，你骗得过五行派的，但是骗不过我们。”

　　樱木笑着说道：“对了，忘了告诉你，阴阳派派主樱木，同时也是日本九大派派主当中最有计智的人。”

　　“林先生，你玩计谋还是玩不过我啊，毕竟你玩计谋只是半路出家，而我玩了一辈子的计谋啊。”樱下现在笑得就是一只奸诈的狐狸。

　　林醒白点头：“想不到，我输了。”

　　“不过人身在世，有时候就会输上了回的，人不可能常胜，能常胜的不是人，而是神。”林醒白当下说道：“看来这一次我失败了，之前的一切努力白费，只有退出日本了。”

　　“退出去吧，只要林仙将不来，我们绝对不敢对抗仙之军团。”樱木说道，显然，除了黑暗军团，其实没有哪个想和仙之军团作对，仙之军团的实力不是其它势力可以比的：“如果不退出，林仙将不可能敌得过我们八派的联手。”

　　林醒白伸了个懒腰：“看来是了。”林醒白看向那边目瞪口呆的姬宫姐妹：“姬宫绫子，姬宫彩子，我的真实身份是林醒白，也就是仙之军团的第十三仙将，现在暴露了。”

　　“你们要随我去中国，还是留在这里？”林醒白问道：“去中国，他们拦不住我带你们，你们要留在这里，我放一句话在这里，日本也绝对没有人再敢欺负你们姐妹。”

　　“那当然，只要林仙将放弃日本这块地盘，我们绝对不敢为难姬宫姐妹。”樱木老狐狸连忙说道，他们确实不想招惹仙之军团，也不想招惹黑暗军团，只想在狭缝当中去生存。

　　姬宫绫子沉吟着，关系到今后一生的事情，她不可能不沉吟，而姬宫彩子在旁边说道：“姐姐，我们随师傅去中国吧，在日本这里，我们雷隐受了这么久的欺负，可没有人帮过我们，除了师傅。”

　　“再说雷隐本来就发源自中国，我早想去道术的发源地中国看一看了。”姬宫彩子的话，让姬宫绫子下定决心，两姐妹盈盈下拜，拜倒在林醒白的身前：“我们姐妹，决定了，一生跟随师傅，绝不背叛，如若再叛回日本，让雷神震怒，天打雷劈，不得好死。”天打雷劈这种誓言法，本来就是雷神这一脉的绝誓，对于其它门派没有多少约束力。

　　两姐妹这样，可见是铁了心要跟随林醒白。

　　林醒白点点头：“既然如此，失败了的我，退出日本了，樱木，森下，再见。”

　　樱木当下亦是微笑：“林仙将，不，我不希望再见，我想永远不见，我不想见任何仙之军团的仙将，或者黑暗军团的暗星将，我只希望日本能在两大势力的夹缝下生存。”

　　林醒白笑了笑，并没有再说话，不过心中暗道，樱木是在做梦。

　　林醒白带着这对姐妹花，是在北海道出的海，同时出海的还有雷真，林醒白既然退了，那么雷真再呆下去也没有必要了，林醒白第一次进攻日本的攻略，失败了。

　　大海中，游轮。

　　姬宫绫子痴痴的看着手中的樱花，就要远离日本了，而且看样子很难再回来了，人第一次离开自己生长的家乡，而且有可能再也不回来，自然是相当的伤感，痴痴的看着越来越远的日本大地。而姬宫彩子则开心得多，去神秘的中国这是姬宫彩子的心愿，现在终于可以实现愿望了。

　　林醒白靠在船舷上，看着有些丧气的雷真，哑然失笑：“你真以为，我这是真的失败。”

　　雷真愕然。

　　林醒白笑道：“樱木是只老狐狸不假，我都在无意中被他算计了，但是他看得太近了，所以，最终，还是我算计了他。”林醒白笑着，把手中的樱花摘落一叶了，扔到海洋当中去。

　　“这一次去日本，压力太大了，一边，是日本的九个门派，一边是第十五暗星将西部牛仔克林特，一边还有可能会降临的三个异时强横生物，要在那种情况下得到胜利太难。”

　　“进已无路，但是退有路。”

　　“这一次，我假装被算计，失败的离开日本，你想想，我失败了，克林特看到我失败，估计他就会想开始行动，然后，就是克林特斗日本的九大，不对，八大门派了。”

　　“估计这一次，他们相斗，会斗得两败俱伤吧。”林醒白此时笑着，笑得像只小狐狸，比老狐狸樱木还奸诈的小狐狸：“最好斗得日本的九大门派，连最后的扳本机会——召唤那三个异时空生强降临地球的法力都没有。”

　　“如果是那样，我才是大赢特赢。”


第175章 （2）第十五暗星将

　　游轮上，林醒白笑得相当愉快：“我真想看一看，第十五暗星将克林特和日本这么多门派，斗得你死我活的时候，然后我再施施然出现时，他们两方当时吃惊的样子。”

　　雷真看着笑得有些奸诈的林醒白，发现自己原来没有发现，林醒白居然这么奸诈：“我以前还认为，你是个不喜欢用计的人。”

　　林醒白说道：“以前是以前，现在是现在，以前，是在一个东北，东北里人并不多，高手也不多，所以那时候，可以以力破巧，越简单的战斗，越是难施计。既然难施计，所以不施。”

　　“现在，是战争，而且不是一个区域一个区域的战争，不是一个国家一个国家的战争，而是整个地球的战争。仙之军团和黑暗军团的大决战，把整个地球都当成了战场，在战场中，在这种复杂的局势中，高手不知多少，所以，如果能用计省些力，那就省些力吧。”

　　“战场上，除了些原则问题，其它的都可以当成杀敌的手段。”林醒白看向无尽的大海：“如果还不省悟到，这是一场终极战争，那么，还不如不参加这一场战争。”

　　“日本黑暗世界想要独立，想要单独的生存，但是，这又怎么可能，无论是我，还是哪位仙将，或者暗星将，都没有能力阻拦时代的大潮流，现在的大潮流便是，世界的每一块地方，只要有人在，都逃不出这场战争，所以，想单独生存的樱木，眼光太浅了，连这个形势也看不到。”

　　“此势，不可逆，逆此势者，无论是哪个，都要被淹没掉。”

　　东北，安远市。

　　最近东北的探子很多，有日本那边派过来的，也有黑暗军团的，不过安远市的北方修真者联盟，抓探子抓得很紧，不时的有探子牺牲，不过，这些牺牲的探子，也不是没有用处。

　　这些探子可是探到了，林醒白和雷真全部回到了安远市，那姬宫姐妹花也在林家别墅内，而且据说，最近这些日本来，林醒白和雷真似乎兴致并不怎么高。

　　有了这些消息，死亡那些探子也算是值了，各方势力都是这样想的，看来第十三仙将林醒白确实是刹羽日本。有了这个确切的消息，黑暗军团和日本方面的势力，又蠢蠢欲动起来。

　　“第十三仙将林醒白刹羽日本，首次失败！！！”报纸上连打着三个红色的感叹号，下面的评论，尽是些林醒白失利，仙之军团失利的事情，显然是黑暗军团那边的人，想鼓吹着林醒白失利的事情。

　　林醒白的失利，再加上前不久，第二暗星将希特勒。冯独立击杀一个异时空生物，一时之间，黑暗军团气势大涨，而仙之军团气势大跌，如果不是横断天在非洲杀出了赫赫声威，只怕仙之军团的日子难过了。

　　林醒白看着手头的这份报纸，哈哈一笑：“真有意思啊，黑暗军团拿我失利的事情在做势，很好，对方都这样说了，我不斩一个暗星将，怎么对得起黑暗军团呢。”

　　狄云此时已经知道林醒白开始的那部分计划，心道林醒白果然了得，原先的计划连自己也瞒了，不过看到这么多人中计，也是心道，林醒白果然了得得很。

　　林醒白不急不动的等着，等待着消息。林醒白相信，那边的暗星将克林特也不是无智之人，他绝对不会莽撞的去直冲，现在就等克林特那边的消息了，看一看克林特做得如何。克林特，一定要好好干啊，为了让你好好干，我可是特意帮你剪除了五行派一个门派，日本九大门派变成了八大门派啊。

　　因为等消息，并没有事情做，所以林醒白有时的时候，就去替换一下自己的机关傀儡，去一去光明世界曲艺贵族中学去教一教书。

　　这已经是高一第二学期了，林醒白讲起了这节古文课，而这节古文课的题目叫《师说》。

　　“古之学者必有师。师者，所以传道、受业、解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”林醒白抑扬顿挫的读着。

　　对于韩愈的这篇文章，林醒白相当有感觉，这篇文章讲的是为师之道，而林醒白当过学生，当过老师，亦当过师傅，对于师说这篇文章，当真是感触良深。

　　“古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。是故圣益圣，愚益愚；圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，其皆出于此乎。”

　　林醒白念着这段话：“这段话的意思，估计也不用我说，大家都知道，这告械大家，要多学习，有不懂的在自己想不出来之后，就要大胆的问别人，问老师也可以，问朋友也可以。”

　　“孔夫子当年都说三人行，则必有我师，孔夫子尚且这样说。”便在林醒白讲得正起劲的时候，敲门声响起，林醒白说道：“推开门进来吧。”

　　如果是一个俏丽的美少女穿着水手服站在教室门口，一定亮眼得很，会让很多人尖叫，如果是两个俏丽的美少女，穿着水手服站在教室门口，那尖叫声一定会更大。

　　而此时，两个长得一模一样的美少女，穿着一模一样的水手服站在教室门口，这下子，林醒白也维持不住课堂秩序，一个个学生口中喊着：“赞啊，太赞了。”

　　“双胞胎美少女，耶。”

　　“这是转学来的姬宫绫子同学，姬宫彩子同学。”林醒白点头说道，这两位还是上高中的时候，当时在日本就是一边当巫女一边上高中，现在不用当巫女了，就只需要上高中。

　　“还是日本人，日本美少女啊。”

　　“不知道会不会叫牙灭爹。”一个猥琐的男同学说道，结果马上被旁边所有人都鄙视了。

　　“这不是日本的国民美少女姬宫彩子。”一个熟悉日本娱乐圈的人说道。

　　“那是网上传得相当疯狂的美少女巫女姬宫绫子。”另一个喜欢上网页的男学生说道。

　　“啊——”这一下尖叫声是爆棚，一个是网络的人气巫女美少女，一个是日本国民美少女，连林醒白都不知道她们有这重身份，姬宫绫子以日语说道：“おはようございます”。

　　姬宫彩子以汉语翻译：“姐姐说大家好。”

　　林醒白知道，自己的课上不下去了，自己的古文课，虽然讲得不错，但是哪里比得上两个美少女的诱惑，林醒白也不是头脑僵化之人，当下说道：“好了，下课。”

　　见林醒白这样识时务，一个个叫道：“林老师万岁。”一大群的男女学生，都围向姬宫姐妹，林醒白才踏出教室，下课铃声响了，下课铃声响了之后，这更加的不得了，其它班的学生也一个个挤进来，想看一看双胞胎美少女。

　　林醒白漫步在校园，便在此时，林醒白收到了消息，翻开了记着消息的纸，只见上面这样的写着：“日本九大门派之一纪伊派的掌门纪伊忍，在二个小时前被杀。”

　　听到这消息，林醒白一笑，终于让自己等到了，不用说，这一次杀纪伊忍，是克林特动的手，这位暗星将终于忍不住了吗，开始暗杀人。林醒白飞快的回到了天尊大厦。

　　天尊大厦第三十一层。

　　“没错，枪伤，第十五暗星将克林特动的手。”狄云分析着说道。克林特用的武器是热兵器枪，不过他的枪和子弹都是相当独特的，据说杀人是一把好手，当年克林特在美国成立之前，不知杀了多少印弟安人，当时印弟安人的大头领红土大祭司，便是被克林特枪杀，至此，欧洲移民进驻美洲大陆，成立美国，然后美国国运一直盛了几百年。

　　“很好，接下为我还在安远市的消息，用巧妙的方法遮住，当然，不用太遮住，至少要让死十个探子，就可以探到一次消息这种级别的。”林醒白笑道：“接下来，再去日本了。”

　　“第十五暗星将大战日本八派，不对，日本七派这样的好戏，我怎么能不看呢。”这一次，林醒白再用了些易容术，假证件之类的却一样没有准备，也不打算准备。

　　偷渡吧，偷渡对于一般人来说是难事，但是对于林醒白来说，还真没有什么难度。林醒白很快由着渤海出发，这一回在海中飞快的飞行着，避水球把旁边的海水都避开了。

　　且说在海水当中御避水珠飞行，速度不快时，经常有各种鱼类靠过来，大些胆子的鲨鱼，还把嘴靠近来，面对这种不怕死的，林醒白当然不会客气，一掌拍过去，全部挂了。

　　说起来，在海水中飞行时，由于周围一个人也没有，所以林醒白有空去沉思一些东西，比如，自己上回去日本的得失，确实，自己的计划得到了相当大的好处，但是，自己也有些小失误。比如本来打算练一下动如雷霆这一招，结果没有练到，再比如会被樱木老狐狸给算计到一次。

　　在沉吟中，已经到了日本。日本的海岸线相当的长，要完全守住根本就是不可能，便何况要拦林醒白这种身手的，更是完全的不可能。当重新踏在日本的大地上，林醒白深深的呼了一口气。

　　日本，我又回来了。

　　接下来的几天，林醒白随手用了个假日本人的身份在活动着，在这种紧张的时候，中国人的身份在哪儿都特别受关注，所以为了行事方便，干脆用个假的日本人身份。

　　绯村醒一，这是林醒白现在的假身份。在用了这个身份之后，林醒白仔细的想了想，发现自己用的假身份真不是一般的多啊，林幸白，林青笠，雷林，再加上这个绯村醒一。

　　现在这个时代，易容之王，看来非自己莫属了。此时的林醒白，还不知道，在暗星将当中，也同样有着一个易容狂人，那个人叫魔术师卓别林，具体的暗星将排位，未知。

　　且不扯太多其它的，林醒白以绯村醒一的身份，游走在日本，短短的时间，行走了相当多的路，想找寻出克林特的身影，想看一看克林特到底藏在何方，但是无论林醒白如何去找，也根本就找不到。

　　也对，暗星将总有暗星将的本事，和黑暗世界其它人又不同，所以，找不到这位暗星将的踪迹也极正常。在找了三天之后，林醒白马上放弃了，没有再找的必要了。

　　日本的人口密度太大了，各种信号骚扰太多了，找不到正常。

　　既然如引，就进行下一步吧，林醒白心中暗道，下一步计划开始。现在的九大门派当中，有两个门派的损失很大，一个是被林醒白废掉的五行派，一个是被克林特杀了派主的纪伊派。

　　现在这两派损失大了，都在招着新人。

　　而这两派中，纪伊派是忍者，林醒白压根不懂忍术，所以懒得去，所以打算去五行派。随手做了一份简历，这年头，在黑暗世界找工作也是需要简历的，时代如此，没办法。

　　林醒白在自己的简历当中写着，精通火系，火系功力九百年。

　　没错，林醒白精通的是火系，而现在用假身份绯村醒一写的也是精通火系，就这样明目张胆的写，利用了人的逆反思维。要知道，五行派只怕没有想到，林醒白用假身份还敢写精通火系，这便是人的逆反思维。

　　招人的那里，招到的都是小猫两三只，那负责招人的，本来快要打瞌睡，突然见到林醒白的简历，当下立即瞌睡醒了，九百年功力的火系高手啊，这多难得啊。

　　只要实力够，过笔试面试都容易，笔试的题目是一些火系理论，面试的题目是和个五百年功力的人打斗，结果林醒白轻松的取胜，就如此，再次混进了五行派当中。

　　你道林醒白为何要混入五行派当中去，这自然是有其原因的，林醒白找了三天没找到克林特，既然如此，干脆不找了，守株待免。

　　免是克林特。

　　株就是五行派。

　　反正，克林特迟早要挑上九大门派，自己就在五行派等，自然可以轻松的等到克林特，人吗，有时候要想些省力的办法。就此，林醒白在五行派当新人的日子，再度开始了。

　　说起来，知道现在五行派的派主是谁不就是木尊者，金尊者和土尊者死在自己的手上，火尊者那破脾气，水尊者那破口气，都不是当老大的命，轮到了平时不显山不露水的木尊者当派主。

　　木尊者啊，林醒白心中如此的想着。这时候林醒白在五行派的大本营中，身旁还有几位老手，这些老手都是来教导绯村醒一这个新人的，绯村醒一是这期重点照顾的新人，有实力有潜力有前途。

　　正因为被当成超有潜力的新人培养，所以林醒白现在的待遇很好，林醒白喝着日本的清酒，一个老手说道：“说起来，老弟，现在是外面喝酒，所以我才敢说。”

　　“在我们五行派啊，有一个禁忌，老弟你可要千万记得啊。”那老手说道：“就是，绝对不要在门派内，提第十三仙将林醒白这个名字，这人简直是恶魔啊，杀了两个尊主。”

　　林醒白当下连连点头：“我明白。”

　　“老弟啊，其实你最好去改名字，你的名字中有个醒字，只怕会因为这个，影响以后的升迁。”老手说道。

　　“还有这事。”林醒白心中有些无语，这五行派的人，实在是太，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。当夜，几个人喝得酩丁大醉而回，到回来之后，林醒白在自己的休息房间中，默默的想着。

　　第十五暗星将克林特，你应当差不多要动手了吧。


第176章 （3）第十五暗星将

　　林醒白呆在五行派中，等着克林特动手，这一招玩的就是守株待兔。不过到现在为止，又过了一天，兔没有等到，却等到了召集令。事情是这样的，原来又被克林特杀了几个九大门派的高手，终于，九大门派的人坐不住了，当下下了召集令。

　　召集九大门派的人，前往东京，这个日本之都。依据樱木老狐狸的计划是，九大门派的人都在东京，在同一个地方，互相守望，把力量集中起来，这样一来，克林特想要暗杀，也要掂量掂量，如果暗杀了，自己能不能逃出去。

　　接到这召集令，木尊者当下便同意了，而林醒白也以绯村醒一的身份，前去东京。

　　东京是整个日本的经济、政治、文化中心，而九大门派则聚会在东京的浅草寺中。浅草寺创建于628年，是东京都内最古老的寺院。江户时代将军德川家康把这里指定为幕府的祈愿所，是平安文化的中心地。其中有本殿的天顶画、院内耸立的五重塔等景点。

　　林醒白混在五行派的人当中，一起进入了浅草寺中，寺门处挂着红灯笼，是这里的象征，也是浅草寺的总门。写着“雷门”字样的巨大灯笼，直径3.4米、高4米、重67公斤。

　　穿过这扇雷门，便进入了浅草寺中，不过先要行过一条三百米长的大街，才到宝藏门，旁边还有供着观音像的正殿。寺西南角有一座五重塔，仅次于京都东寺的五重塔，为日本第二高塔。寺东北有浅草神社，造型典雅，雕刻优美。

　　环境是相当优美，充满了日本古文化的气息，不过内中气氛相当肃杀，一个个穿着和服或者穿着西装的，都是皱起眉头，很少有眉头可以舒展得开的，显然，克林特的暗杀，让他们头痛得很。

　　玩枪的，用现在热兵器加上古代的各种诡异的术法，再加上深厚的功力，确实是很好中远距离暗杀，克林特的这种暗杀法，林醒白显然就无法学习，林醒白偏向近距离肉搏型。

　　浅草寺内，一个个的脸色都算不上多好看，但是那又如何，与林醒白并没有多少关系，林醒白随着五行派的很多人入座，然后有僧人送上一杯一杯的清茶来。

　　“你便随着我干吧。”火尊者对林醒白说道，显然并没有认出来，这位叫绯村醒一的，就是打伤自己的雷林，也就是林醒白。火尊者之所以挑选林醒白，也是因为绯村醒一这假身份是精通火系。

　　“是，大人。”林醒白学着其它人的语气这样说道。

　　由于火尊者现在是五行派的三大尊者之一，所以也基本等于副派主了，地位比原来高了一大截，所以九大门派商量事情，五行派派出的代表是木尊者和火尊者两人。

　　因为是九派共商，所以林醒白看到九大派的各个掌门，外表相当慈善的樱木老狐狸不用多说，面木阴森的森下也早就见过了，比如那宫本风，是个长得一脸农民像的中年男子，就差扛一把锄头来。在日本，一直说日本出名的剑豪，当年的宫本武藏，就是个农民样子，现在看来，这宫本风也是宫本一家的遗传。

　　上泉林长得很秀气，柳生火长得很凶猛，和火尊者有些像。

　　至于甲贺的服部甲正，伊贺的服部乙正，这两人都是面上蒙着黑布，谁也不知道里面到底长什么样子。各自都带着侍从，只是林醒白随意的扫了一眼，也没有发现实力惊人的，所以也就没有多看。

　　樱木说道：“这一回，才迫退了第十三仙将，结果第十五暗星将又找上门来，而现在我们九大派，已经有两大派被削弱，只余下七大派，所以现在这种关键的时候，我们更要齐心协力，共渡难关。”

　　“对极。”宫本风说道。

　　宫本风同意，上泉林也点头，柳生火也没意见，而服部甲正，服部乙正这两人，都默默的点了点头，显然知道，现在是齐心协力的时候了，樱木这时说道：“我到是想出了对付克林特的办法，虽然不一定有用，但是可以估且一试。”

　　林醒白在旁边听得这样一说，到是来了精神，当时自己被樱木老狐狸算计了一把，现在可以看一看，他现在又能出什么计策来算计克林特。

　　便在此时，外面传来了一道枪声。

　　在一道枪声之后，外面传来了惊恐至极的枪声，克林特用的是枪，几乎在所有人心中都闪过了这样的念头，马上，九大派的首脑人物，全部步出大殿，往着外面看去。

　　外面，一片混乱，显然都被枪声吓到了。

　　林醒白飞快的看向浅草寺的上空，只见浅草寺的上空，虚空而立着一位西部牛仔，西部牛仔一只手拿着一柄枪，左手的枪顶着帽子，右手的枪眼上还冒着烟，显然就是刚才出枪，射杀人命的。

　　帽子下面，是长相当英俊的白人小伙子的脸，这白人小伙子的唇角，挂着懒洋洋的笑意，显得相当漫不经心的样子。

　　樱木第一个说道：“第十五暗星将，西部牛仔，克林特。”

　　“对，就是我。”白人小伙子说道：“林醒白退了，可是我不会退，我可不会像林醒白那样失败。”克林特如是的说道，随意的玩着手中的枪，他玩枪的技术显然相当了得。

　　而林醒白听到自己成了反而教材，心中暗笑。克林特啊克林特，你硬当我失败了，那没法了，你的失误也注定着你要失败。不过现在不是林醒白出手的时候，现在只是看戏。

　　且说那边，克林特玩弄着手中的双枪：“好了，游戏到此结束，经过今天这一战，日本我拿下了。”这克林特显然相当有信心，还未开战，便说日本我拿下了。

　　樱木的手一举：“大伙儿上。”当下九大门派的不知多少弟子，冲向了克林特，显然是来人海战术，说起来人海战术还是让修真高手相当头疼的战术，毕竟没有哪个有像林醒白这样，几乎是源源无穷的巫族元力。他们的真元力消耗，可没有巫族从细胞释放出巫族元力的说法。

　　这么多人冲向克林特，估计够克林特头痛的，却见克林特微微的一笑，手一动，当下砰的一声，剧烈之极的爆炸，几乎在瞬间响起，功力低的弟子们，一个个全部化成了血肉。

　　待得灰尘散尽，在场中留下来的就不多了，除了九大门派的头头脑脑，便是头脑们的侍从，也扛不住这样激烈的爆炸，全部死在这爆炸当中。林醒白现在也无奈，只有躺在地面上，躺在地面上看戏了。

　　克林特玩味的一笑：“很不幸，最开始暗杀你们九大派派主之一的纪伊忍，然后又暗杀很多头头脑脑，便是为了把你们集中在一起，现在，你们果然集中了，既然你们集中了，那么我的杀真炸药也可以用了。”

　　“杀真炸药，就是刚才用的，把功力低一些的，全部抹杀掉的炸药，对于修真者特别有用。这玩意我可只有两枚，一枚用在当年屠杀印第安人去了，第二枚本来是准备送来仙之军团的大礼，但是日本这块骨头太难啃了，现在送给你们了。”克林特玩弄着手中的手枪：“此役，九大门派，精英全亡，除了你们这些头头脑脑，日本黑暗世界，就只有三流以下的人物了。”

　　林醒白心中暗道，这克林特的手法，果然够狠辣的，从暗杀纪伊忍开始，就在布局，现在终于开始收网，一网就把日本的精英阶层，打掉了九成多，经此一役，日本没有几百年，不可能回复元气。

　　这克林特玩手段到是厉害，而此时克林特哈哈一笑：“那么接下来，我们来玩吧，七派的派主们。”克林特的双枪，开始疯狂的扫射起来，克林特的双枪射出的子弹，可不比寻常的子弹，射出子弹那是相当的快速。

　　面对着这种情况，七位派主纷纷的闪避开来，克林特的实力，林醒白也看出来了，和林醒白在伯仲之间，都是领域境的颠峰，差一步踏入大领域境界，所以克林特能凭一已之力，把七派派主逼到这种地步，确实是了得无比。

　　不过，只要等时机一到，七派派主定可重新占据上风，樱木心中这样想着，克林特一人，是绝对不可能是七派派主联手的对手，樱木心中这样想着，同时身子加快移动。

　　便在樱木这样想的时候，一阵剧痛感由后背传来，后背不是森下，樱木相当艰难的回过头去，只见森下正手持着日本武士刀，武士刀穿过了樱木的身体中去。

　　森下阴森森的一笑：“对不起，我不是森下，真正的森下，早在北海道被暗星将大人给解决了，我是克林特大人的副暗星将，克。”那假森下揭开了脸上的面具，赫然是一副美国人的外貌。

　　克林特哈哈大笑：“樱下，你是日本九大派的脑子，有你在，我相当不好杀人，随时可能被反咬一口，所以，我早就在算计你了，怎么可能会让你还活着呢。”

　　克林特说话间，子弹再扫，子弹穿过了樱木的身体，七派派主之樱木死亡，森下原来是副暗星将克，那么现在，对抗克林特的就只有五派派主之数，一下子局势大变。

　　便在克林特哈哈笑着的时候，一道手里剑，已经狠狠的刺中了克林特，笑容顿止。在克林特的身后，站立着一个忍者，那忍者面上蒙着面纱：“你算计了日本九派的头脑樱木，那有没有防，日本九派当中，暗杀术最强的我，服部甲正。”

　　鲜血流下。

　　克林特的身形飞快远离，是的，被服部甲正给暗杀成功，虽然未死，但是也受了一定的伤。而此时林醒白也惊骇于服部甲正的暗杀术，他的隐匿方式，和自己的难知如阴好像。

　　或者说，日本的忍者，其隐匿方式，本来就可能是出自遁神，不知为何，遁神的玄功会在日本流传了一部分，使得他们拥有了这样可怕的暗杀之术，连克林特都被重伤。

　　局势再度回到了未知的状态。

　　日本现在有五个派主，实力在颠峰期的一半，而克林特也被伤得有些重。

　　便在此时，副暗星将克手飞快的回击，黑暗中一柄手里剑正好击在克的武士刀上，这一次用暗杀之术的是服部乙正，不过显然，服部乙正的暗杀术离服部甲正有一定的差距，连克也没暗杀到。

　　“暗杀术，很了不起。”克林特说道：“不过，我也早就准备了回敬你的。”克林特的手一动，两柄枪中，十二枚子弹在一瞬间旋出，克林特用的是六轮手枪，也就是说，一柄手枪在上好弹的情况下，最多能发六次，两柄手枪是十二次。

　　现在，十二枚子弹齐齐的射向服部甲正，服部甲正当下消失，但是奇怪的是，那十二枚子弹在持续的追踪着，似乎是空无一人的虚空中，子弹继续追踪。

　　鲜血飙飞，服部甲正现出了踪迹，被三枚子弹穿过身体，当下重伤，其它的九枚子弹，被宫本风，上泉林，柳生火三人挡住了。

　　“你的手里剑上，有我的鲜血，我的子弹，会自动寻找沾有我鲜血的生物，当然，生物当中除了我自己。”克林特说道：“我用了一次颇重的伤，再加上十二轮花绝技，也算是重伤了你。”

　　说话时，克林特吐出一口鲜血来，显然，在重伤的情况下玩十二轮花绝技，也让克林特伤势加重了些。

　　“克，掩护我，我撤退，这个日本，我是要定了。”克林特对副暗星将克下达了命令，同时，克林特的人飞快的消失在虚空当中，而此时，要杀去的宫本风等四派派主，都被克给挡了。

　　克的实力，只和四派派主相当，现在以一当四，所以注定了他要死亡。

　　在克鲜血飞溅，这名副暗星将死在这里的时候，林醒白已经无声无息的消息了，其疾如风几乎是用到最快，去追踪着克林特去了，现在克林特这种重伤的机会，不趁现在击杀他，那就真是亏大本了。

　　要知道，这种极好的机会，可不是时时都有的。

　　东京，歌舞剧町。

　　歌舞伎町为日本东京都新宿区内之町（街廓）名。饮食店、娱乐场所、电影院等之集中地、日本少数之大型红灯区。歌舞伎町区内聚集许多电影院、酒吧、风俗店、夜总会、情人旅馆等，被称作“不眠之街”（眠らない街），到深夜依然灯火通明人来人往。合法与非法活动混集为歌舞伎町的独特气氛。

　　正因为是卖淫一条街，歌舞伎町，可谓是东京最鱼龙混杂的地方，这里有最下三烂的混混，也有日本的高官政客，当然，这些高官政客是不能让记者拍到的，除此之外，这里还有许多黑暗世界的人。

　　因为这里有利益，所以有黑暗世界的人。

　　这里鱼龙混杂，信息杂乱，所以这里也是最好隐藏形迹的地方，而毫不怀疑，克林特就逗留在此地，借着无比杂乱的信息，掩饰着自己的气机、身份，所以之前林醒白没有找到此人。

　　林醒白现在在飞快的移动着，速度虽然惊人，但是歌舞伎町一向乱得很，也没有多少人会去注意他。

　　迷醉的歌声，放荡的舞女，猥琐的嫖客，和服的优雅，以及种种制服的诱惑，歌舞伎町，显然在显示着人性本恶的一面，这里，是一切犯罪的王国，是罪恶的滋生地。

　　“客人，你是需要什么样的服务，我们这里的制服系有学生服，水手服，巫女服，和服，空姐服，女仆装，眼镜娘，应有尽有。”

　　“口爆、颜射、乳交、中出、冰火二重天、沙漠风暴，样样来得。”

　　“我们这里还有二龙戏珠。”

　　花样的繁多，直让人听大了眼，果然，这歌舞伎町，是男人的天堂，前提是，必须有钱。


第177章 （1）陨落与征服

　　克林特飞快的跑着，该死，自己居然被服部甲正的暗杀术所伤，这些日本的忍者，到真是诡异，不过，那个服部甲正也死定了，十二轮花弹加上自己的血液，会成为奇毒。自己的重伤，换来服部甲正的死亡，也算值了。

　　这一次，对方还存活的派主有四个，宫本风，上泉林，柳生火外加上服部乙正这四个，实力大是削弱，自己只要再盘算一会儿，再进攻一次，日本也就基本拿下了。

　　克林特突然全身一紧，似乎全身的肌肤，都罩在巨大的威压之下。克林特缓缓的转过头去，看到了在灯光下，歌舞伎町一番街下面，走出个青年人来。

　　那青年，穿着黑色的西装，下面是黑色的裤子，唇角叼着根香烟，香烟吞吐，烟雾缭升，使得克林特看不太清楚，这人到底是长什么样子，不过，烟雾终究是要散去的。

　　“第十三仙将，林醒白。”

　　“对。”青年弹了弹香烟，烟灰跌落：“第十五暗星将克林特。”

　　“原来是你。”克林特说道：“这么看来，我是中计了，中了你的计，你之前的被迫出日本，看来都是你摆出来的假象。”

　　林醒白点头：“对，我在等，终于让我等到了，你和日本九大门派两败俱伤的时候。说起来，克林特，如果没有你，我还真没有那么快可以攻克日本全境。”

　　“谢谢你，不过我也要杀死你。”林醒白弹着烟灰。

　　克林特没有说话，自己中计然后和日本九派拼得个两败俱伤，最后落入陷阱当中，那是自己的失策，在战争中，只有你死我活，而没有其它。现在，是自己中计。

　　不过克林特从来不会认为，自己就一定会输，一定会死：“林仙将，你知不知道，其实我早就想和你斗上一斗了。现在我的局势虽然占劣势，但是我未必会输。”

　　“你已经输了。”林醒白说道。

　　“哪个说的。”克林特的左手飞快的弹起，然后，开枪扫射，一时间，歌舞伎町枪声大响，一片混乱，而在子弹射出的瞬间，林醒白的身形飞快的一点，然后消失。

　　克林特的右手再出，玩枪的动态视力要非常好，所以在别人都看不到林醒白的人影时，克林特去看到了，所以，马上的用出了自己的双枪十二轮花弹的绝技。

　　十二枚子弹，一起喷射而出，火蛇喷洒。

　　林醒白的身形再移动，同时，叼在手指间的香烟被打落，不过林醒白本人是没有受伤的，林醒白再一个翻身，手中出现了神火焚天刀，神火焚天刀劈手劈出一道热焰来。

　　热焰直扫，克林特的身形也快，略略的一踢地，大地就给了克林特一个反作用力，然后闪避过火蛇，同时手中的双枪再扫射。

　　火焰与枪。

　　一下子就陷入了激战，克林特再度开枪，却看到了林醒白神火焚天刀一挫一转，当下刀尖狠狠的劈中了子弹，林醒白的神火焚天刀斩向克林特，克林特飞快的移动着，避过这一刀。

　　克林特在避过的时候展开反击，玩枪的奥义是要和对方拉开距离，便是碰到比自己速度快的，也可以借用枪的子弹扫射，可以拉开和对方的距离来，但是克林特现在却无法。

　　现在有伤在身的克林特，发出子弹，却每每被神火焚天刀砍掉，而比速度，克林特比林醒白要慢一些，所以，两人的距离，是在不停的拉近着，火焰与子弹的接触越来越快。

　　终于，林醒白站立在一米之外，横刀指向克林特。

　　“我看来要输了。”虽然战局没有到达最后，但是克林特知道，被林醒白拉到这种距离，自己很难赢，本来身上有伤的他，就发挥不出太多的实力来：“我中计在先，我输得不亏。”

　　战斗，本来不仅仅是指正面决战，计谋等等，都是战争当中可以用出的手段。

　　“虽然说战场之上，无所不用其极，但是，和重伤的你战斗，我还是占了很大的便宜。”林醒白说道：“当然，我不可能会就这样放过你，这是战争，不是决斗。”

　　“决斗，是光明正大，战争，是无所不用其极，而现在就是波及全球的战争。”林醒白说道：“我给你最后一个机会，用你们西部牛仔的方法决斗。”

　　西部牛仔的方式，两名牛仔背对着背站立着，手中各自握着枪。然后开始数数，从一数到十，两边各走十步，在数完十这个数之后，两边同时回头，拔枪，谁先开枪，对方死，自己活。

　　这是一种超惊险的玩法。

　　谁生谁死谁活一切都在那一下子回头之间。

　　克林特看向林醒白：“我是西部牛仔。”克林特并没有再多说其它，但是显然是告诉林醒白，自己是西部牛仔，玩枪，你林醒白比得过我克林特？

　　林醒白呼出一口气：“我知道，但那又如何，刚才我与你战，我占的便宜便很大，现在让你占一些便宜，也极是正常。”

　　“既然如此，那么来吧。”克林特点头。

　　“借我一把枪。”林醒白说道：“以前没玩过手枪。”

　　克林特的脸上，现出相当无语的笑容：“以前没有玩过手枪，你和我拼玩枪，用西部牛仔的方式决斗，你在找死？”

　　“找不找死，我自己知道。”

　　“那么，给你。”克林特扔过左手的手枪。

　　歌舞伎町第一番街道，灿烂的倪虹灯下，刻着“男人天堂”这四个日语的招牌下面，林醒白和克林特，背靠着背，克林特手中握着手枪，林醒白手中也握着手枪，都是西部牛仔常用的六轮手枪。

　　“我最强的绝技不是六轮花弹，而是回头弹，便是指西部牛仔这种决斗中，在回头一瞬间发枪的速度，快得几乎无法言语，你现在确定，还要和我用这种方式决斗吗。如果现在要后悔，还来得及。”

　　“当然。”

　　“那么开始了。”克林特说道。

　　“不急。”林醒白说道。

　　“怎么，后悔了？”

　　“怎么可能。”林醒白说道：“后悔是不可能的，只是，等我抽完这支烟再说。”香烟在林醒白的手中点燃着，烟雾升着，最近，林醒白的烟瘾，变得有些大了。

　　烟这东西，年纪小的人，想炫酷，那叫傻逼。

　　年纪青的人，很多是习惯了烟。

　　年纪大些的人，是因为，那种感觉，烟的那种沧桑的感觉。

　　林醒白的烟瘾变大，也是因为最近经历的事情确实有些多了，心情已经不再复当年。而克林特也在旁边，放了一张钟。

　　“开始吧。”钟开始第一响，香烟落地。

　　钟第二响，两人互相离开得更远。

　　钟第三响。

　　……

　　钟第九响。

　　钟第十响。

　　第十声钟响。

　　克林特反手出枪，速度快到惊人，这是克林特的绝技回头弹，而林醒白也同时回头，同样射出了这一刻的子弹。这一瞬间，两人都太快太快了，需要把时间放慢百分之一，才能看清这一刻发生了什么。

　　这一瞬间之后，林醒白的手中还握着枪，克林特同样握着枪。滴答，滴答，鲜血一点一点的滴落，克林特的手中虽然握着枪，但是却没有握紧：“如果是我的颠峰状态，我一定会比你快。”

　　“是的，如果是你的颠峰状态，你确实要比我快一点。”林醒白点头。

　　“不过，你第一次玩手枪，可以这样快，确实厉害，我虽败也不算冤了，我有伤，你第一次玩手枪，所以，你也算是比较公平的赢了。”克林特艰难的说着。

　　克林特说道：“所以，我也算输得不冤枉，输就是死，这点我早就知道，死亡这到没有什么，在当初，屠杀印第安的人时候，我就想过了，我的终点，只怕就是死亡。”

　　“我屠杀别人，所以现在我死，很正常。”

　　“不过，我会在地狱等着你的，你现在杀我，日后多想必也要被别人杀，这是杀人者的宿命。”克林特说完这句之后，倒在血泊当中，第十五暗星将，就此死亡。

　　林醒白对着克林特的尸身，摇着头：“我不会死的，因为我有不死的理由，我不单纯只是一个杀人者。”林醒白说着，手一动，取下了克林特的纽扣，在纽扣上面，标志着第十五暗星将克林特这九个字。

　　每一个暗星将，总有这样一个纽扣。

　　每一个仙将，也有这样一个纽扣。

　　活的人，取下死的人的纽扣，这是仙之军团和黑暗军团斗争的规矩之一。林醒白看到，克林特左手上面的十五字样，在快速的消退着，同时一道黑光，射向地球的另一半的天空。

　　东半球的天空中有一本天书，每一位仙将的归位，就要射上一道金光上去，死亡，也要射上一道金光。

　　西半球的天空之上有一本地书，每一位暗星将的归位，便要射上一道黑光，死亡，也要射上一道黑光。这是黑暗仙军和仙之军团的仪式。现在，是第十五暗星将克林特死亡了。

　　这时候，世界上其它的仙将和黑暗将，都知道了这一点，只是他们还不知道，第十五暗星将，到底死在哪位仙将的手里，靠近日本这块斗争地的到是估计出了，应当是第十三仙将林醒白出的手。

　　火焰，丛丛燃烧着，在歌舞伎町里。这些火焰，都是林醒白刚才神火焚天刀划出来的火焰，火焰吞吃着克林特，让这位暗星将，在火焰当中，化为无尽的灰烬。

　　在火焰当中化为灰烬，也是不错的道路。

　　火焰中，也传来了轻轻的脚步声，美丽之极的长腿美女叶轻秋，双手负在胸前，由着火焰当中走来，火焰的光芒，映在她那双光滑之极的美腿上，闪动着诱人的光泽。

　　“原来是你胜了，之前听说你在日本失利，还以为你扛不住了。”叶轻秋负手在胸前说道：“弄得女帝还让我由着以色列赶了过来，生怕你输了。”

　　“你输了，我们这一势力的面子上可不好看。”叶轻秋说出了赶来的原因。仙之军团外部在斗，仙之军团的内部也在斗，太多的人杰混合在一起，总是很容易斗的。

　　“我没有输。”林醒白说道：“现在日本九派，只余下四派了，九派当中最难缠的两位，服部甲正和樱下老狐狸，全部完蛋，那么，马上就完成任务，可以平定日本了。”

　　“希望你能。”叶轻秋说道：“日本还有三个老妖怪，不要忘记了。”

　　“我自然知道。”林醒白说道：“不过他们到不了地球了。”

　　“希望如此吧。”

　　“对了，你在以色列做得怎么样了。”叶轻秋说道：“现在一切还好，只是以色列的背后，有个讨厌的老妖怪，异时空强大生灵犹大，这个人不解决，也不好处理。”

　　“希望，犹大不要降临吧。”

　　异时空强大生灵犹大，也是个难惹的，当年把西方黑暗世界幕后的几大强横生物之一的耶酥重创，重创得耶酥逃回了老家，一呆就是一千多年，这才伤势好了不少。

　　当然，犹大和耶酥的战争，是第一代仙之军团和第一代黑暗军团当时爆发的，现在看来，还有再度爆发的可能性。

　　“好了，我回以色列了。”叶轻秋伸了个懒腰，曲线优美，暴露无疑。下一刻，她已经消失了。

　　林醒白在叶轻秋消失之后，眼睛又变得极度锐利了，事情没有完呢，没错，九大门派当中的服部甲正还没有死呢，而服部甲正的威胁性很大，居然可以暗杀重伤到克林特。

　　现在克林特虽然自信心满满的认为服部甲正互定了，但是，林醒白知道，忍者里面，很有一些诡异的家伙，比如说服部甲正会死，以忍者的独特能力，他未必会死。

　　服部甲正此人，是一定要杀的。

　　林醒白消失在黑夜当中，以难知如阴的方式消失了。再度出现的时候，这是一间病房，不过是相当独特的病房，在忍者界，这叫忍者房，忍者房是以服部乙正的实力筑成的，在这忍者房里发生一切事情，服部乙正都知道。

　　现在，服部乙正在防着外敌，照顾重伤的服部甲正。服部乙正是服部甲正的亲弟弟，自然不可能伤害服部甲正，正是因为这个原因，所以是由他在此地看护。

　　不过他已经死了，死在林醒白的手中。

　　林醒白用难知如阴，以暗杀对暗杀，杀死了服部乙正，进入了服部乙正的忍者房中。

　　忍者房中，在林醒白步入的那一瞬间，服部甲正睁开了双眼，林醒白轻轻的拍着巴掌：“了不起，真的相当了不起啊，在重伤情况下，还能这么快发现我，确实很不了起，日本忍者界三百年来第一人，服部甲正，你了不起。”

　　服部甲正沙哑的声音说道：“是你，林醒白。”

　　“对，是我。”林醒白点头。

　　“那么说，我们日本九大派和黑暗军团的克林特，都中计了，被你坐收了渔网之利。”服部甲正说道。

　　“对。”林醒白点头：“我现在要杀你，因为你的威胁太大了。”一个错步，林醒白飞快的移动服部甲正的身边，一刀斩断了他的头颅，服部甲正没有反抗，重伤的他也无力反抗。

　　斩杀了服部甲正这个威胁，林醒白深深的呼了一口气，日本这块陆地，再也玩不出什么花样来了。身为第十三仙将，要征服的土地，要踏平的黑暗世界，基本快要到完工的时候了。

　　美国，加冰的威士忌，中布什轻轻的摇晃着杯子：“克林特死了，不错的消息啊，克林特这家伙，一直想和我斗，我哪有空陪他，现在他死了，很不错，少了一个劲敌，而且，还帮我认识到，林醒白的强大。”

　　“日本这个地方，我是不想要了，暂时懒得和林醒白起冲突了。”

　　“不过，如果他一定要起冲突的话，我也不会介意，因为我可是大领域境界，而不是领域境界。”中布什微笑着说道，显然对于自己的实力，有着几乎绝对的信心。


第178章 （2）陨落与征服

　　第十五暗星将，克林特，陨落。

　　这是一艘驶向日本的游轮，游轮上林醒白负手而笑，现在，一切都朝着自己计划的而去，日本大陆就在眼前，同行的还有佐佐木红枫，也便是最开始到达东北的日本少女。

　　雷真没来，现在的日本并不需要雷真来，林醒白一个人搞得定，雷真便在东北防着那俄罗斯吧，俄罗斯一直在那里，让林醒白不爽得很，现在的地理位置是自己随时可以进攻俄罗斯，而俄罗斯也随时可以进攻自己的地盘。

　　终于，日本终于到达了，船停在北海道的港口。

　　来迎的有相当数量的人，以宫本风，上泉林，柳生火三人为首，这三人后面跟着一大堆的人，船停。

　　宫本风先说道：“林仙将，我等对于你入侵我日本黑暗世界的国境，表示强烈的愤概。”

　　宫本风的话才落，林醒白便说道：“你叫宫本风是吧，这一次来，我可是为相当重要的事情来的。佐佐木红枫，这位你不可能不认识吧，她和你是有大仇的，我们由东北来，就是为了给她主持公道。”

　　宫本风看向一边的佐佐木红枫：“原来是你这丫头。找了一个中国人给你撑腰，你愧不愧对日本的列祖列宗。”

　　佐佐木红枫冰冷的说道：“我只为光复我的佐佐木派，至于国仇家恨之类的，我这个小女子，管不了，也不能多管。再说，现在不但是日本，世界各地都在发生着这种事，你们，真的对抗得了仙之军团吗。”

　　佐佐木红枫的话，让宫本风一怔，现在也感觉到了，仙之军团和黑暗军团的吞并进程，是大的趋势，身在日本，仙之军团和黑暗军团交锋的一个点，他们也越来越感觉到力不从心了。

　　“受死吧。”佐佐木红枫的武士刀便要挥出，却被林醒白给拉住了：“不想死的话，便不要过去。”林醒白说道：“你不可能是宫本风的对手，你看看宫本风现在的姿态，你过去，就会被立即斩杀。”

　　佐佐木红枫冷静了一些，看向那边，果然，宫本风的身体微微的倾斜着，似乎要拔刀杀人的样子，这才知道，林醒白的随手一拉，正好救了自己的一条性命。

　　林醒白看向宫本风，上泉林，柳生火：“现在九大门派的派主，就余下你们三个，你们是剑豪派系的传人，所以一些召唤之类的法术应当用不出来，想召唤天照，须佐，八歧那三个异时空生灵，不太可能。”

　　“而你们三个纵是联手，也不可能敌得过我。”林醒白微笑着。

　　宫本风看了一眼上泉林，柳生火，当下便说道：“不要理会他，为了大日本的荣誉，我们只有斗下去，不然，我们的先祖将会蒙羞。”其实宫本风心中打着另一个心思。现在的林醒白，要替佐佐木红枫出头，那么就一定要斩杀自己，所以，自己是无法投降的。宫本风既然无法投降，那么就只有拉其它两人一起，和自己一起去拼命。

　　“宫本风，知道自己会死，所以要拉人一起死。”林醒白摇着头：“这方法本来不错，只可惜，你这一回去错了，我早就安排了下一步的计划。”林醒白手一动，只见雷哭小斧疯狂的击了出来。五柄雷哭小斧一起攻向宫本风。

　　宫本风听着林醒白说，他才另有安排，这下一心惊，这才记起来了，在前不久克林特对日本的九大门派那一战。那一战中，克林特疯狂算计，先是用杀真炸弹，把日本的精英阶层全部杀死，然后用副暗星将克杀了樱木，再以枪招重伤了服部甲正。一个克林特，便重创日本九大门派。而克林特又死在林醒白的手中，林醒白更加的可怕。

　　种种一联想，现在的宫本风更加的心虚。

　　心虚当中的宫本风，便见到林醒白的神火焚天刀柄握着，然后，林醒白消失了，在林醒白消失的时候，一道锐利的刀光亮起，这是拔刀术，日本最喜欢玩的刀法。

　　拔刀术之法，凶险无比。

　　林醒白刻意玩一下别的刀招，所以现在用出拔刀术，宫本风举武士刀去驾，但是却挡不住凶悍的神火焚天刀，武士刀被斩成两截，同时，林醒白人立在宫本风的身后。

　　一刀四断。

　　武士刀成两断，宫本风成两断。血冉冉的流了下来。

　　林醒白把神火焚天刀归入鞘中：“我要说的事情有两件，一是，我根本就没安排好下一步的计划，结果宫本风先心虚了，所以他被我一刀斩了，如果他不先心虚，我还没有那么容易一刀斩了他。以他的实力，应当可以在我手下撑五招以上，而撑五招，上泉林，柳生火你们两个，就可以动手了，你们两个一起动手，我要胜就没有那么容易了。”

　　“第二，拔刀术还是挺好用的，以后说不定我会再用一用。”

　　“不管如何，现在宫本风再死，上泉林，柳生火，你们臣不臣服，不臣服的话，只有死亡这一条路可以走。”林醒白看向不远的上泉林和柳生火。

　　上泉林和柳生火看到大势已去，再抵挡也没有什么意义，当下皆是跪了下来：“参见大人。”

　　林醒白点点头：“很好，识时务者为俊杰。”

　　上泉林和柳生火二人不语。

　　林醒白当下点头：“你们两个，吃下这个吧。”林醒白手中扔出一个果实来，这果实乃是春神句芒传下来的，叫“绝对忠诚果”，只要法力不高于施法者，对于施法者就是绝对忠诚，当时的洪荒世界，很有些奇异的果实。

　　上泉林和柳生火估计到了那应当是什么奇怪的，但是现在，大势完全偏向上泉林，柳生火，根本就抵挡不了，当下咬了咬牙，一人吃下了一个绝对忠诚果。

　　林醒白见状，知道这处平定下来了，以后就OK了，想想朝鲜，有个吃了异心则死果实的金要日，韩国，有个心灵在破绽成不了大器的新罗剑客李成桂，日本九大门派已毁，只余下了吃下绝对忠诚果的上泉林，柳生火两人。

　　作为仙将的第一步任务，终于完成了。

　　林醒白本来以为，事情就这样了结了，而姬宫绫子、姬宫彩子姐妹，则欢呼不已，为了事情解决了而欢呼，同时，她们姐妹可以经常回到日本来，不用远离生长的国土。

　　本来，一切就这样定下来了。

　　便在此时，林醒白感觉到相当恐怖的能量在靠近着地球，这股能量，似乎不会在朱厌之下，不对，好像还在朱厌之上，这到底是股什么样的能量，林醒白也不知道。

　　不过，林醒白知道，绝对不能让这股恐怖之极的能量靠近地球，这绝对是个很强大的生物。

　　林醒白看向上泉林，吼道：“这是怎么回事？”

　　上泉林说道：“这应当是樱木当时留下来的计策，当时樱木知道，日本想在仙之军团和黑暗军团的夹攻中难以生存，所以就准备了最后一招，这最后一招，当时集齐了我们九人的能力。”

　　“九人能力鼎盛时期，可以把日本历史上最出名的妖怪给招到地球上来。”

　　“八歧大蛇。”

　　“对，八歧大蛇。”上泉林回答道：“当时是这样的，在九个人死掉六个之后，当时九人之力就会发挥作用，使得八歧大蛇破开空间到达地球上来。”

　　林醒白当怔心里骂了一声，樱木你这老家伙，在那时算计了自己不说，现在死了之后，还要算计自己一次。单独对一只可怕的异时空强横生灵，对于自己来说太难了。

　　当时朱厌也是抓住他大意的缺点，而现在自己的名气，也传到了有些时空当中，这些异时空生灵不会再大意了，再加上，这八歧大蛇好像比朱厌那只猿猴要强些，单凭着能量的恐怖程度，林醒白下了这样的判断。

　　天空中，出现了巨大的门。

　　这一扇门七种颜色在上面不停的变化着，而且相当巨大，门足足长几百米，显然，要破时空而来的生灵，一定强横得可怕。终于，门缓缓的开了，在门打开的一刹那，林醒白连门后的怪物是什么样子也没看，就这样直击而出。

　　神火焚天刀发挥着最强的力量，狠狠的斩向那扇正开着的大门，便在此时，一只有五、六米大的巨大蛇头，狠狠的撞向了林醒白的神火焚天刀，力量之强，让林醒白倒着飞了过去。

　　第一击没有阻止成功，八歧大蛇终于现世了。

　　这便是八歧大蛇啊，八只巨大而漆黑的蛇头，每一只蛇头都有着蛇眼，蛇眼上面，阴阴森森的，单只是看起来就觉得相当可怕，蛇身极长，上面满是麟片，银光闪闪。

　　在八条尾巴上，有一条不太正常，似乎这一条就是被天丛云剑给击中的。八歧大蛇的八条尾巴，有一条里面被天丛云剑全斩中，不过天丛云剑也留在蛇尾里。

　　八歧大蛇出现在人间：“十三仙将，哈哈哈哈，仙之军团，那人族与妖族的玩意，以为拦得了我吗。”八歧大蛇这下子开口，那是倍儿标准的中国腔，说的完全是中国的汉语。

　　“哈哈，我上次降临结果失败，你们让我在那异时空呆了几千年，现在，我终于可以回来了，现在还有谁可以阻止我，决定了，这一次，要我让日本陆沉。”八歧大蛇相当招摇着说道。

　　八歧大蛇乃是日本最大的妖怪，也是日本人最怕的妖怪，不过，没有一个故意说他是日本的妖怪，现在看来，他压根不是日本的妖怪，想要把日本给弄陆沉，真够狠的。

　　八歧大蛇随意的晃动着尾巴，北道海的城市，那楼房之类的，开始被甩飞开去，什么现代化城市，挡不住八歧大蛇的随意一扫尾。当真是凶威尽展，了得无比。

　　终于，八歧大蛇停了下来，八个蛇头，看向林醒白：“第十三仙将，我在朱厌和他化自在天魔那里，听过了你的名声，这两位，可是把你给恨得牙痒痒的。”

　　“如果这一次是朱厌降临，估计还要被你给挡回去，只可惜，现在是我降临啊。”八歧大蛇摇动着尾巴，高兴得很的样子。

　　林醒白看到这种情况，知道面对着这可怕的怪蛇，神火焚天刀再没有用，随意的一转，抽出了自己的兵器来，这柄兵器自然是混铁棍，三千斤重的混铁棍。

　　这样一棍敲下去，只怕八歧大蛇也会头疼。

　　八歧大蛇看向林醒白：“棍子，你难道是走妖王的肉搏一系，这样的话，还有些意思。”八条当中的三蛇大蛇尾巴袭向了林醒白，林醒白当下一闪身，避过三条蛇尾，同时混铁棍狠狠的击过去。

　　其疾如风，不动如山两招同时出现。

　　八歧大蛇一个大意，当下被击中在脑袋，不过被击中脑八歧大蛇，并没有震怒立即反击，而是喃喃的说道：“怪事了，怪事了，你的功法不像是妖王的肉搏打法，而像是巫族。”

　　这也是至今为止，唯一一个一口咬定巫族的怪物，到是让林醒白大吃一惊，当下便说道：“你这妖怪到有些见识。”

　　八歧大蛇八个蛇头当中，最少有六个在翻白眼：“我可不是妖怪，我怎么可能是妖怪，我可是巫族的守护兽，按道理也应当属于巫族。”

　　巫族！

　　林醒白微震，这是林醒白碰到的第一个巫族。便在此时，八歧大蛇再度挥着尾巴扫向林醒白，林醒白一记混铁棍敲下去，又是一阵飞快的交手，一人一蛇各出数招。

　　“果然，你是巫族。”八歧大蛇说道，当然，在说这话时，八歧大蛇使出了禁术，划成了一个独立的空间，空间之外的人听不到这声音。

　　而林醒白此时，也发现八歧大蛇的蛇肉超硬，感觉着细胞的组成，好像确实是巫族的法门。

　　所以此时，不是仙将见异时空生灵，而是巫族见巫族。

　　“不对，我只能算半个巫族，因为我是巫族的守护兽。”

　　八歧大蛇八个蛇头，同时降低下来：“巫族十六守护兽，参见巫族之人。”巫族之人地位要比巫族十六守护兽高，做为巫族的守护兽，八歧大蛇自然知道这些。

　　林醒白到是闹糊涂了，这些是什么意思，巫族的十六守护兽，在毕宿的记载里面，从来没有这种记录啊。

　　八歧大蛇说道：“巫族当时在巫妖大战当中战败，无数大巫死亡，但是也有不死亡的大巫，这些大巫，在各个地方，开枝散叶，传下了巫族的各脉来，比如，我们就是役兽大巫传下来的。”

　　“役兽大巫总共传下来十六守护兽，我只是其中一只。”八歧大蛇说道：“看你的样子，应当也是当年巫族的余脉，不知你是哪一位大巫传下来的。”

　　巫族见巫族，两眼泪汪汪。林醒白当下也不隐瞒：“我是傀儡大巫毕宿那一脉传下来的。至于其它玄功，则是其它大巫的，不过经过大巫毕宿的一定改编。”

　　“原来是傀儡大巫。”这样一来，八歧大蛇越觉亲近，因为役兽大巫和傀儡大巫，两方一直交好，当下八歧大蛇八个蛇头一起说道：“原来是这样，日后只要你叫我一声，有什么忙我都立即来帮。”

　　“一家人还有什么话说。”现在的巫族越来越少，便是八歧大蛇也很久没见其它的十五守护兽了，现在见到一个巫族，自然是相当激动，这一激动，自然一切好说。

　　林醒白又和八歧大蛇一番交谈，到了最后，八歧大蛇也不愿呆在荒凉无比的异时空了，干脆就打算跟着林醒白混，这八歧大蛇一变，变得只有手掌大小，同时罩了个假外型，仿佛八爪章鱼一样。

　　“这就是我当年随着役兽大巫时的形态了，这样我跟着你走，也方便许多。”八歧大蛇说道，八歧大蛇好不容易见到一个巫族，现在是赖定了林醒白了。


第179章 （1）五大女徒弟

　　“异时空的情景。”化成小八爪章鱼形态的八歧大蛇，慢慢的沉思着：“当时仙界和地球分离，结果甩了无数陆地出去，形成了所谓的异时空，我们这些异时空之间，偶尔还可以通个信息，只是，肉身不能互相来往。”

　　“而异时空一般都没有生物的，生物早就在当年仙界与地球分离时，激烈之极的甩力当中，给甩飞出去了。一般的异时空，大多是孤零零的，荒凉无比。”

　　“正因为异时空太荒凉，所以一个个想回地球来。”八歧大蛇说道：“只可惜破开时空之门的机会未必有，而且破开时空之门时很容易被打退回去，再加上一旦降临，很有可有无数仙将、暗星将集合起来攻击，像爪哇大神便是例子，本身实力还不错，可是根本扛不住仙将、暗星将的攻击。”

　　“这样啊。”林醒白微微的沉思，问出了很久以来的疑问：“你们有机会破开空间，来到地球，怎么没有机会去仙界。”

　　八歧大蛇吞吃了桌上一个面包，咋摸咋摸味儿：“这种真好吃，好吧，便告诉你，仙界离我们这些空间都太远了，所以我们去了不，而地球以及其它的异空间，离得相当之近，所以有机会就可以降临地球。”

　　“地球上存在着可以去仙界的神器，这几乎每个异时空生物都知道，大家都想返回仙界去。”八歧大蛇边说着，边又把一块面包给拉进自己的嘴里，小章鱼嘴津津有味的吃起来。

　　“原因呢？为什么一定要去仙界？”林醒白问道。

　　“很简单啊，因为无论是在异时空，还是在地球上，我们都不可能长生不死，无论是妖还是巫，以及人，或者最后生的种族魔，大家都不可能长生不死，最多活几千年罢了。”

　　“只有回到仙界上去，才能长生不死。”八歧大蛇说道：“虽然说仙界有一定修为的不会老死，可能被其它更强的人斩杀，但是，地球以及异时空所有的强者，都不想老死，宁愿到仙界去，被更强者斩杀。”

　　“这就是，我们强者的道路。”八歧大蛇说话的时候，有些许的悲伤味道。

　　“这样啊。”林醒白说道：“我们在地球，最多活几千年？”对于寿命这些，林醒白并没有多少常识，他现在也不过是七十几岁而已，在黑暗世界确实算年轻人。

　　“对，地球上的天地元气太少，也太不纯了，这种不纯的天地元气，我们就算是吸得再多，也无法永生不死，所以一个个的愿望，就是去仙界，问题是，这么多年，也没有哪个找到了去仙界的神器。”

　　“但是，这件神器，乃是当年圣人化身降临地球，以李耳为名时所说，圣人不妄语，所以这一定是真的。”八歧大蛇停止了吃面包，声音微微的带着些激动。

　　原来既然是这样的秘密，林醒白点点头。林醒白到没有迫切寻找这件神器的意途，毕竟现在自己才七十几岁，以自己的功力还有几千年可以活，一切还早着呢。

　　便在此时，林醒白蓦然皱起眉头来，只觉得两股相当特别的神念，由着遥远的时空射来，直直的射向八歧大蛇，正在吃面包吃得开心的八歧大蛇，当下被这两道神念给制住。

　　八歧大蛇当下便忍不住轰轰的叫了起来：“妈的，又是天照和须佐这两个家伙。”

　　林醒白问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事，我降临到地球上，天照和须佐不爽，他们之前和我在一个异时空，斗了几千年，所以对于我的灵魂波长之类的都相当熟悉，熟悉到了根本不用想就知道得一清二楚的地步，所以现在两人联手，趁我变小不能发挥十成法力的当儿，这两个家伙制住了我的法力。只要这两个家伙的压制不减，我最多只能发挥出五成功力来。”

　　“靠。”八歧大蛇爆了句脏口。

　　原来是天照、须佐、八歧这三人的数千年恩怨。

　　“有破解的办法没有？”

　　八歧大蛇摇着他的伪装章鱼头：“没办法，这两人都是拿出全身功力，在遥远的时空，压得我只能用五成功力，生怕我全部的功力，把日本大陆给弄得陆沉了。”

　　“不过我被压五成功力，可以让天照和须佐两人，陪上全力，我也不亏了。”八歧大蛇得意洋洋的说道：“再说了，我虽然只有五成功力，但是只要不卷入高水准的仙将、暗星将的战斗，这个世界也大可去得，没点事情。这样一来，我就可以全世界玩一玩了，他奶奶的，这么几千年来，异时空的单调，可让我差点崩溃了。”

　　“好了，我们订下契约吧，到时候你想找我，随时可以到，虽然我只有五成功力，但是比你的副仙将厉害多了，或者，现在的你，也不是我的对手。”八歧大蛇在订下契约之后，便悠悠闲闲的去世界各地玩去了。

　　不过，林醒白只要召唤他一声，他立即会到林醒白身边来。

　　化妆成章鱼状态的八歧大蛇，唰的掉落到水中去，顺着海洋开始飘流了。

　　现在的日本，浅草寺，林醒白随手布置着：“从今天开始，上泉林，柳生火，你们两人负责日本的事务，如果有应付不了的，可以找我。”把事务都交待好的林醒白，开始好好发享受着日本的生活。

　　日本是个相当有浪漫主义精神，樱花、清酒、温泉、剑道，不过，这也是个相当残忍的国家，极具牺牲精神的武士刀，败即死，以及其它的一切，在二战之后，曾经有人写过表现日本人精神的文章《菊与刺》，深度的剖析了日本的文化。

　　林醒白并没有那么多兴趣去研究日本文化，现在的林醒白，在享受着温泉。日本岛多，板块不稳定，经常火山爆发，也正是因为如此，所以日本的温泉相当多。

　　一直以为，日本的温泉文化都相当出名。现在的林醒白，便是泡在一个天然的温泉里，舒活舒服筋骨，一直以为，战斗太多了，现在好好的休息一下也不错。

　　温热的水，冉冉升起的白气。

　　林醒白闭着眼享受着温泉，这时，林醒白听到了木屐的响声，一声一声的，林醒白睁开了眼，略略的回了回首，只见是穿着浴衣的姬宫绫子与姬宫彩子两人。

　　白色的浴衣，衬托着这双胞胎姐妹美好无限的身形，虽然仅仅是十六岁，但是毫无疑问，这对双胞胎姐妹，身材发育已经很好了。林醒白说道：“你们来干什么？”

　　“师傅洗温泉，徒弟来给你按摩啊。”姬宫彩子说着，跪坐在温泉的岸边，小手捏在林醒白的肩膀上。

　　“还有这规矩？”林醒白疑道。

　　“没有这规矩，不过这是我们姐妹的一点孝心。”姬宫绫子同样跪坐在温泉的岸边，小手捏在林醒白的肩膀上，双胞胎美少女，一个按着左边，一个按着右边，给林醒白舒活着筋骨。

　　“按得很舒服啊。”林醒白说道。

　　姬宫彩子琼鼻一哼：“那当然，我们姐妹可是学过按摩的，力度把握得当然很好。”姬宫彩子靠近林醒白的身边，少女的幽香飘到了林醒白的鼻子当中：“其实师傅很帅，我很喜欢师傅的，姐姐内心也同样喜欢师傅，只是她舍不得说出来而已。”

　　“彩子。”姬宫绫子一哼声，姬宫彩子忙嬉笑道：“好了，好了，我不说了。不过我会来给师傅按摩，确实是因为我喜欢师傅啊。”这个少女，想说就说，相当大胆。

　　林醒白也懒得去理她，难得享受一回温泉，再加上有人在捏骨头按摩，就放松放松。

　　“对了，刚才进来的时候，我们把一群女明星给赶出去了，这些女明星，听说是上泉林的副手给你找来的。师傅不会生气吧，可都是一群很漂亮的女明星哦。”姬宫彩子靠在林醒白耳边说道。

　　姬宫彩子说着话，却发现林醒白在天然温泉当中，已经昏昏入睡，一直以来的战斗，让林醒白有些累了，终于，在这一次的温泉，彻底的放松了一把，在温泉当中睡着了。

　　姬宫彩子没有再说话，而是轻轻的给林醒白按摩着，姬宫绫子一直没有多话，不过亦是用心的给林醒白按摩。

　　温泉，水温。

　　林醒白在温泉当中睡着，然后在温泉当中醒来，在醒来之后，林醒白收到了消息：“师傅，我们坐飞机到东京机场了，师傅，如果有空的话，来接我们。”留言者是曲飞烟，不过手机号码是楚御晴的，显然，这两位记名弟子又凑在一起了。

　　收到这消息之后，林醒白点了点头，去接自己的女徒弟们，同行的还有姬宫绫子，姬宫彩子姐妹。今日的东京国际机场，来的人似乎相当的多，一个个的头上扎着白带，白带上刻着日文，或者手中舞着大旗子，大旗子上面也写着日文。

　　林醒白的日文，经过一段时间学习还不错，所以认出了，听说是一个中国的超火女歌星，要来日本开演唱会，所以这些粉丝们一个个的都来到了这里，由于这些粉丝写得太乱，加上了些90后，2000后专用的语言，林醒白的日文又算不上太好，所以没有看懂，到底是中国的哪一位女歌星要来。不过，中国的女歌星要来，关自己什么事。

　　林醒白并没有太在意。

　　马上，写在短信上的航班到了，这航班一到，这群女歌星的粉丝们，立即疯狂了，一个个的吼着：“pink，万岁。”“pinK，万岁。”“PINK，PINK，永远爱你。”……诸如此类的，热闹得很。

　　PINK在英文当中是粉红的意思，估计是那个女艺人的英文名字吧。

　　好热闹啊，这群粉丝也好疯狂，不知来的是哪位女明星，林醒白看过去，却见到飞机上，走出来的是三个俏美的女孩，正好这三个俏美的女孩，林醒白都认识。

　　走在中间的是蔡依依，左边的是曲飞烟，右边冰冷之极的是楚御晴，到了此时，楚御晴仍然负着剑，好在日本是剑道盛行的国家，再加上一个个以为是木剑，所以不以为奇。

　　不过蔡依依怎么凑在一起来了。同时，林醒白发现了一点，这些人喊着PINK，是对着蔡依依喊，莫非，问了问旁边的姬宫彩子，戴着大墨镜生怕其它人认出自己是日本国民美少女的姬宫彩子，点了点头：“对啊，PINK的中文名字叫蔡依依，没错啊。”

　　呃，林醒白微有些残念，没有想到，蔡依依这么快就获得了相当大的成功，已经是成名女歌星了，姬宫彩子说道：“这位可是出道之后，成名最快的女歌声，她的声音真好听，现在已经是小天后级的人物了，长得又甜美可人，不知多少疯狂粉丝，人气比我还要高些。”

　　“师傅，你不会认得她吧。”

　　林醒白自然是点头。

　　而那边蔡依依等三个俏美的少女也看到了林醒白，不过蔡依依是中心人物，所以她逃不掉，而曲飞烟和楚御晴，已经舍下了她，向着林醒白这边走来，蔡依依只有苦笑一声，要应付完这帮疯狂的粉丝，才可以去见太师叔祖。

　　三个小时后，浅草寺中。

　　林醒白负着手，看着樱花一点点的碎落，鱼池子中的鱼偶尔的跳跃出来，而身后，五个青春热辣无敌的美少女，正俏立在后面，五个女孩，统一穿着和服，姬宫姐妹是因为本身就穿和服，而其它三个少女，则要体会一下异国风情。

　　这其中，曲飞烟走得最勾魂夺魄，诱惑力不由自主的便散发出来，天狐魔功果然是霸道，连旁边扫地的小和尚，也不由的会偷偷的看着曲飞烟，可让和尚动凡心。

　　而楚御晴长得异常的精致，不过却相当的冰冷无比，剑气四溢。

　　蔡依依则是五位少女当中，长相最甜美，声音最好听的，据说被好多人认为，这是一位声音最甜美的小天后，就凭这声音，日后的亚州天后，蔡依依也是当定了。

　　而姬宫绫子、姬宫彩子姐妹，长得亦是相当俏美，再加上是姐妹花，又是巨乳，放在一起，也是一道靓丽之极的风景线。

　　林醒白说道：“罢了，今日我就收你们五个人，都当记名弟子，同时把你们五个人的师姐师妹的顺序排一排。”

　　这其中，除了蔡依依，其它的四人，都已经是林醒白的记名弟子，所以闻名并不算惊讶，只有蔡依依惊喜异常：“收依依当记名弟子，太师叔祖，这是真的。”

　　“当然是真的，从现在起，也不叫太师叔祖了，叫师傅吧。”林醒白说道。

　　“是，师傅。”蔡依依当真是惊喜交集，喜不自胜。之前她一直羡幕曲飞烟，楚御晴二人能成为太师叔祖的记名弟子，现在，终于她自己也可以成为太师叔祖的记名弟子。

　　“不过，那在长白傀儡门的辈份呢？”蔡依依好奇道，在长白傀儡门，自己可是有师傅的，而林醒白则是长白傀儡门的太师叔祖。

　　“各算各的吧。”林醒白点头说道。

　　“毫不怀疑，我入门最早，所以我当大师姐。”曲飞烟第一个雀跃着说道。

　　林醒白点点头：“曲飞烟为大师姐，楚御晴为二师姐，蔡依依你为三师姐，姬宫绫子为四师姐，姬宫彩子你为五师妹。”林醒白把话一说出来，自然就已经确定。

　　曲飞烟高兴得紧，楚御晴对于排名无所谓，只有姬宫彩子最郁闷：“我怎么永远是当最小的。”不过姬宫彩子马上转郁闷为高兴：“我忘了，只要师傅再收弟子，我就不是最小的了。”

　　接下来的日子，姬宫姐妹陪着其它三位少女逛街，林醒白则没有兴趣，只安心在浅草寺中静养。

　　浅草寺中，有着深深的禅意。

　　悟禅。


第180章 （1）登陆以色列

　　林醒白发现，自己很闲。

　　是真的真的很闲。

　　光明世界的学校，现在懒得去了，黑暗世界，自己处理掉自己份内的事情，韩国、朝鲜、日本三国黑暗世界平定，而现在，大多数仙将、暗星将都没有平定，所以，林醒白很闲。

　　闲到相当无聊的地步。

　　如果是五个女弟子都推倒了，还可以多做做运动，这种运动的英文名字缩写叫ML，但是现在，只推倒一个楚御晴，有其它女孩子在，楚御晴又不好意思ML，所以现在林醒白超闲。闲得每天就看浅草寺的鱼池子当中那大大小小的鱼。

　　本来现在最想的是，看一看女帝到底是长什么样子，毕竟这么神秘的女帝，怎么也有想看一看的想法，不过，没奈何，女帝一直没有和林醒白联系。

　　“闲啊，真是闲。”闲得实在无聊的林醒白，开始抽烟。

　　一根接一根的抽，这时候电话响了：“听说你很闲，如果是这样的话，来以色列帮我的忙吧，以色列这边最近有些头痛，上一次仙之军团和黑暗军团大战中出现过的异时空生物犹大，可能会降临，黑暗军团还有一位闲人也插手在其中。”

　　“有些麻烦，也有些头大。”叶轻秋在电话那头，漫不经心的样子，似乎没有什么头大的样子，不过，叶轻秋会开口，显然以色列那边，并不算多平静的说。

　　正好很闲，就去一去以色列吧。

　　林醒白坐的是东京往以色列的前首都特拉维夫，在飞机上的时候，林醒白看着手头的资料。以色列这个国家，其中人口成份，百分之七十六是犹太人，这是全世界唯一的一个，以犹太人为主体的国家。

　　以色列历史悠久，是世界主要宗教犹太教、伊斯兰教和基督教的发源地。犹太人远祖是古代闪族的支脉希伯莱人。公元前13世纪末开始从埃及迁居到巴勒斯坦，曾先后建立希伯莱王国及以色列王国。

　　这一块地盘先后落入无数征服者的手中，不过在二战之后，也就是1948年，以色列宣布复国，在这块地盘上正式成立以色列国，短短的七十多年的发展，以色列国已经是以科技发达闻名的国家。

　　林醒白看着这份资料，这时候有个以色列的空姐，以色列基本是白人为主，现在这个白人空姐，微笑着向着林醒白走来：“请问你需要什么饮料。”

　　“来一杯可乐吧。”林醒白说道。马上，林醒白收到了可乐，不过这漂亮的白人空姐在递过可乐时，同时递过了一张小纸片，上面是一个电话号码，白人美人空姐小声说道：“我晚上九点后下班，到时候找我。”

　　这位白人美人，感觉林醒白相当温文尔雅，白人空姐没有见过这种温文尔雅的东方男子，所以留给林醒白一张电话号码，希望来一段短暂而浪漫的情缘。

　　玩这一套，林醒白哑然失笑，还以为是碰到了生性浪漫的法国人。林醒白随手把纸条接过，虽然没有打算去和漂亮的白人空姐约会，但是林醒白还是没有拒收，这是基本的礼仪。

　　对白人空姐温文一笑，林醒白继续看着手中的资料。而旁边的男子，眼中传过来艳羡的神色，刚才那空姐的姿色并不差，和这样的美人来一段短暂的情缘，只怕是很多男人的梦想。

　　飞机降临在特拉维夫。

　　特拉维夫虽然不是以色列的首都，但是以色列的国家政府就在这特拉维夫，所以这里相当的繁荣，走到特拉维夫的机场上，林醒白随手一弄，把空姐的电话号码给碾碎来，然后随手扔进路边的垃圾桶中。

　　机场中有来接机的人，是两个身穿西装的中国人，正因为是中国人，所以在一堆白人当中相当的显眼，林醒白一眼就看到了这两人，那两个中国青年说道：“是林仙将吧，我们是叶轻秋大姐头的手下。”

　　叶轻秋虽然号称不组织军队，但是也有相应的手下，比如林醒白也没有军队，不过有手下，听到这两个接机的人这样说，林醒白点点头，然后坐入一辆漆黑的轿车当中。

　　轿车停在了一座大厦前，这所大厦上面的是英文，林醒白英文的造诣说不上多好，不过也勉强看得懂，此时，林醒白不由的道，这年头，经济全球化，社会全球化，黑暗世界也全球化了，现在自己会的外语，就有日语，英语，法语，德语，没办法，不会这么多语言，在外国还真不怎么好混。

　　大厦之内，踏上电梯，一路直到第十八楼，而第十八层楼上，林醒白迈步出了电梯，才转了几步，就看到了叶轻秋，叶轻秋仍然是悠闲无比的样子，在那里坐着。

　　“你比较了不起的吗，现在就把第十三仙将的任务给完成了。”叶轻秋靠在躺椅上，修长的美腿放得笔直，这可以毫无疑问的说，至今为止，叶轻秋的美腿，仍然是林醒白见过的第一美眉。

　　“你的速度慢了些。”林醒白说道，大马金刀的坐了下来：“好了，不废话了，说一说以色列的基本局势吧，让你叶轻秋叶大姐都还没有搞定的，一定相当麻烦吧。”

　　“好了，我不废话，直接说了。”叶轻秋说道：“现在的以色列，比其它政府让人头痛的是，他们的势力就是一支，犹太教，他们的势力，无比的统一，根本没有内部矛盾，没有内部矛盾的团体最让人头痛。”

　　“我现在，可以胜过他们的全部，不过一逼得急了，他们就祭出召唤犹大降临地球这招，犹大当年能重伤耶酥，一定是相当了不起的异时空生物，真的降临，我未必能胜。”

　　“我要你来，是要你挡一挡暗中的暗星将，让我可以全力对付犹太教的这帮人。”叶轻秋的手指轻轻的一比划，林醒白当下也了解了，点头：“OK，我明白了。”

　　“就是说，我要找出到底是哪位暗星将，然后帮你挡住那位暗星将，这就成了。”林醒白抽出了香，点燃了香烟：“这样看来，也不是多难的事情。”

　　“对方是暗星将，而上回你击杀的是第十五暗星将，上面的暗星将，只会比第十五暗星将更强，所以，不要大意。”

　　“明白。”林醒白抽着香烟：“我早就明白，这是一场战争，在战争当中大意，就代表着自己的死亡，这点不用你提醒我，我早就知道了。”

　　便在叶轻秋和林醒白对话的时候，有一个少女来报：“报大姐头，犹太教那边出问题了，他们想反攻。”

　　叶轻秋当下站起身来：“想反攻，也要看我答不答应。”叶轻秋站了起来，既然叶轻秋出动了，林醒白便看戏吧，看一看叶轻秋的实力，一直以来，林醒白只看到叶轻秋的快，而没有看到其它的实力。

　　犹太教的主要人物，在这段时间内，一直被叶轻秋压制在主要的几条街内，比如这条Dov Hoz街，这条街上便有犹太教的高手，现在据说就是这条街的人在异动。

　　林醒白坐在轿车上，看着手中的资料，这是叶轻秋刚才扔过来的，事关着犹太教的高手，据说犹太教有五个分堂口，这五个分堂口各自有个头目，号称五太高手。

　　除了五太高手之上，犹太教上面有一位教主。不过这一位神秘的教主，到了五个分堂口的人都被压制住之后，还一直没有现身，不知藏在了何地。

　　“我叫叶轻。”

　　“我叫叶秋。”

　　林醒白才刚收了一对双胞胎的美少女当徒弟，结果这边，马上又出来一对双胞胎的美少女，一个叫叶轻，一个叫叶秋，叶轻长得相当帅气，腿也长，叶秋的脸上略带着忧愁。

　　这叶轻与叶秋，就是叶轻秋的左右手，这一回叶轻在当司机，而叶秋则是好奇林醒白是什么样的人，所以硬凑在这辆轿车当中来，轿车驶着Dov Hoz街，速度很快。

　　叶秋望着林醒白：“林仙将，我听我们仙将说，你是个萝莉控耶。”

　　林醒白听得这样一说，哭笑不得，心中暗道，这叶轻秋居然在背后说自己是萝莉控，自己是那样无耻的人吗，不过想一想自己的五个徒弟，不得不承认，自己很有些萝莉控的倾向。

　　看到这尴尬的局面，林醒白懒得去解释了，干脆就抽起烟来，林醒白这才发现，原来抽烟可以挽回很多尴尬的场面，比如现在。

　　马上，到达Dov Hoz街。这条Dov Hoz街，是特拉维夫重要的建筑群之一，这条Dov Hoz街基本都是白的，白色的建筑一幢接着一幢的，轿车停了下来。

　　在这条Dov Hoz街的前面，划着一条白色的线，叶轻在林醒白的耳边解释道：“这是大姐头划下来的警戒线，当时就说了，越过这条线的人死。”

　　叶轻秋的这条警戒线确实很有威力，犹大教被压制在Dov Hoz街内的人虽然是闹，但是却没有哪个有胆量越过那条警戒线去，一个个白人高手，都是在警戒线后面叫嚣着。

　　“这条Dov Hoz街啊，犹太教除了那个神秘的教主之外，其它的五太高手都被压制在这条街上，他们的西方名字太长太长，我也懒得去记，就按他们的职务去记，他们分别是犹十一，犹十二，犹十三，犹十四，犹十五。”叶轻说道。

　　林醒白听了叶轻的话，哭笑不得，确实，人家这犹太教的五太高手，好歹也有自己的名字，西方名字很长的一大串，据说名字的取法还有特定的说法，复杂无比。

　　现在叶轻就直接把这些人的名字省略掉，但是不得不说，这样的叫起来很方便。林醒白也顺着叶轻的叫法叫了。

　　见得其中的犹十二，这是个长着胡子的白人大汉，显然脾气是属于比较暴躁的：“叶轻秋，你这第五仙将，以为别人怕了你，我就怕了你不成，你把我们压制在这里，就很了不起了。”

　　“告诉你，有本事你就杀了我，只要你杀了我，其它的四太高手，会立即召唤异时空生物犹大前来。”犹十二在说话之间，迈过了那条警戒线，见得如此，只见叶轻秋微微的一笑。

　　下一瞬间，叶轻秋消息了。

　　血，淋淋的洒着。

　　叶轻秋手中的短刀，都是血，而犹十二已经倒在血泊之中，在不停的流着血，好快，不过，林醒白发现自己近步了，在经过与克林特的决斗之后，自己似乎拥有了一定的动态视力。拥的动态视力的人，可以看快速动作看得比别人更清晰，所以，现在林醒白还看清了叶轻秋的动作。

　　叶轻秋的短刀在流着血：“要召唤犹大，就随你们的便，不过，不要忘了，犹大如果降临，只怕你们这犹太教的人，也会被狂性大发的犹大给消灭大半。”

　　犹大平时比较正常，但是有时候会发疯。当时他和酥耶结仇，也是因为突然会狂性大发的原因。这是个被称为超古怪的异时空生物，不然也不会找上酥耶这种难惹的异时空生物来。

　　会发疯的犹大，暂时就做为了叶轻秋和犹太教的平衡点。

　　当然，平衡点马上就要打破，只要林醒白对付了暗中潜伏的暗星将，只怕叶轻秋就不会管三七二十一，犹大降临就犹大降临，也要把犹太教给解决掉。

　　闲话扯回，这时候的叶轻秋，已经解决掉了对手。

　　叶轻秋一直坐在轿车里没有出来，现在林醒白还没有想清楚，对付暗中的暗星将的办法，所以现在干脆不现身，敌暗，自己也暗，这样，两方又走向平衡。

　　在叶轻秋向着犹太教示威的时候，林醒白在轿车内沉思着，到底应当如何对付暗中的暗星将。在叶轻秋杀了犹十二之后，犹太教的人无力，也只有再度退回警戒线内，他们也不想召唤那个可能会发疯的犹大。当然，如果被逼得完全没办法的话，犹太教的人显然会召唤犹大，但是，现在还没有绝望了，一边教主还有办法，一边听说暗星将也来了。

　　叶轻秋这一行车队，在让被压制在Dov Hoz街的犹太教的人老实之后，便离开了。重新回到了那大厦当中。

　　林醒白说道：“叶仙将，也就是说，到现在为止，我来到以色列的事情还没有暴露出去。”

　　“对。”叶轻秋说道。

　　“这样啊，让我想想。”林醒白沉吟着，叶轻秋同样也在沉思着，只是也没有找到适合用的办法，暗星将一旦要隐身在侧，很难对付的，不过，在稍后，却见林醒白的眉头一展：“我想到了，对付暗中暗星将的办法。”

　　“这么快。”叶轻秋微微的惊讶。

　　林醒白当下把自己想到的办法，告诉了叶轻秋。这一回，轮到叶轻秋连连点头了，林醒白在日本玩了一出好戏，顺利的收了日本，斩了克林特，本来以为，那只是偶然暴发，现在叶轻秋才发现，这个第十三仙将，果然脑子很诡异，想出来的点子很厉害。

　　好戏，即将开始。

　　“哈哈哈哈。”发狂的大笑声，横断天猛然的一刀挥下，这是非洲最后的抵抗力量，足足有一万人，这一万人都是高手，但是战意勃发的横断天，可没有理会这些。

　　血色的夺爱刀已经出手，发狂的攻向了非洲的最后抵抗力量。

　　地球上，只有七个洲。

　　而现在，横断天挑战着七大洲之一非洲最后的抵抗力量。

　　半天之后，血淋淋的一片，横断天本身也是血淋淋的，不过横断天却是发狂的大笑：“夺爱夺爱，夺天之所爱，天下之人，何人敢与我为敌，天上天下，再无敌手。”

　　横断天哈哈发狂的大笑，战意全发。

　　“杀得好痛快啊。”横断天哈哈大笑：“不过都是一些杂碎，没有真正的高手，相信，黑暗军团的一定有我想杀的人，一定可以让我杀得更加的痛快。”

　　“敢问天下之大，何人不可杀，何人可不死于我刀下。”狂意，战意，刀意，勃发！


第181章 （2）登陆以色列

　　“哈欠。”林醒白坐在轿车内，由着特拉维夫直驶向耶路撒冷，特拉维夫去耶路撒冷的道路，是相当平直的高速公路，耶路撒冷是以色列自1950年以来的首都，该国的总统府、大部分政府机关、最高法院和国会均位于该市。

　　1980年，以色列国会立法确定耶路撒冷是该国“永远的和不可分割的首都”但是，大多数国家不承认耶路撒冷是以色列的首都，认为该市的最终地位尚未确定，有待以色列和巴勒斯坦双方谈判决定。

　　所以，这是个很混乱的城市。

　　或者说，这里是个叶轻秋的势力很少涉及的城市，叶轻秋主要把势力放在镇压特拉维夫犹太教去了。

　　终于，到达耶路撒冷，在这里，林醒白用了些许易容术，摇身一变，变成了犹太教的教主。没错，是这个身份。之前，林醒白就和叶轻秋分析过了，犹太教的教主实在太过神秘。

　　所以呢，林醒白干脆就摇身一变，变成犹太教的教主，当然，这样不是用来欺骗犹太教的人，而是想吊出暗中的暗星将来。现在，叶轻秋在以色列是绝对强势，估计犹太教主出现，那暗中的暗星将，应当会去会一会犹太教主。

　　这样一来，林醒白就可以吊出暗中的暗星将。

　　当然，这种计划，只有在耶路撒冷实施，这里鱼龙混杂，叶轻秋在此地的势力不也大，这也才最好吊出暗星将的地方。

　　不过，在这里的第二天，林醒白就收到了电话：“第十三仙将林醒白，想易容成神秘的犹太教主，吊我出来，你的计划是不错，可是，你本身独特的真气，我早就记住了，你如何骗得过我。”

　　显然，电话那头的暗星将很得意，所以现在对林醒白得意了一把。之后，电话马上挂断。

　　林醒白沉思着，同时，毫不犹豫的赶着回了特拉维夫，在耶路撒冷假扮犹太教主的计划失败了。

　　特拉维夫，叶轻秋呆的大厦。

　　“计划失败了，不过也成功知道了一点，这个暗星将，喜欢分辨人的真气，这表示这是个细精之极的人。”林醒白沉吟着：“暗星将从第五位以后，有哪几位暗星将，是如此精细的人，这样就可以推出到底是哪位暗星将了。”

　　叶轻秋微微的皱着眉毛：“等一下，你这样一说，我到是记起一件事情来，这位暗星将数次出现，不过以我的速度赶过去，他都能在我到来之前消失，这位暗星将的能力，我大约知道了。”

　　听得叶轻秋这样一说，林醒白缓缓的开口：“第十四暗星将环境科学家斯泰沃。”

　　“对。”叶轻秋点头道。

　　第十四暗星将斯泰沃，这是个相当独特的人，纵是在暗星将当中也相当特别。这人在光明世界的身份是个环境科学家，据说专精于很多物理科学方面的情况，这是相当了不起的，这个世界的强者，更注重本身的力量，对于现代科技并不太重视，对于这些强者有杀伤力了，只有核武器这种大杀器。

　　而且，这个斯泰沃也不是为了研究现代科学到底有多大的杀伤力，而是号称要让地球的环境变得更好一些来。他在黑暗军团当中，算是相当特立独行的人。

　　不过斯泰沃也有些绝活，比如，他可以清楚的知道每个人的真气，无论哪个，他一看便知，对真气的分辨能力，强到强悍，便是想伪装，在他面前也是难上加难。

　　这是林醒白失败的原因。

　　同时，这个斯泰沃对于真气太过敏感，对于周边的环境也太过敏感，所以想靠近他太难太难，他都会在敌人靠近之前逃走掉。这也是为什么叶轻秋，总是找不到他的原因。每次叶轻秋一来，他感觉到，然后远远的遁走了。

　　这是个对真气敏感度超强烈的人，在黑暗军团当中，他的战斗力不算多强悍，但是由于他的本事，使得任何环境变化都会影响他，使得他可以轻易的知道很多事情，又轻易的可以逃拖几乎所有人的追杀。

　　不过，这人在黑暗军团当中也是相当另类的存在，因为他疯狂的迷恋着第五暗星将罗德蕾，根本不甩上面更强的暗星将，也只有罗德蕾才能使动得了他。

　　“这人不解决，我绝对不能放心的对付犹太教。”叶轻秋说道。

　　“这样的话，我到是有另外一个计划。”林醒白说道：“因为知道了对手是谁，所以这一次的计划就特别好定一些。”

　　“据说在黑暗世界，流传着我好色。”林醒白抽着烟说道：“因为本人收的徒弟全是女孩子的原因。所以，这一次我们就将计就计，用我好色这个弱点，骗一回第十四暗星将，同时捕杀他。”

　　“怎么说？”叶轻秋问道。

　　“很简单。”林醒白说道：“便做一场假戏吧，这假戏的内容是，本人色胆包天，去侵犯叶仙将你，结果被你打得重伤，想来，我身上这枚纽扣，估计黑暗军团的暗星将们想要得很。”

　　之前说说过，每一个暗星将、仙将，都有着自己的一枚纽扣，这一枚纽扣含有极深刻的意义，取得对方的纽扣，这是仙之军团的仙将们和黑暗军团的暗星将们，都想的事情。

　　“这一招利用了斯泰沃的贪欲，如果他硬不中计，我也没办法。”

　　“当然，他中计也是必然的，因为这次的假戏，第一，我侵犯你这假戏，毕竟做成接近真戏，第二，你重伤我，也要打得很真，不用留手。”这第二条，也是林醒白凭着自己的巫族肉身的原因，如果是修真者，只怕叶轻秋不留手，这样的打法，直接可以杀了林醒白：“这两边都做成快真的了，斯泰沃现在必然在观注着我们。”

　　“他对真气，以及环境的掌握，远超过人的想象，所以我们这里，假戏几乎演成了真戏，那么，斯泰沃必然会中计，这是因为他自己的自信，每一个强者，对于自己最强的方面，都会相当自信。”

　　“但是这一次，就是对自己最精通的方面的自信，会让斯泰沃败的。”林醒白说出了自己的计划。

　　如果这计划，对于别的暗星将或者没用，但是对于斯泰沃却相当有用，因为斯泰沃绝对不会相信，自己可以由环境一丝细微变化中知道事情的全过程，也就是说，没有人可以欺骗他。

　　叶轻秋微微的一沉思，沉吟着，这回要和林醒白演一场接近真戏的床戏，让她很不适应，不过最后还是同意了，因为现在，无论是仙之军团的步骤，还是黑暗军团的步骤，都在不停的加快，赶着时间。

　　越早完成东、西半球的掌控，那么就可以越早的对对方加快攻击。

　　“好吧，这个我可以同意。”

　　在说完这些之后，叶轻秋一甩手，点破了这里的真空，从刚开始谈话起，一切都在叶轻秋制做的短时空的真空里面，因为在真空里面，才能让斯泰沃不知发生了什么事情。

　　斯泰沃在侦察这方面的能力，确实是太变态了，由环境入手，几乎就是神话中千里眼加顺风耳两者的集合。

　　在真空被点破之后，叶轻秋和林醒白都没有说话，而是各自的离去。

　　三天之后，估摸着时间差不多了，林醒白准备开始自己一手导演的好戏。这三天的时间，林醒白去收集一样药物，叫亿万软骨散，亿万软骨散当时甚至可以把朱化血都给禁住，可以其霸道。

　　不过亿万软骨散还是禁不住叶轻秋这样的宗师级人物，当然，林醒白用了巫族特殊的方法凝炼，终于凝炼出了手中的这件药物，这药物，林醒白取了个名字叫“亿亿软骨散”，取名取得一般，只取比亿万软骨散厉害之意。

　　不过，这药物，最多禁得了叶轻秋三秒钟左右，便禁不住，真正禁得了叶轻秋这等级宗师的药物基本就不存在，但是，林醒白只是取了个这样大的名头，来吓唬人的。

　　林醒白把亿亿软骨散泡在了叶轻秋的茶里，待得叶轻秋喝了之后，然后，悠闲自在的走出来：“叶仙将，这是亿亿软骨散，这可是我研发的新药，可以让你这种高手，也被禁住十分钟。”

　　叶轻秋在之前就知道这药，知道自己的真元力一冲，三秒钟就可以冲出药力，但是故意不冲，反而让自己的身体软软的，演戏吗，就要演全套来着。

　　然后，林醒白装出好色的样子，手已经抚上了叶轻秋的美腿，毫无疑问，叶轻秋的美腿相当的好摸，林醒白摸着摸着，只觉得手上极是过瘾，叶轻秋的腿上弹性相当的好。

　　“林醒白，你要做什么。”

　　“到了现在为止，你还问我要做什么，叶轻秋叶大美人，你太迟钝了吧。”林醒白哈哈的笑着，很好，这些笑声，动作，很符合淫贼的形象，当然，淫荡不能只在腿上过过干瘾。

　　手滑在了叶轻秋的大腿上，抚摩着细嫩的大腿，叶轻秋现在就快忍不住，把林醒白给一脚踢飞，但是戏还是要演的，而且故意没冲开药力，让她全身无力，软绵绵的。

　　林醒白心道，这计划不错，自己一边实施计划，一边还可以大占便宜，像叶轻秋这等美人，这个世上，以前根本没有一个男人可以摸到。林醒白现在也不君子了。

　　手触在弹性惊人的酥胸上，另一只手揉在臀部，美腿的御姐叶轻秋，就这样被林醒白压在心下，压着这个世界顶级强力女人的身上，林醒白到是有些征服感。

　　不过，可惜这只是假戏。

　　林醒白又占了三分钟的便宜，结果砰的一下，林醒白被打飞去，叶轻秋这一掌还真没有留手，被占了三分半钟便宜的御姐，发起怒来也相当惊人的，当下林醒白便远远的飞出去。

　　还好叶轻秋最重要的是快，所以掌力不算太雄厚，而林醒白又是巫族肉身，但饶是如此，林醒白也受了伤。

　　“你所谓的十分钟药效，很不幸，我三分半钟就解开了。”叶轻秋如是说道，天知道，叶轻秋此时也不是得已这么快，仅仅是三分半钟，自己的底下便湿了些。再下去，只怕就假戏真做。

　　叶轻秋飞速扑了过来，又是一掌重重的轰在林醒白身上。

　　此时，林醒白重伤。

　　叶轻秋连打了两掌极是快意，同时心中暗疑道，这样重伤状态的林醒白，可以对付得了斯泰沃吗，便在叶轻秋连出两掌，重伤林醒白，再略略的把白衬衫扎紧，刚才林醒白居然把白衬衫全部解开了。

　　而这时，叶轻走了进来：“参见大姐头，犹太教那边出问题了，似乎犹大要……”便在叶轻秋略略沉吟之间，重伤的林醒白，已经开始了飞奔，其疾如风最快速度开始。

　　这一切都是计划，而现在，开始了林醒白的逃亡，只希望，能惹出第十四暗星将来。

　　林醒白加速的逃离着，同时，全身各处的细胞都在不停的释放着能量，修补着伤势，只有在最快的时间内修复好伤势，才能迎击斯泰沃，否则说不定会被斯泰沃反击。

　　重伤的林醒白，不可能是斯泰沃的对手，毕竟斯泰沃也是暗星将。所以这一回，林醒白第一次全身细胞一起出动，恢复着身体的伤势，不过是区区五分钟，林醒白的伤势便好了八成左右。

　　当然，这种燃烧全身的细胞，用极短的时间恢复本身的重伤，这种相当逆天的招式，巫族也只能用一次。再下次想用，就老老实实的等待着全身细胞再度弃满能量再说，而巫族全身细胞用光能量，想再度充满，就需要相当长的时间了。

　　终于，伤势好得差不多了，林醒白心中放下了许多心来，现在自己有了平时的战力，当然，外表还是重伤的样子。就等着斯泰沃跳进自己的陷阱来了。

　　在林醒白的前面路面上，正有一堆人，在举行着街头狂野派对“Love Parade”，派对场地的总长度达三点八公里，在举行当日，警察还会把巡游路经的街道暂时封闭，让活动得以顺利进行。

　　这种街头狂野派对“Love Parade”，其宗旨是宣言爱与和平，在特拉维夫，每年的十月会举行一次，其间主办单位会安排大约三十架花车，沿着指定路线慢驶巡游。除了抢眼的布置外，花车上还安装了很多强劲喇叭，同时有DJ在车上打碟，让在场蒲友闻歌起舞，完全投入忘我境界。为表“尊重”大会，女孩子们更会毫不吝啬，以性感战衣出席Love Parade，令在场观众大饱眼福。

　　林醒白一下子扑了进来，然后，林醒白看到，在狂野派对当中，有个四十岁左右的中年男子，无声无息的侵入自己的视野，而且疾向自己扑来，林醒白当下闪身而过。

　　下一个瞬间，林醒白一边假装着吐血，一边看着这个四十岁左右的中年男子，这个中年男子是高鼻子的白人，眼睛很深，有些胡子，这些胡子没有太修整，乱蓬蓬的。

　　中年男子站在林醒白的面前二米处：“自我介绍一下，我叫斯泰沃，外号环境科学家，在黑暗军团的职位是第十四暗星将，排名正好在你杀的第十五暗星将之前。”

　　“听说第十五暗星将折在你手中，不过，很可惜，这一回，我会杀你。”斯泰沃现在的兴致显然很高：“你估计不会知道，你因为好色，惹得叶轻秋重伤你，结果逃遁至此的消息会被我知道。”

　　“也对，或者人们太不了解我的力量了，我的战斗在暗星将中并不出众，便是我可以由环境中，得到我想要的一切信息，就好像你们中国神话中的千里眼，顺风耳。”

　　“所以，我知道你的事，林仙将，真佩服你，连叶轻秋那个强势御姐的便宜也敢占，你占了三分半钟的便宜，现在，死亡也无所谓了。”斯泰沃说道：“好了，不多说了，我现在要杀你，你的纽扣我要定了。”


第182章 （1）暗星将战仙将

　　说起来，无论是仙将还是暗星将的纽扣，都有着相当大的秘密存在，传说中，在两大军团分出个胜负之后，天地间会出现异象，而到时候，得到纽扣越多的人，得到的好处就越大。

　　当然，这仅仅是传说，至于其中的秘密，还没有人知道。但是，这个传说，据说是由东半球上空的天书，西半球上空的地书上传下来的，天地二书，本来就蕴含着相当多的秘密，由这上面传下来的，自然非比寻常。

　　而现在，第十四暗星将斯泰沃，走在林醒白的身前，相当的得意：“林仙将，你的纽扣，我拿下了。”斯泰沃在说话之间，已经手抓向林醒白胸前，掌力便要吐出来。

　　便在此时，斯泰沃的胸前心口处，却猛然受了一记重掌，这记重掌，直把斯泰沃打得飞退过去，显然，这是林醒白出的手，几乎没有任何停留的，林醒白的手一转，五柄雷哭小斧飞了出去。

　　在五柄雷哭小斧飞出去的时候，神火焚天刀带着相当霸道的火焰，直斩向斯泰沃，显然，抢得先手的林醒白，不会仅仅是击中他一掌就罢休，现在的目的是杀死斯泰沃。

　　而这一系列的安排，似乎已经将斯泰沃推向了绝路。

　　好个斯泰沃，果然不愧是暗星将，开始被雷哭小斧给砸中之后，立即便开始了逃遁，当下便潜入地面之下，林醒白的唇角扬出了笑容，在自己面前玩土遁，当真是找死。

　　神火焚天刀直劈向土地之下，斯泰沃的所在，被土遁行家林醒白看得一清二楚，这一刀绝不留手，而且是以不动如山斩出，不动如山斩在土中，更是凭空的添加了几分威势。

　　血飙起。

　　到现在为止，斯泰沃被林醒白暗算了先，到现在还没有一点反击的可能性。林醒白也不废话，在这种可以击杀对方的大好时机，任何废话都是假的，所以林醒白神火焚天刀继续斩下。

　　这一式是风林火山，威力奇大的劈了下去。

　　斯泰沃现在就受了重伤，如果再生受一记风林火山，只怕就要立即失了性命。不过斯泰沃好歹也是第十四暗星将，并不是软的，当下便呼的一声，使出一个绝招来。

　　绝招——绝对守护术。

　　之前就说过，斯泰沃是个孤僻的性子，除了爱慕第五暗星将白吸血鬼罗德蕾之外，并不和其它暗星将交往，这种人从出生起，便生活在自己的精神世界当中，孤僻到死。

　　正因为他是个孤僻到死的人物，所以他创出一门绝对守护术，损失自己相当的真元力，可以暂时的构成一个绝对守护的圆球障，比如现在，林醒白就看到，周围的环境猛然间，在斯泰沃的旁边，空间好像突然断了一样。

　　这就是斯泰沃的绝对守护术，这种绝对守护术，是暂时生出一个异空间去，这个空间的力量，自然没法劈到那个空间去，任何力量都伤不了异空间的斯泰沃，所以，这叫绝对守护术。

　　当然，这绝对守护术也有缺点，那就是，要暂时生出一个异空间，需要的法力相当的骇人，以斯泰沃的实力，也只可以创造异时空十五分钟，十五分钟后，功力耗尽，异空间消失。

　　这个绝对守护术，乃是斯泰沃明面上的绝招，所以无论是仙将还是暗星将都知道，林醒白的神火焚天刀风林火山的力量，施了个空，当下也不再进攻，而是深深的呼了一口气。

　　等十五分钟，那么好吧，就等十五分钟。

　　林醒白盘膝坐下，同时把神火焚天刀横在腰间。

　　在绝对守护术中的斯泰沃，看起来脸色不太好，显然受了重伤，不过仍然在说话道：“林仙将，看样子，我是受了你的算计了。”

　　“对”林醒白说道。

　　斯泰沃说道：“这样说来，所谓爱好女色，结果用亿亿软骨散麻醉叶轻秋，结果被叶轻秋重伤，这些都是你的陷阱。”

　　“对。”林醒白说道：“你说的完全正确。”

　　“不过不对啊，我是环境科学家，我可以利用环境，做到你们中国神话千里眼和顺风耳做的事，环境告诉我，叶轻秋的身体里，确实有股麻药存在着，你应当确实麻醉住了她啊。”

　　“不，亿亿软骨散，确实是我玩出来的新药，只是，纵是新药，叶轻秋也可以轻易的冲开，但是她没冲而已，谁告诉你，中了麻药，就一定要用真元力去冲开来，虽然修真者一般会这样干，但是偶尔逆向思维行不行。”

　　“那你在抚摩她的时候，心跳等确实加得很快。”

　　“你看到美人，在摸着美人的时候，你的心跳会不会很快。”林醒白说道：“当时我就不去想这是个计划，而是全心全力去享受不成，动人的美女，也是不错的。”

　　便在林醒白这样说的时候，一声冷哼，美腿修长的叶轻秋走了过来，经过林醒白的耳边时，轻轻的说道：“这件事你要再敢说，小心我杀了你。”短刀似乎要劈出。

　　林醒白当下不敢再说，没办法，现在实力不如叶轻秋，也只有软一下，等哪天自己实力比她强了，一定要把这美腿御姐，狠狠的压在身下，把玩蹂躏一把。

　　叶轻秋对于这种相当独特的空间守护术，也没有什么办法，只好静静的等待着这十五分钟完，便在此时，斯泰沃问出心中最大的疑问：“环境告诉我一点，那就是，叶轻秋伤你伤得很重，为什么，你现在的伤好了。”

　　“这个世界上，根本就没有可以让我们这种实力的人，伤势突然变好的办法。”斯泰沃说道。

　　“这就是秘密了，我不可能告诉你。”林醒白心中暗笑，这人活在世界上，总有几张王牌，比如自己是巫族这种事，只要还能维持下去就继续维持下去，又比如混铁棍的事情，王牌这东西总要藏几张的，在能用的时候用出来。像当时如果自己没藏有王牌招式，风林火山阴雷，只怕当日在孔府后山，就敌不过孔温良那家伙。

　　时间一点一点的过去。

　　叶轻秋轻轻的把玩着自己的短刀，林醒白抽着烟，等待着时间的过去，到了现在，是要定了斯泰沃的性命，绝对不会容许这人活着回去，他的环境能力，实在是太逆天了。

　　便在十五分钟快要走尽的时候，林醒白发现不对劲了，确实有些不对劲，十五分钟一到的话，斯泰沃的性命是丢定了，但是他现在还没有多少焦急以及死前的恐惧表现出来。

　　难道说斯泰沃安排了什么后招不成？不过，斯泰沃再安排什么后招也应当不会有用啊，这一回不但是自己在，连叶轻秋也在，叶轻秋的实力相当恐怖，速度又快得离奇。

　　便在此时，林醒白突然醒悟到斯泰沃有可能的后招，便在此时，心中警觉一醒，几乎是身体的终极反应，身体硬生生的横移了三公分，躲过可怕的一击。

　　在刚才林醒白盘地而坐的地方，俏立着一位二十五、六岁的白人女性，那白人女性是相当白的白美人，金色的头发没有一点杂质，眼睛湛蓝，全身肌肤雪一样的白。眼睛很深，鼻子相当高，红唇略厚，但因此更是诱人。身材更是好得无话可说，胸前的最少也是D，腰细人高腿长。这白人美人的武器，是一把血红的匕首。

　　如果林醒白刚才反应慢了一些，可以肯定，绝对要被这位白人美人的匕首刺中，而此时，很显然，这位白人美人很是意外，林醒白居然可以躲得过她的背刺一击。

　　叶轻秋看向白人女性说道：“白吸血鬼罗德蕾，第五暗星将。”

　　白人美人说道：“对，我就是罗德蕾，第五仙将叶轻秋。”

　　第五仙将对第五暗星将，同时，这也是叶轻秋第一次面对着罗德蕾。

　　罗德蕾先是看向林醒白：“看成以前一切的评估，都低估了你，第十三仙将林醒白，我大领域境界的第六重，居然被你未到大领域境的人给躲掉了背刺一击，了不起。”

　　“我会上报黑暗军团的黑暗理事会，让他们重新评估你这人，绝对要把你列入仙之军团当中，难应付人之列当中，几乎可以和卫伤持平的来，否则，绝对是小看了你。”

　　尴尬，这个白吸血鬼，一直盯着自己干吗，知道你很好看，但是林醒白可不想太引人注目，对于黑暗军团的人来说，越难应付的，估计他们出动对付自己的人便越强。

　　同时，林醒白在沉思着一件事情：“罗德蕾，原来叫斯泰沃在此的人就是你。”

　　“对。”罗德蕾点头：“我不想叶轻秋那么快完成任务，毕竟我在西半球的任务还没有这么快完，但是想不到，你们居然逼得斯泰沃用出了绝对守护术，确实了不起，还好我人正在附近，如果还在欧洲，只怕斯泰沃就死定了。”

　　林醒白知道了一切的始末，当下拍拍手：“好了，你们两位强气御姐去慢慢谈，我没兴趣了。”

　　叶轻秋看向罗德蕾，罗德蕾亦是看向叶轻秋。

　　第五暗星将对第五仙将。

　　罗德蕾看向叶轻秋：“我一直听说，叶轻秋你很快啊，在东半球，你是最快的。”

　　“不过，你知不知道，在西半球，我的速度最快。”罗德蕾说道：“自从我听说过你很快之后，我一直很好奇，到底是我这个西半球最快的更快，或者说你那个东半球最快的人更快些。”

　　“我和你，到底是谁更快呢。”

　　林醒白现在才突然醒悟到了，自己无意间，似乎看到了东半球最快与西半球最快的两位在一起，然后这两位，似乎要比一比，哪个更快。

　　叶轻秋说道：“和你比一比哪个更快，我很有兴趣，不过，我想先杀斯泰沃。”叶轻秋说话着，同时，叶轻秋的人消失了，而罗德蕾的人同时也消失了，只听当的一声，在斯泰沃的头顶上，一道金铁交鸣声。

　　林醒白本身速度也快，动态视力好，所以现在还看清了，叶轻秋先用了三倍音速闪过去，短刀砍向了斯泰沃，而罗德蕾同时也用三倍音速闪过去，匕首反击短刀。

　　好快！这是林醒白现在的感慨。

　　而斯泰沃则呆呆的看着，他动态视力没有林醒白好，所以根本看不到这两人的交手。

　　罗德蕾一个闪身，闪到了叶轻秋的身后，匕首递出，匕首在离叶轻秋仅有一厘米的时候，罗德蕾说道：“叶轻秋，你还是不够快啊。”她们的说话，也是以超高的频率说着的，快速无比。

　　叶轻秋身体消失，短刀驾在了罗德蕾的粉颈上：“我的速度真的不够快吗。”

　　“是的，你的速度不够快。”罗德蕾一个反身，又回到了叶轻秋的身后，匕首刺向了叶轻秋的心脏，不过叶轻秋马上消失了。

　　这两人都打得太快太快了，林醒白发现自己的动态视力居然可以追得上这两位的身形，不由的佩服起自己来，想来这个世界上，看得清这两人决斗的，最多不超过十五个。

　　速度对速度，短刀对匕首。

　　两个人都没有伤到对方。

　　靠，林醒白现在肯定了一件事情，便是这两个人虽然在比速度，虽然比得相当夸张，快到几乎看不见了，但是，叶轻秋和罗德蕾，一定互相隐藏着速度，这绝对不是她们的最高速度。

　　这两个家伙一直在隐藏着自己的真正实力，林醒白看看这样比估计比不出来结果，林醒白说道：“其实罗德蕾你现在输了。”

　　“当。”

　　一声清脆的金铁交鸣声，叶轻秋和罗德蕾互相停了下来，一个立在斯泰沃的东，一个立在斯泰沃的西边，各离斯泰沃有十米左右。

　　罗德蕾看向林醒白：“林仙将这样说何意？”

　　林醒白笑了笑：“罗德蕾暗星将现在还没有看出来吗？现在你和叶仙将几乎是平手，这样的平手之局，你们哪个也杀不了斯泰沃，也不一定救得了，但是不要忘了，我还在。”

　　“我现在要杀斯泰沃的话，有叶轻秋挡你，你奈何得了我吗？”林醒白笑咪咪的看着罗德蕾。

　　罗德蕾现在真想把林醒白给灭杀了，这第十三仙将，一直让人难缠得可以，真是让人无语得很：“那依林仙将所言，这事如何处理。”

　　林醒白笑着说道：“很简单，现在我们占着绝对的优势，但是如果我们要杀斯泰沃的话，只怕罗德蕾你不肯和我们罢休，如果罗德蕾你刻意为难，只怕这以色列的局势，也稳不下来。”

　　“所以，干脆折个中吧，我有一门奇异的禁术，可以封住斯泰沃一部分的环境能力，让他大约把他的能力减弱到五成，这样，他的威胁性也不会这样大了。”林醒白有的禁术是巫族流传下来的，绝对不怕人破得了。

　　“同时，以色列的事情，罗德蕾和斯泰沃你们两位暗星将，不得再管。”

　　林醒白这样说，罗德蕾陷入了沉思，但是不得不承认，现在的局面确实是林醒白，叶轻秋占优。

　　“好吧。”罗德蕾当下同意。

　　林醒白走到斯泰沃的身边，施起了相当繁复的巫族禁术，罗德蕾努力想看出这门禁术的头脑来，如果能看出头脑，就可以想出些许破法来，但是，任由罗德蕾如何看，也根本找不到一点破法。

　　有一门很诡异的禁术，这是罗德蕾对于林醒白的判断，正因为这个原因，使得在罗德蕾心中，林醒白的威胁性更大了。

　　终于，施法完毕。

　　在施法的过程中，斯泰沃一直以怨恨的目光看向林醒白，不过林醒白哪管得他，林醒白又岂会怕这斯泰沃来着。自己与他的第一次相斗，便胜了此人，现在更是一点不怕他来着。

　　“好了，再见了，第五暗星将，第十四暗星将。”林醒白的心情大好，在与暗星将的第二次交手中，再占了绝对的上风，这样心情自然是相当不错。


第183章 （2）暗星将战仙将

　　“如果有机会，再来比一比速度。”罗德蕾走的时候，挑畔的看向叶轻秋。

　　“如果有机会，会的。”叶轻秋说道。

　　罗德蕾带着能力被封印了五成的斯泰沃，在空中飞快的飞行着，由以色列开始飞，到了后面，飞得高了，看到一驾由以色列开往欧洲的飞机，当下便一个翻身，坐在飞机背上去。

　　这整个过程，没有带起任何的波澜，飞机上的人自然是不知道。罗德蕾把一股真元力，输入到斯泰沃的身上，斯泰沃伤在林醒白手中太严重，现在还不停的咳血。

　　“以第十四暗星将面对着第十三仙将，你还会输得这样惨。”罗德蕾说道：“对方在仙之军团的排名，不过与你在黑暗军团的排名相当。”

　　“不过话说回来，这第十三仙将，确实是难缠。在这趟回欧洲之后，我一定会到黑暗理事会去一趟，把林醒白的威胁性调高来，这人的威胁性，不在大领域境界的卫伤之下，你敌不过他也属正常。”

　　斯泰沃见自己一向仰慕之极，把那看成天人一般的罗德蕾，口中高度评价着林醒白，却说自己输了也正常，当下便气得再吐出一口血来，心中暗道，自己下回一定要扳回这一局来。

　　此时在飞机上空的罗德蕾，心中也是暗道，叶轻秋啊叶轻秋，你估计没有想到，刚才的比试，我的速度根本不是极限，离极限差得太远，最多用了六成的样子，而且还有几种绝招加速度的没有用出来。

　　下一次和叶轻秋决斗比速度，自己一定可以胜她。

　　飞机，继续向着欧洲飞去。

　　白云渺渺。

　　以色列，特拉维夫市。

　　叶轻秋和林醒白，驱车向特拉维夫市内而去，刚才和罗德蕾等二位暗星将，是在市郊斗的。叶轻秋此时心中亦是暗道，在刚才自己的速度，只发挥了六成的样子，同时还有数种绝招没有用出来。

　　下一次和罗德蕾决斗，自己一定可以胜她。

　　这样回到了叶轻秋的地盘，在下车之前，叶轻秋还说道：“设计伏杀斯泰沃的过程，是借重了你，如果你传出去，我会用尽任何办法，走遍天涯海底也要杀你。”

　　这位美腿御姐从小到大，还没被人这样占过便宜，林醒白耸了耸肩，漫不在乎的样子让叶轻秋心中越怒。

　　便在叶轻秋踏入大厦的时候，叶秋一下子跪在叶轻秋的面前：“大姐头，不好了，压制在Dov Hoz街的犹太教诸人，暴动了，而且据说，正在举行着召唤犹大的仪式。”

　　叶轻秋当下一怔，变化生得这么快，之前的犹太教暴动，不过是叶轻秋人为控制出来的，现在却完全不在叶轻秋的预料当中，叶轻秋当下也不坐轿车，直飞向Dov Hoz街。

　　而林醒白见之，也马上跟上，似乎在Dov Hoz街发生了相当好玩的事情。林醒白的速度虽然比不上叶轻秋，但是却比其它人快得太多，这样子全力飞奔，也不用太久就赶到了Dov Hoz街。

　　林醒白赶到Dov Hoz街时，Dov Hoz街上的犹太教众，正全部拿着武器对着手执着短刀的叶轻秋，叶轻秋的俏脸上闪现过了杀意：“你们这些人在找死吗？犹太教还敢反抗我。”

　　在犹太教众的后面，出来一位身穿着漆黑袍子，整个人都罩着袍子的人，那全身罩着漆黑袍子的人，身上的真元力相当雄厚，应当就是犹太教那神秘之极的教主。

　　那漆黑袍子男拍着巴掌，笑着说道：“精彩啊精彩，仙之军团的两位仙将，斗黑暗军团的两位暗星将，这种战斗，当真是精彩得离谱，我不赞也不行了。”

　　“我犹太教在以色列立教不知多少年，在此间的力量，岂是你们可比的，你们之间的斗争，自然而然就要落入我的手中。”漆黑袍子男笑着说道：“不过两位仙将占了上风，确实是了不起。”

　　“暗星将既然败走，那么我也只有自己靠自己了，所以，只有在你回来之前，召唤出犹大来，不然，只怕一切晚矣，我们犹太教，可没有对抗两位仙将的实力。”漆黑袍子男说道。

　　“现在，犹大即将召临到地球，我们犹太教将臣服在犹大的旗下，看一看叶仙将，林仙将两位，面对着这种局势，有什么办法。”漆黑袍子男显然对于自己的计划相当得意。

　　而至此时，叶轻秋，林醒白二人，不得不承认，因为要和暗星将斗，结果让犹太教主钻了空子，在这种时候召唤犹大降临，不过现在看样子，犹大降临也是没有办法的。

　　无数喃喃的声音响起，而天空当中，出现了漆黑的大门，大门是西方式的大门，而非东方式的，以色列这块地盘，本来就是东半球上面，西化相当严重的国家。

　　漆黑的大门上面燃着漆黑的火焰，火焰灼灼的燃烧着，这一扇通往异时空的大门，是林醒白所见过的最小的，不过，这不代表犹大是众多异时空生物当中最弱的。

　　犹大从来都不弱，之所以大门这样少，因为犹大是人形。之前的朱厌是猴形，爪哇大神是四只手的猴形，而八歧大蛇是八只大蛇的形态，都非人形，而现在，犹大是人形。

　　犹大此人，乃是耶稣基督同母异父的弟弟，《圣经·新约全书·犹大书》的作者，不过，此人在最后重伤耶酥，使得耶酥被迫退回异时空去疗伤，这个犹大最大的特点，喜欢发疯。

　　漆黑的门被推开了，在门被推开之后，走出一个人形的生物来，确实只是人形，犹大到底是什么生物，原型是哪种洪荒生物，并不知道。当然，一定是洪生物。

　　异时空生物，除了极少数的，都是洪荒当初的生物，只可惜，被仙界与地球的那次甩了开去，所以到了现在这局面。无数洪荒生物分布在不同的异时空里，时刻想到达地球来。

　　犹大长得像四十岁的西方男人，脸上挂着有些疯狂的笑容。

　　犹大由着异时空，走到地球的天空上：“我犹大的子民们，你们终于决定燃烧一千的性命，用我们犹太教的秘法，把犹太教的始祖我召唤到地球来，哈哈哈哈，我终于重临地球来了。”

　　林醒白这才知道，原来召唤犹大需要犹太教一千名精英的性命，外加上犹太教的秘法。

　　那边犹大看向自己的徒子徒孙，说道：“你们很好，很不错，到现在还服从我当年定下来的教义，所以，我会把你们带向胜利，把犹太教带向最辉煌的所在。”

　　犹大高兴的大笑着，几乎所有的异时空生物，降临地球后做的第一件事情，一般都是哈哈大笑，在一个荒凉得没有第二只生物的异空间呆上几千年，再能回到有人烟的地球，只怕任何生物都要笑疯来。

　　犹大笑完之后，指向叶轻秋，林醒白：“你们就是仙之军团的仙将吧，哦，女仙将的实力不错，男仙将的实力差了些。”

　　被犹大指名说着实力差了些，林醒白一点也不恼，没办法，自己才练了五十几年，其它的仙将，哪个没练几百年，或者更久的，比如女帝，听说八百年前便到达大领域境界的第九重，也就是说，这位最少也活了一千多年。

　　虽然巫族功法更了不起，但是，学了五十多年，便拼其它族练了几百年，几千年的精英级人物，也不太可能。

　　犹大又说道：“女仙将的实力虽然不错，但是，和我还是有些差距的，看来这一回，我降临地球的过程相当顺利，不像爪哇大神那样的倒霉。”显然，爪哇大神的倒霉，现在已经被很多人知道了。

　　犹大用指指向叶轻秋，林醒白：“两位仙将，你们来啊。”

　　叶轻秋的身形消失了，在犹大的身上带起一道血痕，这时候，犹大才认真起来：“女仙将啊，怪不得你的真元力不高，却居了相当高位，原来是速度型的。”

　　“不过，速度型的，更奈何不了我的，我为成人形，一是为了方便布教，第二呢，则是因为灵活。”犹大哈哈大笑：“你既然是速度型，就注定你要输的。”

　　“哪个说的。”叶轻秋再一记攻击，却被犹大挡了下来。

　　林醒白飞快的一刀劈了过去，不过林醒白一刀劈过去之后，却被犹大轻松的挡了下来，此时，林醒白才知道，犹大身上的天地元气到底有多雄厚，居然反震得自己就受了些轻伤。不过好在是巫族，马上就把这些轻伤恢复了。

　　叶轻秋再度发动攻击，速度好快，不过却被犹大给挡了：“女仙将啊，忘了告诉你，我在洪荒之时，对付过很多速度快的，所以，你的速度快对我没什么作用，你算是碰到了克星。”

　　林醒白举起神火焚天刀于顶，一刀劈出，这一切是绝招风林火山，面对着林醒白的绝招，犹大当下认真的一挡：“这招还有些味道，只是奈何不了我的，除非你还有更强招。”

　　这丫的犹大好强，现在林醒白想着，叶轻秋的实力，离犹大有一段差距，自己差得更远，不过还有两大绝招，风林火山阴雷外加上混铁棍这两大绝招，还可以一拼。

　　现在，要赢犹大，看来只有召唤八歧大蛇来，虽然八歧大蛇被封印五成实力，但是应当还很强，林醒白当下毫不犹豫，念动了召唤八歧大蛇的咒语，马上，场中出现了相当小的小章鱼。

　　八爪小章鱼见到林醒白，先是说道：“参见巫主。”签定了契约之后，林醒白就是八歧大蛇的巫主了。当然，巫主之类的，其它人都听不懂，便是连犹大也不懂。

　　“巫主有何吩咐，我一定完成。”听八歧大蛇这样一说，林醒白问道：“现在你的实力有多少了？”

　　“可以发挥六成左右，原来须佐和天照那两个家伙的封印，随着我在地球的时间越长，他们的封印越弱，到了时间，我一定可以发挥出最强的战力来。”听到八歧大蛇这样一说，林醒白放心了。

　　“那么来吧，一起解决掉犹大。”

　　八歧大蛇看向犹大：“是他。”

　　“你认识。”

　　“见过，不过没有交情。”八歧大蛇说道。

　　“既然没有交情就开砍。”林醒白说道，这时候，全场的目光都看向八歧大蛇伪装的八爪章鱼，虽然不知道这是何物，但是可以感觉到，这是很厉害很凶残的怪物。

　　八歧大蛇谍谍怪笑：“巫主，明白了。”八歧大蛇说罢，便一震身子，化出了八歧大蛇的形态来，只见足足几百米的八头大蛇，出现在众人的眼前，相当的霸道。

　　八歧大蛇一现，犹大也浑身一震，八歧大蛇哈哈一笑：“犹大，没想到我们又见面了。”

　　犹大说道：“早就听说你提前降临地球了，只是，现在你好像来意不善啊。”

　　“当然，我是来杀你的啊。”八歧大蛇说道。

　　叶轻秋指着八歧大蛇，问林醒白：“这是你召唤出来的，好像是异时空生物。”

　　“对，是异时空生物，不过和我签了契约，不会危害地球，就是地球，现在做为我们的助力，来和我们一起对抗犹大来了。”林醒白既然这样说，叶轻秋虽然惊讶无比，亦是欣喜得很，有八歧大蛇这个助力，就不会输给犹大了。

　　而此时，场中八歧大蛇已经三个头齐齐的撞向了犹大，犹大猛然的反击着，一个拳头轰向三个蛇头，八歧大蛇连退了数米，而犹大也微微退，不过犹大不惊反喜：“八歧，你原来的实力，略在我之上，现在看来，你的实力还没有到达颠峰，现在不及我了。”

　　“该死，天照和须佐那个王八蛋。”八歧大蛇骂道。

　　犹大当下明白了原因：“我差点忘了，你有两个宿敌，天照和须佐可不是吃素的。”犹大当下大笑，原以为出了个比自己厉害的要杀自己，结果八歧被削弱了。

　　不过犹大才高兴没多久，叶轻秋和林醒白已经杀上来了，犹大现在可以胜这三个敌手中的任何一人，但是三个人联起手来，却是比自己要强上不少，所以一下子犹大就落入了下风之中。

　　毫无疑问，八歧大蛇的八个蛇头蛇尾让犹大相当头痛，而叶轻秋的短刀也是威力无穷，便是三个当中最弱的林醒白，也不是好惹的，厉害到了极点，被他劈中一刀也不好过。

　　犹大虽然了得，但是面对着这三人，也发挥不出太多，完全是被压着打。

　　而此时，在旁边看的犹太教众，以及那黑袍的犹太教主，现在都目瞪口呆，这是什么世界，犹大啊，这是犹太教的始祖，当年重伤耶酥，差点把耶酥打得神形俱灭的强者。

　　这种等级的强者，在西方世界纵横过，想不到现在却被二个人一个怪物打成这样，连还手之力都没有，这是什么世界啊，太太太可怕了。犹太教众见得始祖都扛不住，已经有不少忍不住逃跑了。

　　而犹太教主，这会儿也打算鞋底抹油啊，没想到对方这么强大。

　　犹大才降临地球，结果碰到了叶轻秋，碰到叶轻秋还没有什么，还碰到了林醒白，这林醒白居然还会召唤八歧大蛇，让八歧大蛇这种强大的巫族守护兽臣服，实在是太科幻了一点。

　　犹大气得连连怒吼：“八歧，你好歹是强大的巫族守护兽，怎么会和人签定契约，还为人效力。”

　　八歧大蛇反唇道：“你自己瞎了眼，我为什么要告诉你原因。”

　　犹大气得一轰大地，方圆百里，开始了巨大的地震，这种等级，最少也是7.4级的。其实不用犹大的一拳轰地，八歧大蛇的八个蛇身连连扫地，已经把附近的全部扫飞了，不知几百个几千个几百个人丧命在这一战当中。

　　林醒白现在在想着，好像听八歧说，巫族守护兽是十六个，现在一个实力未完全的八歧，如果把其它十五个也凑到手上，那么自己的实力。其实，现在巫族十六守护兽如果降临，也只有投向林醒白。

　　因为，这个世上，巫族只有林醒白一个。


第184章 （1）两大军团会议

　　且说此时，林醒白正沉思着，如果能集合起十六大守护兽，自己的战力一定大增。只是世事又岂能样样如意，每一样守护兽降临地球都是未知，显然，这种召齐十六守护兽的事情，只能凭天意。

　　Dov Hoz街，林醒白一刀快似一刀，而八歧大蛇八头齐撞，叶轻秋速度加短刀也是了得无比，这般，直逼得犹大落了下风，连连怒吼不已。随着这一阵阵发狂的大吼，天惊地动，山河震动。

　　终于，犹大大吼一声，那声音之在，直震得林醒白等二人一兽都被震得耳朵发麻，再看过去，只见犹大的双眼变得赤红一片，双手不停的轰动着地面，口中喊着：“该死，耶路撒冷。”

　　林醒白以为犹大狂化，接下来的战斗应当更不好打，结果林醒白却料错了，这根本不是狂化，而是发狂，在双眼变得赤红一片之后，犹大不停的向着耶路撒冷的方向发狂疾奔而去。

　　“这是，发疯。”

　　林醒白的身边响起了叶轻秋的声音，这下立即记起来了，犹大这异时空的生物，以会发疯闻名，没有想到，打着打着，居然就这样发疯了。

　　“奇怪？他就算是发疯，口中一直喊着耶路撒冷干什么？”林醒白有些好奇，怔怔的看向八歧大蛇，这些异时空生物的事情，问八歧大神可能会知道一些来。

　　八歧大蛇被盯着，当下连连摇头：“说真的，我也不知道，当时洪荒破碎之后，很多洪荒生物，被甩到了不同的位面上去，故面归生了很多有意思的事情。比如我们洪荒十六守护兽，知道这个名号的人多，只怕知道具体是哪十六个守护兽，还没有什么人知道，当然，等稍后我会告诉巫主你十六守护兽，到底是哪十六守护兽。”

　　“这耶路撒冷我到是知道，当时仙界与地球连接最紧密的几个地方之一，有一个就是现在的耶路撒冷，至于其后的故事，犹大、酥耶、真主阿拉等人的事情，我则不太清楚，不过，耶路撒冷一定隐藏着什么秘密。”

　　“你们仙之军团，以及我都不知道这个秘密，但是黑暗军团，一定知道耶路撒冷隐藏着一定的秘密。”八歧大蛇摇着头苦思道：“无论如何想我也想不出来，只知道耶路撒冷有着一定的秘密。”

　　“而且，犹大发起疯来，就要向着耶路撒冷跑的事情，我到是听说过，而且在这过程中，犹大绝对不会回头。”听到八歧大蛇这样一说，叶轻秋当下脸上现出了杀气。

　　“既然他在赶往耶路撒冷发疯的过程当中，不会回头，那么我就要趁机杀他了。”叶轻秋飞快的跟上，在犹大的身上划了一刀，犹大居然没有避过去，一道血飙过来。

　　而犹大似乎没有多少反应一般，继续的向着耶路撒冷而去，口中还喊着：“耶路撒冷，耶路撒冷。”在他喊着的时候，叶轻秋的短刀，一刀又一刀的划过了犹大的身上。

　　趁他病，要他命，这是叶轻秋的原则。

　　叶轻秋从来都是个心狠手段辣的强气御姐。

　　不过犹大发疯的状态当中，本身的防御值似乎提升了，直到叶轻秋挥到第六刀，犹大的身子才渐渐的软倒着，身上流着血，然后一道黑光照在犹大的身上，黑光持续不灭，犹大的身子渐渐的在黑光当中消失。

　　“星魂不灭术。”八歧大蛇说道，见得叶轻秋和林醒白都不解的样子，八歧大蛇解释道：“所谓的星魂不灭术，就是指，在异空间中准备好一个独特的法器，把灵魂放了相当一部分在那里。”

　　“这样，当在地球受伤严重之后，犹大就可以回到异空间当中去养伤，当年耶酥被犹大重伤，也是靠着星魂不灭术保得性命的。”八歧大蛇说着异时空的秘密：“当然，单凭这伤，便是在异空间当中，也最少要养上个几百年来。”

　　“耶路撒冷，耶路撒冷。”犹大的完全消失前，口中还喃喃的这四个字，在死前都还说着这四个字，可以说，这四个字一直蕴含着相当了得的秘密，只可惜，这一回，却没有途径去知道，这到底是什么样的秘密。

　　以色列至此之后，已经完全的平定下来。

　　叶轻秋，以后正式做为以色列黑暗世界金字塔的最高层而存在。

　　特拉维夫市，大厦当中。

　　叶轻秋轻轻的晃动着杯中的美酒，随手一扔，一份资料扔到了林醒白的面前来，林醒白接过资料一看，在这份资料上显示着仙之军团的进度，以及黑暗军团的进度。

　　当然，所谓的进度，是指统治黑暗世界的进度。

　　林醒白随意的翻了翻，看着手头的资料，这才大吃一惊，这时候林醒白发现，仙之军团的进度很快，比如现在，几乎所有的仙之军团的仙将，都完成了自己的任务，统治着东半球的绝大部分地区。

　　比如说横断天，杀得血流成流，统治了世界七大洲之一的非洲。

　　又如庄无道，轻易的制霸澳洲，澳洲一直以来的大问题，都是环境，使得这世界上排名有数的澳大利亚这个国家最多能容纳几千万人，再多些人，整个澳洲的生态圈就要崩溃，这主要也是澳洲的环境太恶劣，沙漠以多以及一系列的原因。庄无道到达澳洲，以天意如刀之势，改变了澳洲的生态环境，使得这里的环境超好。

　　一时之间，人心所向，全部臣服。

　　如果说横断天玩的是霸道，庄无道玩的就是王道。霸道与王道并存着。而其它的一些仙将，也已经完成了任务，占据了自己的地盘，唯有一块还没有完成。

　　你道这块是何块地盘，原来是印度，林醒白翻看着手头的资料，才看到了印度这一块地面的负责人，乃是大缺和尚，也便是第四仙将。林醒白看向叶轻秋，叶轻秋也反看向林醒白。

　　“为什么？”林醒白没有问得很详细，便是叶轻秋也知道他到底想问什么。

　　“因为啊，印度本身印度教的实力瞒强的，这是第一点，还有另一个原因，因为大缺和尚本身的性格，大缺和尚，以慈悲为怀，对什么都不肯下辣手，这些拖累了他，所以到现在为止，印度的问题也没有解决。”

　　“堂堂的第四仙将，居然成了最后一个完成自己任务的。”叶轻秋的俏脸上带着一丝哂笑。

　　“既然如此，我想去印度看一看吧。”林醒白对叶轻秋说道。

　　“我也去吧，反正现在没有什么事情做。”叶轻秋点头说道。

　　叶轻秋和林醒白前去印度，并没有搭乘任何的工具，而是以自己的脚力走，都是发力速度狂飙。在由以色列去印度的行程当中，叶轻秋没事做就会教一教林醒白，如何让速度变得更快一些来。

　　叶轻秋和林醒白，是仙之军团当中同一个势力的，为敌的可能性很小，再加上林醒白在速度这一道上也相当的擅长，所以叶轻秋才会舍得，把自己的一些精华经验传授给林醒白。

　　林醒白学的是大巫之术，当然是了得无比，不过在小细节的处理上，一直不算太好，正因为这些小细节的处理上没有太处理好，使得林醒白的速度偏慢了一些。

　　现在被叶轻秋指出了速度的缺点所在，当下也进步极大，在这不算太长的行程当中，林醒白的速度加快了不少，其疾如风到达了第十层的样子，风火相连太紧，侵掠如火也到达了第十层。

　　当林醒白两大玄功都提升到第十层之后，终于，印度到达了。

　　印度位于印度次大陆，主要由三部分组成：在北部的喜马拉雅山区、中央平原（Indo—Gangetic Plain）以及南部的德干高原。印度也是世界四大文明古国之一。

　　正因为印度是四大文明古国之一，使得印度的文化相当的丰富，在印度的教派极多，比如佛教便是在这里发源的，便是虽然佛教是在这里发源，但是，也马上在这里被消灭，反而是在中国极度盛行，成为世界三大宗教之一。

　　现在的印度，信仰印度的人占绝大多数，为85％，其次为穆斯林、基督教、佛教、犹太教、拜火教、耆那教等，所有不同宗教和谐相处。整个印度次大陆遍布无数的漂亮的庙宇、雄伟的教堂、宏大的清真寺、香火旺盛的佛教庙、犹太教堂和拜火教寺院。

　　叶轻秋和林醒白第一个到达的城市，乃是印度西部商业特大都市孟买，孟买可以说是印度宗教、种族、语言多样性的一个缩影。市内除了以上各教的庙、堂外，还有有著名的亚美尼亚教堂、神道教庙和大同教庙等。

　　也很发达啊，这是林醒白到达印度孟买之后的感觉，到达孟买之后，林醒白随处而走，发现繁华得仿如西方国家的城市，也有相当数量的贫民街，这里脏乱之极，不堪入目。

　　“大缺真慢啊。”林醒白转过头，只见在旁边，有个抱着酒在喝的和尚，这正是大方和尚。大方和尚抱着酒一边喝着一边说着别人都听不懂的醉话，不过林醒白听得懂。

　　当下，林醒白便请了大方和尚，到路边的一家餐馆去吃饭，这时候叶轻秋已经自己离开了，她到印度来有自己的事情，据说是购物什么的，叶轻秋在路上说过，她很遗憾没有一套正式的印度衣服。

　　印度的食物，其实真的算不上美食，以三种为主，这三种即为炖肉、酱料和米饭，简单到惊人，其它的还有一些甜点，奶茶之类的，对于美食之国中国出来的，确实构不成多少吸引力。

　　大方和尚喝着酒，并没有吃多少饭。

　　林醒白也没有多少胃口，虽然点上了几份吃的，但是也吃喝了些热奶茶。

　　“你的任务完成了。”林醒白以这句话开场。

　　“再不完成就尴尬了，黑暗军团的人可不是吃素的，拖得这么久，只怕他们会派暗星将来，暗星将一来就不好处理了。”大方和尚说道：“现在就差大缺和尚一人了。”虽然大方和尚是大缺和尚的亲弟弟，但是一入空门，便不再是世俗中人，自然不用世俗当中的关系去称呼。

　　“大缺啊大缺，缺少的就是杀心，杀气，他太慈悲，不过，太过慈悲却也不好，要知道佛在世上，都要有无穷的伏虎手段，如果连伏虎手段也没有，如何能传佛经，布佛意。”大方和尚说道。

　　便在大方和尚过来的时候，几个印度教的人，已经亮出了兵器朝着大方和尚攻来，那几个印度教的气势汹汹，直让林醒白看得连摇头，大方和尚毫不客气，回身反击，当下血流满地，不过大方和尚还在悠闲的喝酒。

　　大方和尚这个莽和尚，果然中要以一边喝酒，一边杀人，在血泊中喝酒。确实，只要他佛心无尘，大方和尚便一切不怕，大方和尚唯一的目的就是成就佛界罗汉。

　　而相比起来，大缺和尚是个面有苦色的和尚，大缺和尚却太过慈悲了。

　　大方和尚毫不在意的杀完人：“这些印度教的，最近看到和尚便想杀，结果攻击和尚我，死在和尚我手下的人，也不知有多少，当真是数也数不清啊。”

　　印度现在的局势，居然到了这种地步。

　　便在此时，一道香风飘了进来，俏丽的御姐坐在旁边，毫不客气的拿过桌上的啤酒就喝，这御姐打扮极热，白衬衫加热短裤，不是叶轻秋又是哪一位。在印度，妇女出门要打扮得严严实实的，像叶轻秋打扮得这样热辣的，确实少见，一下子就吸引了不少目光。

　　叶轻秋喝了一大口啤酒：“刚才接到了女帝传过来的消息。”见得林醒白看向自己，叶轻秋随意的耸耸肩膀：“你真以为，我是去买印度女人的衣裳啊，要买我也去法国时装周买，到印度来买干吗。”

　　“好了，不扯闲的了，女帝那边传来的消息，女帝曾立了一卦，发现在卦相上显示，在印度将会有一场大变。同时，第四仙将大缺和尚将有一场大变。”叶轻秋说道：“至于具体的变化，我也不清楚。”

　　“我们，拭目以待。”叶轻秋才刚一说完，在孟买城内的所有黑暗世界的高手，都感觉到了一股相当强烈的气流变化来，变化，似乎已经要开始了，这将会是什么样的变化？

　　只见烈烈的佛光，由着孟买的一座佛教寺庙当中出现。

　　这也是孟买城唯一的一座佛教寺庙，要知道在印度，佛教基本要灭绝了，而浩浩荡荡的佛光，由着这一间佛寺当中传了现为，浩浩佛光慢慢的转成了烈烈的佛光。

　　在佛光之中，一位面色相当苦的僧人，手中施着礼：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　这位面苦的僧人，显然就是大缺和尚。

　　大缺和尚盘坐在寺院之中，全身上下释放着金色的佛光，仿如罗汉降世一般，论威力还真不会输给罗汉降世多少：“阿弥陀佛，佛祖在上，弟子已悟了。”

　　“弟子悟通了，平定乱世的方法。”

　　“弟子悟通了，让世界人们安定的方法。”

　　“弟子悟通了，少流血的方法。”

　　“弟子悟通了，让世界到处传着佛教的方法。”

　　“弟子悟通了，让世界充满佛经的方法。”

　　“弟子已悟。”僧人大缺和尚，坐在寺院院中心的地面上，在他的身后，渐渐的形成了一轮金黄色的圆敦。

　　而此时，叶轻秋，林醒白，大方和尚这三位仙将，一起向着这间寺庙直疾而出，他们三人，只知道会起变化，却不知道大缺和尚的身上，起了何等的变化。

　　叶轻秋的速度最快，林醒白紧跟在叶轻秋之后，速度最慢的大方和尚，当下气得哇哇叫：“好啊你们两个，以为速度快就很了不起是吧，和尚我法力深厚。”

　　法力深厚也没用，终究是没有跟上叶轻秋和林醒白两人。


第185章 （2）两大军团会议

　　叶轻秋更快些，林醒白要慢些，还未到佛寺院墙上时，林醒白便听到了叶轻秋的话：“居然会发现这种事情，太让人不可思议了。”叶轻秋说着，林醒白听到了心中更是好奇，到底发生了什么不可思议的事情。

　　林醒白当下飞到院墙上去，这才发现，大缺和尚身后是有一层佛光，不对，这不能叫佛光，因为这层佛光，一会儿是金黄色，一会儿是血红色的，金黄色与血红色互相的交替着。

　　“佛祖在上，弟子已经悟了。”大缺和尚缓缓的站了起来，目光当中有无比的坚定：“弟子已经悟通，要让世界和平，只有流血，以最暴力的手段，以杀止杀，杀得世上无暴力可怕的份子，如此，世界上的和尚，自然会来到。”

　　大缺和尚如是的说道。

　　林醒白听得头皮发麻，这样也就是说，大缺和尚要学横断天那样杀人，如果是那样，那就太可怕了，大缺和尚的实力仅次于横断天，庄无道两人，如果他开始杀人，那又是件可怕的事情。

　　其实也不仅仅是可怕，也是件可喜的事情，一旦大缺和尚开始杀人，那杀力大增，对于黑暗军团的压力自然倍增，到也算是好事一件。

　　“看。”叶轻秋拍了拍林醒白，顺着叶轻秋手指指向的方向，林醒白猛然的抬起了头，只见在头顶的天空上，孟买城的上空，不对，不仅仅是孟买城的上空，而是整个印度的上空，正有着一个巨大的卐字。

　　佛教的卐字，乃是佛教一门相当古怪的封法。

　　对，不是禁术，不是法术，叫封法。

　　这个卐字，如果在没什么功力的小和尚来用，自然没有多少威力，在一般的大和尚手中用起来，比如法海，封印只把蛇妖，镇在雷锋塔下，那是没有任何问题的。

　　而到达了大缺和尚这等大德高僧的手里，却以这个卐字，直接封印了印度的整个上空，使得在数个小时内，印度的人，根本不能利用特殊的办法，召唤着异时空强者的来到。

　　印度这块地方，也是与异时空相交点很多的地方，如果不用卐字封住，不知会降下多少稀奇古怪的异时空生物来，当然，不在必要的时候，印度的教派也不会召唤出异时空生物，因为每召唤一次，代价都大得死人。

　　而此时，至少有三个小时，任何人都别想召唤异时空生物了。不过，大缺和尚以卐字，封印了整个印度的天空，他到底想做什么，林醒白心中暗暗的说道，该不会是那样吧。

　　想着来什么坏事，就来什么坏事。

　　大缺和尚站起身来：“贪僧便由这里，一路杀过去，杀到印度黑暗世界臣服来，以杀止杀，杀出个和平的世界来。”

　　大缺和尚说道：“以小牺牲，以小死亡，换得大和平，我所愿也。”

　　这时候，林醒白终于完全明白自己看到了什么，自己看的是，一个仁慈无比的和尚，走上了以杀止杀，血流成河的道路。这条道路，究竟是通向佛界，还是通向九幽地狱，现在谁也不知道。

　　只是知道，大缺和尚既然下了这样的宏愿，就一定会去完成，就好像当年大缺和尚放弃一切，入地府当阎罗王，使得地府不再无人主持，天地秩序重新稳定下来那件事一样。

　　一代大德高僧，开始变化了。

　　林醒白抬起头，望向天空，然后，笔起中指，狠狠的骂了一句脏话：“操，这个世界。”

　　有人说，给他一个支点，就可以撑起整个地球，也有人说，有了一个大JJ，就可以强奸整个地球。但是，毫无疑问，这一切都是扯淡的，现在可以撑起整个地球的人不存在。

　　地球现在，更是分成了两半。

　　东半球与西半球。

　　林醒白并没有再停留在印度了，在发现了大缺和尚的变化之后，林醒白马上离开了印度，杀人这件事是必不可少的，在各种争斗当中，不过，杀人从来不是一件很有意思的事情。

　　杀人很无趣，林醒白抽着香烟，玩弄着打火机，杀人很无趣，便是又非杀不可，所以能少见些杀人，就少见些吧，而现在，在三个小时内，大缺和尚必然要杀得血淋淋的，三个小时，杀完印度的反抗者。

　　很无趣啊。

　　便在林醒白感叹着杀人无趣的时候，黑暗当中一道纸条如利箭一般的飞来，林醒白接过了手头的纸条，展开来一看，这下立即就看清楚了，原来是仙之军团的召集会议。

　　在纸条上面写着，由于仙之军团东半球任务，已经基本完成了，所以现在是召集所有仙将，到达帝王谷帝王殿，开始第三次仙将会议的时候到了。纸条上并没有写太多，但是也知道，这第三次仙将会议，有些事情要处理。

　　林醒白当下脚底一转，驾起一道快风，直飞向帝王谷中而去。由印度赶往西安，中间要经过西马拉亚山脉，不过好在六千多米的高山峰，对于林醒白并没有什么防碍，相当轻松的一迈而过。

　　一路御风而行，中间并没有发生什么事情。

　　终于，在数个小时之后，到达了帝王谷中。因为这是第三次仙将聚会，这些仙将们，一个个也不做太多的交待了，一个个分别的坐在自己的位置上，林醒白也坐在自己的位置上。

　　“听说，你好像最近有了个新傀儡，不对，好像又不是傀儡。”墨无形对着林醒白说道：“林师弟，我们同样是傀儡一门，有这种新型的傀儡，可不要忘了给师兄我说一声。”

　　林醒白心中知道，墨无形指的是八歧大蛇一事，不过八歧大蛇是自己的秘密武器，怎么可能告诉墨无形，当下微微一笑：“什么，我可没有什么新傀儡，墨师兄的傀儡术，更在我之上，我的傀儡术，根本就不值一提。”

　　墨无形心中暗道，这个小狐狸。墨无形很是研究过一番林醒白，特别是最近的这段时间以来，更是好好的研究了一番，越研究越是发现，林醒白很是难缠。特别是林醒白还有几张底牌未揭开，鬼也不知道其中是什么。

　　其它的仙将一个一个的来到，庄无道的进来，并没有多大的波动，而横断天的出现，则让人不得不侧目，哈哈的大笑，手中扛着夺爱刀的刀鞘，霸气四处可闻。

　　现在哪位仙将不知道，横断天最近，在非洲足足杀了十五万人，毫无疑问的仙之军团第一杀星。

　　大缺和尚则是带着染血的僧衣，出现在场中，大缺和尚缓慢的走到自己的位置上：“印度，平了。”简单的四个字，带表了杀死多少生灵，林醒白现在已经接到了情报，在三个小时内，大缺和尚连杀六万人，让印度黑暗世界崩溃。现在的大缺和尚，毫无疑问是仙之军团的第二号杀星。

　　“大缺，你杀得不算多，不过是六万，不过，怎么会把僧衣弄得全是血，一点也不美观。横断天，你的刀还是那样血淋淋的，血腥味从来没有轻过一次，很讨人厌啊。”很清脆的声音，如同大珠小珠落入玉盘之中的感觉。

　　不过，众仙将在乎的是，有哪一位有这样了得，可以这样评价着大缺和尚和横断天，横断天高手榜排名第二，大缺和尚高手榜排名第四，这个世界上，只有一个人可以的评价。

　　女帝！

　　没错，就是女帝。

　　林醒白几乎是立即想回头去看一看女帝要模样，但是根本就无法，有一股强大之极的力量，压着林醒白，让林醒白的头偏一点也不可能，看其它仙将都是一样的反应。

　　这么多仙将，除了排名前五的，其它的全部被女帝一人的气劲所压制，单凭这个，也足以让女帝成为东半球的第一高手，至于前五位的，横断天哼了一声，显然对女帝不满意，庄无道的银发随风而飞，似乎任何的事情都不太在意，而大缺和尚此时在于血中，也无心去管这些，叶轻秋轻轻的晃动着美腿，她早见过女帝，所以不以为奇。

　　林醒白硬生生的被气势压得不能动，只听到脚步轻移的声音，终于，看到了女帝的一片衣角，这一片衣角，也是繁复之极，乃是粉红色的宫装，繁复之极的一条粉色的袖子，袖子下露出一只凝如雪肌的手掌。

　　终于，气劲稍减，林醒白终于可以看向对面，林醒白第十三仙将，正好和第一仙将坐在对面，所以比其它仙将更早零点几秒，看到了女帝的真容来。无法用任何语言形容女帝的美丽。林醒白曾经肯定过，叶轻秋是自己见过腿最美最长的女人，而现在，林醒白要肯定一点，女帝是自己见过的，最漂亮最美丽，美得几乎无法形容的女人。

　　叶轻秋本来也算是漂亮的女人，但是与女帝相比，那就差了不知多少，不仅仅如此，林醒白的几个徒弟，也是美丽得紧，但是与女帝比，至少差了几条街一般。

　　女帝的青丝，随电的垂着，便如同天地之琉秀一般。垂在耳边，耳垂精致之极，诱人异常，眼睛很深，略带些媚，却更有着雍容华贵无比之极的感觉，配着繁复华丽的宫装，更显得雍容华贵之极。粉颈修长并没有任何的饰品，也不需要任何的饰品，天地间，不可能存在着任何的饰品，配得上女帝那夺天地造化的精致颜容。

　　这是个接近完美的美人，林醒白顺着脖子看下去，只可惜，仅仅看下去一截，那高耸的酥胸之下，就被桌子给挡了，一点也看不下去了，不过看样子，女帝的身材应当是适中型，没有叶轻秋高。但是毫无疑问，女帝和叶轻秋在一起的话，所有的目光都会被女帝给吸引了。

　　这种容颜，天下无双。

　　这种美貌，天下无双。

　　这种实力，天下亦无双。

　　这，就是女帝！

　　女帝雍容之极的坐在第一仙将的位置上，缓缓的张开了红唇：“先自我介绍一下，我的外号是女帝，本来的名字这一次也可以公布给大家听，我姓武，叫青容。”

　　女帝武青容。

　　“第二仙将横断天，第三仙将庄无道，第四仙将大缺和尚，第五仙将叶轻秋，第六仙将墨无形，第七仙将罗波乱，第八仙将花无雪，第九仙将大方和尚，第十仙将卫伤，第十一仙将孔温笑，第十三仙将林醒白。”女帝一个一个的念着这些名字。

　　女帝武青容打了个响指：“很好，全员到齐，全员到齐的话，也开始商量正事了。”

　　“这是第三次仙将会议，所以也不太多的介绍了，这一次召集大家来，是因为，东半球的扩张之路，已经完成了，而且据哀家所知，西半球黑暗世界的扩张之路，也已经走完了。”

　　“正好，东半球和西半球的扩张之路，全部完成了。”

　　“那么下一步，就不再是扩张之路，而是两方的战争。说实话，哀家等着这一战等了很久了，第一暗星将西塞尔那老不死，等这一战也等得很久了。”女帝缓缓的道来。

　　第一仙将女帝武青容。

　　第一暗星将老不死西塞尔。

　　一个一个的名字闪过林醒白的耳边。

　　“不过在此之前，要提醒诸位一句的是，黑暗军团不是易与之辈，在此之前要小心一点了。”女帝武青容缓缓的说道：“我这一次来，是因为马上要和黑暗军团订决战契约。”

　　决战契约？林醒白心头疑惑道，而此时，横断天插口，替女帝解释了何为决战契约：“哈哈哈哈，本大爷等决战契约等了很久了，一旦决战契约签定，仙将与暗星将，将会签好自己的对手，本大爷的对手就是第二暗星将希特勒那混蛋，本大爷斩了他，到时候再把你们决战契约的对手给抢掉，本大爷这一回，可以开心的杀了。”

　　林醒白听横断天一说，大概的明白了，所谓的决战契约，就是哪位仙将对哪位暗星将的决战契约，大概就是如此吧。

　　庄无道这时插口说道：“对，马上就要订决战契约了，一旦订了决战契约，就不知道此时，我们还有几个人还能成功的活下来，现在，在此，先分析下黑暗军团的实力吧。”

　　“现在和我们接触过的暗星将很有几个，比如第五暗星将罗德蕾，这是个速度惊人的暗星将，不好对付，这个要注意，叶轻秋你和她交过手，你来说明吧。”

　　“第六暗星将我们没有接触过，不过叫狼人盖尔，这个人，最善长的应当就是狼人的那一套，当然，也有可能有例外，大家要自己注意。”

　　“第十四暗星将斯泰沃，折在了林醒白你的手中，这个斯泰沃，战力并不算多出色，但是侦察环境那一套很恐怖，这让人很头痛。不过好在林醒白你废了他大半的能力，否则让人感觉难缠得很。”

　　这时候，很多目光看向林醒白。是的，斯泰沃此人对于环境的掌控实在是惊人，几乎是千里眼加顺风耳的集合，这种人居然会折在林醒白的手上，这第十三仙将，自然是引人注目。

　　林醒白耸耸肩。

　　“第十五暗星将克林特，西部牛仔之神，善于枪术，很适合暗杀，不过也不用担心了，他已经死在林醒白仙将的手中。”这是第二次提林醒白的名字。

　　林醒白无奈的说道：“没办法，谁叫我连连碰到暗星将，只有拼命了。”

　　这个第十三仙将，很厉害，这是仙之军团统一的认识，虽然还没有到大领域境界，但是已经很难缠了。

　　女帝武青容发话了，仿如仙音落下：“很好，哀家收到旗下的，果然不会让哀家失望，哦呵呵呵呵呵。”一连串的笑声，由着半掩的红唇当中吐了出来。

　　“那么，大家再准备准备，几个小时后，就是去和黑暗军团签决战契约的时候了。”

　　地球大决战，就要开始了。


第186章 （3）两大军团会议

　　英国，苏格兰地区，偏僻之极的郊野，一座阴森的古堡。

　　这一座古堡，建成了已经不知道多少年，古堡上面，随处可见历史的痕迹，这样的一个古堡，据说是一位英国老伯爵的，但是老伯爵的姓名之类已经早不可考了，不过据说是相当尊贵的姓氏，血统。

　　这样的一座古堡，本来应当成为相当知名的地方，隔一段时间开个PARTY之类的，但是很显然，现在的这个古堡，从来没有打算过开PARTY之类的，这一座古堡附近百里全无人烟，根本不可能开PARTY。

　　古堡当中，黑暗无比。

　　古堡的大殿当中，放着十五张椅子，一张桌子，桌椅的材料都已经不可考，因为一切都陷入黑暗当中，什么也看不到，自然也看不到到底是什么样的材质。

　　不过仅仅是摸，便让第十三暗星将中布什肯定，这是相当稀有的材料。

　　坐在中布什后面的是斯泰沃，中布什暗道，斯泰沃的能力被限制了一半，已经接近废人了，居然还坐在这里，真是可笑。当然，心中如此想着，中布什一点也不会表现出来。

　　第五暗星将罗德蕾坐着，罗德蕾的美貌，在这个古堡毫无用处，因为这个古堡，就是西半球最神秘的所在——黑暗理事会，或者换一句话说，说这里是暗星将集会的地点，也无不可。

　　这个古堡的老主人，就是西半球最神秘的人，第一暗星将老不死西塞尔。

　　第六暗星将狼人盖尔坐在罗德蕾的下面，狼人盖尔是个长得很彪悍的年青人，年青是年青，但是也是狼人最有冲力以及杀伤力的时候，一身金色的毛都不长，全身的肌肉，看起来都相当的有力量。对于罗德蕾可不服气得紧，第一，男人屈居在女人之下，他就不服气，对于这点，盖尔一直认为，东半球的仙将很奇怪，那么多人，居然排第一的是个女人，叫什么女帝。

　　第二，狼人和吸血鬼，可谓是不知多少年的世仇，让吸血鬼占据高位，自己更低一些，这让盖尔很不爽，听说罗德蕾最近在以色列失手一次，这让狼人盖尔很爽。

　　第七暗星将卡尔一身的金发蓝眼，依然是个帅气得无可争议的大帅哥。

　　至于其它的暗星将，一个个隐在黑暗之中，根本就看不到。

　　一声轻轻的咳嗽声，在黑暗之中响起，传来了移椅子的声音，这时候大家知道，老不死西塞尔来了。

　　“大家知道的吧，东半球与西半球两边扩张步伐都进行完了，现在就要进行的是下一步，两大军团的大决战，而马上，就要进行签订决战契约了。”西塞尔的声音，沙哑无比。

　　“在此之前，我们先来分析一下对方的仙将，因为这是大决战啊，如果一不小心，我们整个黑暗军团就要崩溃的，我不希望见到这样的情景。”西塞尔沙哑的声音传来。

　　“现在有过的接触只有几例，就是罗德蕾你和叶轻秋的战斗，这对第五暗星将的战斗。”西塞尔问道：“好了，罗德蕾，你觉得叶轻秋的实力如何，你们两个都是以快闻名的，你对付得了她吗。”

　　“有六成把握。”罗德蕾回答道。

　　“六成啊，不要小看叶轻秋，你们都是大领境界第六层的强者。”西塞尔说道。

　　“好了，除此之外，仙将对暗星将的战役还有两记，二是第十四暗星将斯泰沃对第十三仙将林醒白，三是第十五暗星将克林特对第十三仙将，克林特的战役不用谈了，因为他已经死了，没有再谈的必要了。”

　　“斯泰沃，你认为你的对手林醒白的实力如何，如果再要你去对付他，你对不对付得了他。”西塞尔问道。

　　“回第一暗星将，林醒白很强，我对付不了。”

　　“这样啊，中布什，林醒白很强，不过还没有到达大领域境界，所以，这人交给你对付，有问题没有。”西塞尔转向中布什。

　　“没问题，因为我到了大领域境界啊。”中布什笑着说道。

　　“好了，谈完这些，那么，去签订决战契约吧。”

　　太平洋，这是世界上最大的海洋，面积165，250，000平方公里，约占地球总面积的1/3。从南极大陆海岸延伸至白令海峡，跨越纬度135°，南北最宽15，500公里（9，600哩）。从南美洲的哥伦比亚海岸至亚洲的马来半岛，东西最长21，300公里。

　　这个最大的海洋，是女帝和西塞尔都不能完全控制的领地，这个世界上，并不是只有异时空有强横生物，便是太平洋也有不少强横生物，只是平时不会出现而已。

　　在太平洋上有不少无名小岛，因为太平洋上面的小岛实在是太多太多，一个一个的去命名，那也完全不现实，数万个岛名，估计就可以把工作人员给累倒去。

　　这也是一个无名小岛，至少在光明世界是，而在黑暗世界，这个岛叫明暗岛。

　　明暗岛，无论从经度还是纬度上来看，正好是站在把地球划成东半球和西半球的那条线上，而在仙之军团和黑暗军团的条例上，写着签订决战契约的地方，就是此处。

　　仙之军团正早到达此处，至于仙将们如何到达这个明暗岛上，是坐着女帝提供的海船过来的。林醒白到达明暗岛上，深深的呼了口气，抽出一口烟来，大决战的序幕啊，心情不由的有些激动。

　　马上，一艘游轮来到，那游轮上面是黑暗军团的，虽然还隔着几千米，但是林醒白已经可以感觉到，在那艘游轮上面，传来的十多股强大到惊人的气息，除了黑暗军团，这个世界上还有哪个势力，可以请动如此多的高手。

　　游轮靠近，终于靠岸，在游轮的首端，站着一个须发皆白的白人老头，这白人老头似乎完全是平凡无奇的样子，除了胡子，他的白胡子，由着须下，一直垂到了胸间。

　　如此长的胡子，确实是相当惊人。不过，他身上散发出来的气势，更是惊人无比，那种雄浑之极的气势，根本就不是其它人可以比得了的，女帝武青容冷笑一声：“老不死，你怎么还不死。”

　　“因为女帝你没死啊，我如果死了，这个世界上，还有人克得了女帝你。”老不死西塞尔的话语简单而有力。

　　第一个翻下游轮的人，是个四十左右的白人中年，这个白人中年长得相当的英俊，同样的，这个白人中年的胡子也很独特，当然，不是像老不死西塞尔那样的胡子，而是相当有阿道夫。希特勒风味的胡子，叫小胡子。林醒白简直要惊叹，这人和历史上二战时代的那位希特勒，长得也未免太像了吧，当然，这两人绝对不是同一个人，这点可以肯定。

　　接着，罗德蕾，狼人盖尔，卡尔，中布什，斯泰沃，以及其它的一系列的暗星将，一个一个的现身，不过，其它的七个暗星将，一个个的都身上带着深厚的黑雾，显然都没有打算把真正的面目露出来。

　　黑暗军团，本来就聚集着相当数量喜欢生活在黑暗当中的人。

　　终于，黑暗军团的十四位暗星将全部下了游轮。

　　仙之军团的十二位仙将正在明暗岛上。十四位对十二位，还是差距两位。

　　明暗岛上，一半属于东半球，一半属于西半球，两个军团一个军团占据着一半的岛。老不死西塞尔笑呵呵的把玩着自己长及腰间的白胡子：“很好，仙之军团的仙将们，都很好。”

　　“第二仙将横断天，你在非洲杀得很爽啊。”西塞尔笑呵呵的说道。

　　横断天皱了皱眉头：“老不死，本大爷想斩你。”

　　西塞尔说道：“如果你可以斩得掉的话，就来啊。”在与横断天略略的交谈之后，西塞尔看向庄无道，深深的看了庄无道一眼，西塞尔不说话，面对着这银发的沧桑男子，便是西塞尔也不敢轻视，因为西塞尔也不知道，庄无道到达了什么地步去了，这人沧桑的男子，相当的不好对付。

　　“大缺，你杀人杀得太多了。”西塞尔说道。

　　“杀人即是宏扬佛法，这点施主放心。”大缺和尚施了个佛礼。

　　西塞尔又一个一个的点了过去，由第五仙将点到第十三仙将，到达第十三仙将时，西塞尔看向林醒白：“很了不起啊，林仙将，我们的克林特死在你手中，我们的斯泰沃也废在你手上，一人就胜了两个暗星将，了不起。”

　　“那两个废物，输自然是要输的。”说话的是希特勒，希特勒看不起后面的暗星将，从来都是如此的骄傲，如果希特勒不是这么容易的把别人视为废物，也不会创出种族灭绝拳。

　　希特勒看向横断天：“横断天，听说你很会杀人，但是一个一个人杀，十个十个人杀，百个百个人杀，千个千个人杀，万个万个人杀，太慢了，所以非洲才杀了十五万，实在是太少太少了。”

　　“你知道我在欧洲杀了多少人？”希特勒伸出了手指：“这一次，我就杀了三十万人，是你的两倍，在历史上我杀过六百万人。杀人，要我这样的杀，懂吗。”

　　“按万杀人太慢了，要按种族来杀，为此，我专门创出一门绝技，那门绝技叫种族灭绝拳，一杀就是一个种族，这种绝技，杀人才快，横断天，你差得庆远了。”希特勒看向自己的对手横断天。

　　横断天看向希特勒：“你种族灭绝拳，一个种族一个种族的杀，有意思吗，和本大爷的比差得太远了，本大爷的杀法，最有意境，最要杀得爽快，要杀得有质量。”

　　“你的杀法，只注重数量，何曾注重过质量。”横断天哈哈大笑：“比杀人，你和本大爷差的不可以以道理计。”

　　一个东半球杀人最多的，一个西半球杀人最多的，终于碰撞在一起了，夺爱刀战种族灭绝拳，当然，现在还没有打起来，现在不是起来的时机，横断天哈哈大笑着：“既然如此，希特勒小子，和本大爷签订决战契约吧，这样，我们就是决战的一对了，就看是你能挡本大爷多少刀。”

　　“错，是你能挡本人多少记种族灭绝拳。”希特勒哈哈大笑。不过，横断天和希特勒这两人是第二对签决战契约的，第一对是女帝和老不死，这两人早就要打起来了。

　　海风，吹动着银发。

　　庄无道负手而立，自然而然的便有渊停岳峙的味道，而此时，在庄无道的身前，站立着一个黑袍子人，黑袍子蓦然的散掉，露出里面的白人来，这白人长着大鼻子，不过到是瞒英俊的，相当高大。

　　“第三仙将庄无道，自我介绍一下，我叫华盛顿，当然，也许和某位美国总统同了名，不过，美国历史上总统那位叫乔治·华盛顿，我叫约翰。华盛顿，和他不同。”

　　大鼻子白人中年说道：“我是第三暗仙将，听说你一直认为，这个世界上有天意，天意如刀，一切的一切，归根到底，都是天意。”

　　华盛顿说道：“我不同意这一点，怎么可能是那样了，这个世界上从来没有什么天意，只有人为，我相信的一套是民主社会，民主治理国家，民主可以定很多事，比如完美的政治，比如完美的经济体，比如完美的以其它一切。”

　　“我有一套绝招叫民主制度枪。”华盛顿说道：“你相信世界的一切都由着天意所定，而我相信世间的一切，都是人为，要由民主制度而定，所以，我们可以算死敌。”

　　“签决战契约吧，我和你。”华盛顿说道：“看一看天意和民主制度，到底哪一个更强些，可以定世界的一切。”

　　“好吧。”庄无道叹息一声，点头，银发顺风而飘洒。

　　第三对契约达成，天意如刀庄无道对民主制度华盛顿。

　　“阿弥陀佛，佛祖在上。”

　　“佛祖是异教徒，所以，必须被批判。”一个金发的白人老年人走了过来，这金发白人，乃是个神父的打扮：“所以不信基督的都是异教徒，你们佛教的佛祖，更是异教徒。”

　　金发白人虽然年老，但是有一股相当独特的气质，那便是对神的无比信仰，使得这个金发白人目光圣洁无比：“第四暗星将，牛顿。”

　　“早年，我不信神，我信自然科学，但是晚年，我知道我错了，这个世界上，有神，基督耶酥，那是最高的神啊，不信基督耶酥而信其它神灵的，都是异教徒。”

　　这位牛顿的早年，曾经是伟大的自然科学家，发明过很多自然科学的真理，不过在晚年，抛弃了自然科学，回到了神的怀抱，是最忠诚的信徒。

　　“神啊，我要击败异教徒大缺你。”

　　“如果施主要战，我便战。”现在的大缺和尚，已经有杀万万人救这个世界的决心，所以自然是毫不含乎：“不过，施主，贫僧现在杀人，不管你是什么神的信徒，和贫僧签订决战契约的话，贫僧会杀施主你。”

　　好大杀气的大缺和尚。

　　牛顿点头：“很好，我也要杀你，大缺和尚。GOD在上，我一定会杀了你，异教徒。”

　　第四对契约，大缺和尚和牛顿。

　　叶轻秋看着罗德蕾，这两人根本不用说什么，以前已经斗过一次，所以这一回，自然是仇敌。

　　“那么，签契约吧，到时候，比一比哪个更快。”

　　“好。”

　　简单的话语，第五仙将对第五暗星将的契约便达成了。

　　仙之军团和黑暗军团当真是不死不休，这么快就有这么多对注定敌对的对手了。

　　林醒白吹着海岛的风，发现有几个人在看着自己，这中间有个红鼻子糟酒鬼的家伙，那个红鼻子糟酒鬼的家伙在喝酒，林醒白在抽着香烟，一个喝酒，一个抽烟。

　　“我叫中布什，我听过你的名字，醒白。林是吧。”

　　“我也听过你的名字，中布什，不过，我们中国人是叫林醒白，不是和你们西方一样喜欢把名和字反过来排。”林醒白说道。

　　“这样啊，我以前听说过，没有太注意，SORRY。”


第187章 （4）两大军团会议

　　明暗岛上。

　　林醒白抽着香烟，中布什喝着酒。

　　“林醒白先生，简称林先生吧。”中布什又呷了一口酒说道：“你烟我酒，我们两到是注定不成朋友，就死成敌，仙之军团和黑暗军团已经是死敌，所以，我们就是死敌了。”

　　“早前见你击败了克林特，重伤了斯泰沃，不错，不错。”在中布什说这句话的时候，林醒白分明的见到了旁边的斯泰沃，用着相当仇恨的目光看着自己。

　　吐出一口烟气来，林醒白点头：“看来你是要和我签订决战契约了，这样，我同意。”在林醒白说了同意之后，只见地球东半球的天空之上天书中射来一道金光，地球西半球天空之上地书上同样射来一道黑光。

　　金光与黑光纠缠着，仿如风虎云龙一般的交集在一起，终于，在林醒白与中布什之间，结成了两张一边镶金，一边描黑的文书，这两张文书一模一样的，没有任何的不同。

　　林醒白抬手取过自己的那份一看，这才知道决战契约到底是什么，原来一旦林醒白与中布什结下了决战契约，那么，这两个人就注定有一个要死亡，而且，不解决掉和自己结下契约的暗星将之前，是绝对不可以挑上其它暗星将的。看来在暗星将那边就是，一定要解决掉自己结下契约的仙将，否则绝对不可以挑其它的仙将。

　　林醒白的手一转，决战契约消失在手中。

　　“很好，中布什，以前就一直听过你的名字了，希望我们这一次的决战，会是一次精彩的决战。”林醒白抽着香烟，中布什微笑，大口大口的喝着酒，酒气四溢。

　　而此时，其它的仙将，都一个个的签好了自己的决战契约，基本都是一对一的，不过如此一来，黑暗军团那边多了两个暗星将，一是第十四暗星将斯泰沃，一个是第十二暗星将。

　　斯泰沃将会跟随着罗德蕾一起行动，因为他最爱的就是罗德蕾啊，爱到了极致，除了罗德蕾，他不会听任何人的话，虽然，这种爱仅仅是单方面的，罗德蕾一点也不爱他。

　　至于这位第十二暗星将，笼罩在黑雾之中，并没有说话，不过到是让人记住了，这第十二暗星将，因为没有决战契约的限制，随时可以对其它人出手，这位到是相当的可怕。

　　到现在为止，决战契约完全签完，除掉第十二暗星将，第十四暗星将，其它的都是排名对着排名的签决战契约。

　　“现在签契约快啊，这么快就完成了，老头子我才打了个盹而已。”老不死西塞尔看向那边的女帝武青容：“女帝，是不是盖两大军团大印的时候。”个人签名完了，还需要盖军团大印。

　　女帝手一动，一方相当巨大的金石之印，由着天书上直射而来，而同时，老不死手亦是一动，一方相当巨大的黑石之印，由着地书之上直射而来，这分别是仙之军团的大印和黑暗军团的大印。

　　仙之军团的大印，啪的一声盖下，盖在明暗岛属于光明的这一部分上。

　　黑暗军团的大印，同样是啪的一声盖下，盖在明暗岛属于黑暗这一部分上面。

　　女帝武青容说道：“地球空间结界，设三年吧。”

　　“也好，就三年，三年时间也差不多了。”老不死西塞尔说道。然后，老不死转向其它人说道：“各位，由于你们不是第一暗星将，也不是第一仙将，所以，有关天书和地书还不太清楚。”

　　“现在，我可以告诉大家一件事情，那便是，只要仙之军团和黑暗军团两边都同意，可以暂时的封印整个地球空间，使得超过大领域境的异时空生物不会降临地球。”

　　“封印地球空间时间的长空，由我们而定。最短要一年，最长可以到达一百年。”老不死说道：“之所以天书和地书发动，可以封印整个地球空间，使得超过大领域境界的异时空生物无法降临，也是有其原因的。”

　　“他们如果降临，很有可能会让我们两大军团的决战，碰到很多稀奇古怪的事情，所以，干脆就封印地球空间，我刚才和女帝签定的协议，是使得超过大领域境界的异时空生物，在三年内无法降临地球。”老不死说道。

　　“所以，在这三年内，诸位，可以尽管无比放心的打架了，绝对不怕被防碍。”老不死笑咪咪的说道：“想杀人的，就痛快的杀人吧，男子汉大丈夫，又岂能不杀人。”

　　听得老不死解释，在场所有的仙将和暗星将都明白了，也就是说，这三年绝对不会降临很强大的怪物到地球了，那也就是说，没有任何妨碍，只有各自的对手了。

　　“本大爷会杀你。”横断天用夺爱刀的刀鞘，指着希特勒。

　　希特勒皱眉：“口胡，想杀我，你还要等万万年，我会让你知道，什么叫种族灭绝拳。”

　　第二仙将对第二暗星将的互相挑畔，做为了这一次明暗岛，仙之军团和黑暗军团的告别办法。然后，东半球最大的军团和西半球最大的军团，互相的离开着。

　　“各位，接下来，要小心了。”武青容负手站在船首，这位漂亮得如同天仙下凡的绝色女子，负手而立，傲然之极：“不过到现在，估计也不用我说什么了，各位的心中，早就有了杀敌或者自己死亡的觉悟了。”

　　“你在说什么，女帝，本大爷可能会死吗，本大爷只会杀人，不懂得什么叫死。”横断天把夺爱刀负在肩上，嚣张之极，这本来就是最霸道最嚣张的刀客，同时也是地球上最强横的刀客。

　　“战斗，开始了。”庄无道负手站在武青容身边，银发随风而飘动着。

　　女帝的船外，是无边无际的大海。

　　此时的甲板上，林醒白正在抽着烟，而那边，墨无形由林醒白这里经过，要走了一根烟，正好他身上没烟了，墨无形看着自己的对手，狼人盖尔，这位狼人当中的NO 1，将会有什么样的绝技，墨无形并不清楚，不过，墨无形现在也要认真的研究研究，在之前，墨无形一直很顾忌林醒白，虽然表面叫得亲热无比，但是顾忌得很。

　　因为，傀儡术啊。

　　林醒白的傀儡术了得异常，让墨无形知道，这种傀儡术的来源必定奇特，而墨无形毫无疑问是正统傀儡术的大叛徒，邪派傀儡术的大宗师，所以对于林醒白那出神入化的正统傀儡术，相当之忌惮。

　　自古正邪不两立啊，不过现在，墨无形没有空去管林醒白了，现在第一个要解决的，是狼人盖尔，这才是真正的宿敌。

　　傀儡大宗师和狼人，好像怎么也扯不到边上去。

　　人魔罗波乱靠在林醒白旁边的船舷上，人魔罗波乱看着自己的对手，第七暗星将人圣卡尔，人魔对人圣，这到有些谱儿，只是，卡尔为什么会被称为人圣，他有什么奇特的能力，这些，都是值得深深研究的。

　　现在，没有任何人敢大意，任何的大意代表着的，都是死亡。

　　在船行了数个小时之后，各位仙将，各自的散去了。林醒白直去的地方是日本，回到日本东京之后，林醒白沉思着事情。第一，北极熊借着地势来袭击东北的可能性太小。现在林醒白才知道，在俄罗斯这片大地上面，真正的统治者是西塞尔。西塞尔这个西半球第一暗星将，估计对于自己这第十三仙将没有什么兴趣。

　　第二件事，总驻地不能再在东北了，如果再在东北，战火烧在东北，那到不妙，正因为这个原因，所以林醒白把战时的总驻地，改成在日本东京这块地盘来，战火再怎么烧也不关自己的事情。据说光明世界的美国，也不在本土作战，只喜欢把战火往别的地方烧。当然，怕他们突袭东北驻地，所以林醒白还是让雷真、狄云驻守在那里。

　　东京。

　　这一回到达东京之后，东京的樱花还在开着，不过，林醒白抬起了头，只见上方的天空中，阴云战布，天压云低，直压得人都不太喘得过气来，林醒白负手卓然而立在大楼之顶。

　　大决战，就要开始了。这一次自己的最初对手是第十三暗星将中布什。在楼顶上站立了不久之后，林醒白便回到了自己的办公室中，这时候，一脸嬉皮笑脸笑意的周建，已经来到了。

　　周建递上了一份资料，这是林醒白叫北方修真者联盟的势力去查的关于中布什的资料，只见在这份资料上面写着：中布什，成名时代在数百多年之前，布什家族的人。

　　黑暗军团第十三暗星将，外号，杂技师。

　　会叫杂技师的人，自然有不凡之处，林醒白听得这样一说，当下也不敢大意了。嗜酒，极度嗜酒。在资料上面是这样介绍的，林醒白当下一怔，极度嗜酒的人。

　　除此之外，资料上再也没有其它介绍，这份资料并没有太大的作用，林醒白手中神火直喷洒而出，把这份资料给烧得个干干净净，然后，这才缓慢的站起身来。

　　站起身，走到落地窗户之前，林醒白深深的呼吸了一口气，窗外，都是东京的建筑，一幢一幢的。便在林醒白沉吟之际，便听到了脚步声响起，办公室门被敲响了，林醒白淡淡的说了句：“进来吧。”

　　接下来，上泉林快步疾走进来：“仙将大人，这一回大事不好了。”

　　听到上泉林这样一说，林醒白当下身子一震，中布什的攻击就来了，这么快。接过情报一看，发现中布什的攻击果然来了，原来在日本海上，突然驶来了不少美国的军舰。

　　在光明世界，日本自从二战失败之后，一直有着美国的驻军，而自己的自卫队一直并不强大，现在，日本海上出现美国军舰，实乃是再正常不过了，不过，上泉林会来报，必然是有急事。

　　上泉林轻喘了两口气：“据海边的人回报，海边的美国军舰当中，在这么多美国大兵中，有着相当数量黑暗世界的人，他们借着美国的军舰，借用光明世界美国军舰可以停在日本海的机由，入侵日本。”

　　林醒白当下一震，果然来了，林醒白几乎未有太多的考虑，当下便说道：“听我的命令，现在，日本九大门派，全部向出现美国军舰的地方去，迎击中布什的手下。”

　　林醒白现在来不及调东北大地，韩国大地，朝鲜大地这三块地方的兵力来，现在只有以日本九大门派的人迎战，日本九大门派虽然受损严重，便是也还是日本九大门派。

　　当下上泉林说道：“是。”

　　日本海（韩国朝鲜称：东海，即韩国东海）是太平洋西部的边缘海。它位于日本群岛和亚洲大陆之间，南经朝鲜海峡（韩国称大韩海峡）与东海相通，北经宗谷海峡与鄂霍次克海相连，东经关门海峡与濑户内海相接。

　　而这一回，美国军舰大规模出动的地方是北海道这一带，林醒白赶向的就是这一带，在赶向北海道的途中，便听到了光明世界的记者，已经在编制着新闻，新闻的标题，诸如《美国要入侵日本》之类的，反正是越惊骇越好，最好引起日本政坛轰动了。

　　由于美国军舰的大规横出现，光明世界又乱成一片，日本政府向着美国政府抗议，当然，日本政府能做的也仅仅是抗议吧，这么多年来，日本虽然苦心经营出自卫队来，但是日本自卫队，与美国军队差得太远了，根本不可能敌得过。

　　当然，现在的北海道，是没有多少人会去管光明世界发生的事情，这里还有光明世界的人，也一早就驱散完毕了，再停留在这沿海一带的，死了也不要怪鬼。

　　北海道沿海一带，已经是战云密布。

　　林醒白赶到这一带时，发现确实乌云满天，来来去去，全是黑暗世界的人，马上，林醒白便到了日本临时指挥中心，在日本临时指挥中心当中，林醒白见到了九大派现在的负责人。

　　上泉林，柳生火二人自然不必说，其它的七大门派派出来的人，林醒白认得的就是那木尊者，除此之外，基本都是不认识的，而且没有一个值得多说明的，全是没有多少实力的。

　　现在的日本九大门派，和当年比，差的不可以以道理计。当然，不是把日本九大门派打衰落，林醒白凭什么能掌控强盛之极的日本黑暗世界。闲话扯回，林醒白到达了北海道沿岸指挥中心时，用望远镜一看，只见在远处海浪的风暴中，果然有几十艘美国军舰。

　　上泉林和柳生火现在是林醒白在日本的两大助手，林醒白才到指挥中心，柳生火便道：“大人，对方这一次出动的，乃是中布什手下的精锐部队——美国财团王牌军。”

　　之所以叫美国财团王牌军，是因为美国的经济、政治等等，都是控制在财团手上的，而大财团与大财团之间经常争斗，这些争斗就不是光明世界玩的手段，而完全是黑暗世界的。

　　中布手的手下，这只美国财团王牌军，则是大财团之间争斗的王牌军，在大财团黑暗争斗当中，相当凶悍，绝对了得，远不是其它的可以比的，这一次中布什立即出动精锐，到是让林醒白一怔。

　　林醒白沉吟着，看来这一次，中布什是想立即击败自己，否则不会来得这么急。

　　此时的中布什，正在一艘军舰上，这个红鼻子的中年人，正在喝着威士忌，同时对他身边的副暗星将约尔说道：“知道我为什么这么急着进攻吗，由日本林醒白和克林特的一战，林醒白插手以色列的战役来看，这个林醒白，是个用计比较厉害的角色，不过，他的真实功力，却是比不过我。”

　　“所以，我飞快的来袭。”

　　“直接攻击，让林醒白的计谋都无用武之地，这便是以我之长，攻他之短。”中布什微笑着说道：“这一回，我要速战速决的解决掉林醒白这人，按中国的古话来说，应当叫迟则生变。”


第188章 （1）海上大战

　　林醒白立在临时指挥中心，不过说实在话，林醒白并不懂指挥大规模的作战，对于单人个体的作战，林醒白到是相当善长，既然不善长，就干脆交给上泉林，柳生火二人去做。

　　这二人是剑豪门派出身，不过在日本，纵是剑豪门派出身，也会传授一些武将的知识，所以对于指挥大规模的作战，这两人还是有一定经验的。林醒白是那种自己不懂，便全交给下面人做，也不乱指挥的类型。

　　马上，上泉林开始接掌起指挥作战的事务来，马上，不过也不用太多指挥的，第一，美国财团王牌军的人，已经一列一列的过来了，完全是军队的行军方法，由海面上踏浪而来，这样，留给上泉林的时间便少了不少。

　　而第二点，上泉林才初掌集体作战事务，对于其它八大门派的人员之类的，上泉林都相当不熟悉，更何况这九大门派当中，宫本派的上任派主死在林醒白的手中，现在是出工不出力。

　　正因为这两点原因，所以上泉林现在是，只有指挥着九大门派的人，各自按门派内多年的训练，反攻向美国财团王牌军。

　　美国财团王牌军，叫都叫王牌军，自然相当了得，冲在最前面的和日本这边冲得最前面的，马上就对撞起来，美国王牌军里的不俗，日本九大门派这边冲得最前面的也是高手。

　　一个玩现代手枪，一个拿日本武士刀，正好打得相当。

　　马上，美国和日本这两边黑暗世界的人，马上都激战在一处，整体来说，美国财团王牌军的个人实力更高些，又是统一指挥，日本这边却分成九个派系，所以日本这边明显是落了下风，当下便折了不少人手。

　　上泉林见得这等情况，当下便喝令了一声，之后这边，九大门派的各自摆起自己门派的阵法来，抵抗着美国那边的压力，这两边人马，打得相当的疯狂。鲜血染红了这里的海洋。

　　战斗在继续着。

　　中布什在海军舰队上，悠闲的喝着酒，他没有亲自指挥，指挥大军攻向日本九大门派的事，是由副暗星将约尔去做的。不过中布什边喝酒边看到了战局的情况，自然知道自己这边占了下风。

　　日本这边，上泉林脸色肃穆，又过了一会儿，上泉林说道：“林大人，这一回，我们本身的实力根本不足，再加上又不是统一的指挥管理，所以我们的军队，不可能敌得过美国财团王牌军，这样发展下去，我们只有输。”

　　“但是，想不输又难。”上泉林说道：“属下无力。”上泉林的武士刀就在身前，只要林醒白吩咐一句，上泉林便要切腹谢罪，林醒白当下止住了上泉林的动作：“上泉先生不必如此，我们实力不如，不是你指挥不好，所以，你敌不过正常。”

　　“既然如此，我来出手吧。”林醒白当下一提了神火焚天刀，同时由着日本临时指挥中心走了出来，这是自己和中布什之间的战斗，现在，自己的手下没有调齐，只有自己出手了。

　　林醒白站在北海道的海边，神火焚天刀举在头顶，然后大喝一声：“破”，这之后，神火焚天刀猛然的劈了出来，数条火龙由着刀上直发而出，那火龙在大海当中，破海劈浪。

　　那火龙仿佛认得人一般，只找美国黑暗世界的人麻烦，林醒白的火龙击出，这些小兵小将哪个挡得了，纵是有人用破火的方法去破，但是又哪里挡得了巫族神火，这下子又不知死了多少去。

　　“林仙将，你的身份乃是堂堂的仙之军团的仙将，对着这些小兵小卒出手，似乎有些失了颜面吧。”海军军舰上，中布什摇着酒杯，微笑着向林醒白说道。

　　“也不算什么，没办法，突然想动动手，挥挥刀，所以就动手了。”林醒白耸了耸肩说道。

　　中布什坐在海军军舰上面，摇着酒杯。

　　林醒白站在海岸上面，手中握着刀。

　　第十三暗星将对第十三仙将。

　　中布什说道：“既然林仙将手痒了，估计下面的人也没有资格陪林仙将玩，便由我陪林仙将来玩吧。”中布什微笑着看向林醒白。

　　林醒白当下点头：“好啊，早闻中布什的大史，我也很想与你交手啊。”

　　这时候，海洋当中的战斗，日本和美国的两方都停止了战斗，看向了林醒白对中布什，显然，这两个人的战斗，才是至关重要的战斗，其它的战斗与之一比，都显得有些微不足道了。

　　林醒白手中一震神火焚天刀：“好了，我先出手了。”说完这招之后，林醒白轻喝一声，同时扬手劈出一招风火连天来，那招风火连天，劈出一个偌大的风火轮，直扑向中布什坐的海军军舰上去。

　　这一招风火轮，初出手时没有什么，但是在大海浪上，借着海浪的威势，越飙越大，到了最后，直径足足有十多米的巨大风火轮，毫无疑问的一件事情，如果让这招风火连天劈中军舰，便是现代科技的军舰，也会被这一刀给劈开，至于会不会被劈成两半，那就天知道，鬼知道。

　　中布什右手还握着酒杯，左手一晃，然后，硬生生的按在巨大的风火轮上，那巨大的风火轮，被着中布什给死死的按住，终于，风火轮在中布什的左手，渐渐的消失着。

　　中布什接完这一招之后，微微一笑：“我研究过林仙将的招式，这招叫风火连天，对吧。”中布什说道：“威力吗，看起来也不怎么样，被左手接下来了。”

　　空掌接风火连天，这种动作，当时第一次仙将聚会的时候，花无雪也做到，当时林醒白惊骇莫明，现在到是明白得清清楚楚，这是大领域境界，大领域境界到底会有什么变化，林醒白知道，不过林醒白知道一件事情，那就是——中布什看来也是个大领域境界者。

　　仍然悠闲的坐在军舰上面的中布什，轻轻的呷了一口酒：“看来，林仙将，你也知道了，我是到达大领域境界的人，而你是没有到达大领域境界的，所以，你没有可能胜我。”

　　“靠，大领域境界的有多了不起。”林醒白说道：“真正的大领域境界，就一定能胜我。”口中虽然这样说，但是，林醒白知道，自己确实是有些吃亏的。

　　差不多也要提升自己的实力了，现在的仙将，暗星将们，基本都有大领域境界的实力，自己在单纯的实力上有些吃亏，不过也没办法，谁叫自己修炼的时间最短。

　　现在的林醒白，已经知道了，除了自己之外，其它的仙将，暗星将，全部有着最少一百五十岁，少于一百五十岁的就只有自己一人，七十几岁。

　　林醒白在想的时候，中布什已经一晃手，手上出现了一把武器，这把武器乃是一把特质形态的刀，中布什微笑着说道：“这把刀叫美国蝴蝶刀，这把刀并不算大，优点是灵活。”

　　“听说你用的是神火焚天刀，所以，以刀对刀吧。”中布什扑的一下向着林醒白扑来，速度并不算多快，林醒白当下闪身避过，不过中布什得势不饶人，那美国蝴蝶刀又再度攻来，速度一下子提升了不少。

　　林醒白当下神火焚天刀一刀斩出，直斩向中布什的美国蝴蝶刀。

　　神火焚天刀斩中美国蝴蝶刀，不过林醒白的法力更弱下，当下被震飞了些许。中布什当下微笑：“很好，你的法力不及我，这将会是你落败的最大主因。”

　　美国蝴蝶刀一刀接一刀的劈了下来，一刀快似一刀，林醒白用神火焚天刀一刀接一刀的挡，本来林醒白的法力，乃是巫族元力，只要有足够的时间，法力便源源不绝。本来这样下来，林醒白还可以支持瞒长的时间。

　　不过，林醒白发现一点不好的事情，那便是，林醒白发现自己的神火焚天刀，刀身上有着痕迹，中布什说道：“没错，我的美国蝴蝶刀最是锋利，可以斩断你们的兵器。”

　　“你的神火焚天刀，虽然威力很大，知名度很高，但是看来也没有什么用，还是会被我锋利的美国蝴蝶刀斩断。”中布什一刀接一刀的紧攻着，林醒白一刀接着一刀的去挡。

　　终于，哗的一声，神火焚天刀终于断了。这柄神火焚天刀陪着林醒白相当久的时间，现在却被美国蝴蝶刀给斩断，林醒白到是郁闷得很，一柄这样好的兵器就废了。

　　而中布什大喜，得到了相当大的成果，看来马上就能解决林醒白，这美国蝴蝶刀到是锋利得很，从开战到现在，只不过是区区二十几招，就把神火焚天刀给斩断。

　　便是中布什以为自己占到了很大优势的时候，呼的一声，一根漆黑的棒子在林醒白的手中出现，林醒白这会儿恼怒，当下亮出混铁棍来，一棍子往中布什抡来。

　　这混铁棍抡中了美国蝴蝶刀，林醒白见得漆黑的混铁棍，没有一点痕迹，知道自己这柄混铁棍看来不会被砍断，当下心中一喜。而中布什同样心中欢喜，本来以为林醒白换了武器，会有大威风，看来也没有多少变化，自己还是赢定了。

　　美国蝴蝶刀继续攻，林醒白用起混铁棍，棍法了得无比，但是用这个，还是敌不过到达大领域境界的中布什。

　　便在此时，美国的众多军舰上，一个个美国人高兴急了，以为这一战是胜定了，便是中布什心中也这样想，美国蝴蝶刀连砍，口中说道：“林仙将，不好意思，看来你要死在我手中了。”

　　“当日在明暗岛，你和我签订决战契约，就代表了你只有死亡。”中布什如是的说道。

　　而林醒白此时脸上露出了神秘的笑意：“你真的以为你就赢定了。”

　　中布什一惊，不过还没有等中布什反应过来，中布什的身后，便有一道尖锐的啸声响起，中布什只觉背后来势极快，当下硬挺着挨了一击，哪料到挨了这一击，背上却是一痛，心知受了轻伤。

　　不过不知道后面到底是哪个，所以中布什不敢大意，当下飞身退后，这边退后，只见在大海之上，出现了一只怪物，那怪物拥有着八只蛇头，八具蛇躯，这八只蛇头的怪物，游在海水当中，长达数百米，当真是好长的一只海中怪兽，便是海中霸主鲨鱼，在这八只蛇头的怪兽面前，也如同一盘菜一般，不值一提。

　　中布什不是无知之辈：“八歧大蛇。”

　　“八歧大蛇。”八歧大蛇突然想到了，在以色列一战当中，当犹大降临之时，八歧大蛇也降临了，当时好像就说了，这八歧大蛇和林醒白有着一定的契约。

　　林醒白怪笑一声：“不错，就是八歧大蛇。”

　　八歧大蛇嘎嘎的笑着：“此人乃是我的巫主，中布什你以为你了得无比，看我们今天联手灭了你。”当下八歧大蛇连连向着中布什攻去，八歧大蛇现在的实力，虽然仅回复六层，虽然比不上叶轻秋，却比中布什要强上不少。

　　这下子中布什当真是踢到铁板上了，什么都算计好了，却是忘了，林醒白这边还有一个怪物八歧大蛇，而且六成实力的八歧大蛇，居然比中布什这个大领域境界者还要强上些。

　　中布什是大领域境界第一层，中布什估计着，八歧大蛇现在的实力，应当是大领域境界第四层的样子，叶轻秋当时是大领域境界的第六层，所以以八歧大蛇欺负中布什，那是措措有余。

　　八歧大蛇上回打犹大，打得不怎么爽，这回打着中布什却打得很爽，八只蛇头一直追着中布什走，中布什打又打不太过，法力相差有些远，根本就抵敌不住。

　　林醒白没有插手，不过立在海面上看戏，看着八歧大蛇一路追杀中布什，心中同样在想着，这巫族十六守护兽，当真是牛逼之极，现在不过是六成的状态，如果是十成状态，只怕比叶轻秋还要强上一些，而这种巫族守护兽，总共有十六只。

　　如果这十六只齐了，只怕连女帝，老不死两人都要退避三分，当然，集齐十六只巫族守护兽也不过是妄想。这个世界上的事情，哪里有那么容易啊，还是认真的想一想，怎么把自己的实力，突破到达大领域境界吧。

　　看着看着，林醒白突然发现自己很闲，对手都让八歧大蛇抢去了，八歧大蛇打得正欢，所以自己这样闲，没办法了，既然没有对手，只有找些对手来了。

　　那边军舰上，约尔正在全神观注着八歧大蛇大战中布什，约尔心中暗道，当真是千算万算，没有算到，会突然冒出一只这样奇怪的八歧大蛇来，不然也不会落到这种局面去。

　　便在约尔这样想的时候，突然，约尔发现自己的身前，站立着一个人来。

　　“自从韩国一别，好久没见，约尔副暗星将。”那人打召呼说道。

　　约尔当下一惊，再一看，就看出了这人乃是林醒白，忙连连说道：“林仙将，林仙将好。”约尔和林醒白曾在韩国见过一次面，当时久尔坐着传送法阵走了，自动让出韩国的地盘。

　　林醒白说道：“真不好意思，八歧大蛇在那边打得太欢了，所以，我没对手了，只好来找你了，副暗星将，我们来试一试吧，让我试一试黑暗军团的副暗星将，到底有多强。”

　　林醒白亮出混铁棍，不过没有巫族的棍法，只是普通的劈，抡之类的，但纵是相当普通的劈下去，也让法力差林醒白不知多少的约尔，感觉相当难抵挡得很，当下连连败退。

　　数招胜了约尔，林醒白只觉有些无趣了，当下便住手没再打。既然不打算再打了，林醒白便一收混铁棍，看向海洋当中八歧大蛇和中布什的战斗，说起来，林醒白这一次找上约尔，还是另有原因的。


第189章 （2）海上大战

　　北海道海岸一线，战斗打得极烈，鲜血染红了一切。

　　且说林醒白打上约尔，不用巫族功法，只用相当普通的劈、抡之类的打上了约尔副暗星将，却是另有原因，这其中的原因呢，则是因为，林醒白要给约尔一种感觉，自己用混铁棍不强。

　　早先在神火焚天刀断掉之后，林醒白无奈用出混铁棍，因为当时打了召唤八歧大蛇过来帮阵的原因，所以林醒白并没有打算用出混铁棍很强的样子，现在和约尔打，又做出混铁棍这件兵器不强的样子。

　　这种叫给敌人错觉，让敌人以为自己用混铁棍并不多强，就和神火焚天刀差不多。

　　林醒白并不是要隐藏实力之类的，这没有必要，不过吗，人总是要藏着几门绝技，等着关键的时候用，不然被人宰了都不知道怎么被宰的，这就叫留绝技。

　　而话说回来，林醒白在军舰上面，看着八歧大蛇大战中布什，可怜的大领域境第一层的，硬生生打不过实力被削弱的八歧大蛇，当真是可怜得很，好在这不是八歧大蛇能量值满的时候，不然更是牛逼。

　　中布什的美国蝴蝶刀锋利无比，很善于切兵器。但是碰上了八歧大蛇这种凝炼了不知几千年几万年的半巫族肉身，蝴蝶刀再硬，也根本砍不动一点，根本毫无办法。

　　中布什眼看打赢无望，当下使了个遁术，由着大海当中遁走，中布什对于遁术还是相当善长的，且说这边，中布什使了遁术遁走，而这样一来，没有打太爽的八歧大蛇，自然而然的，把怒气朝着其它美国军舰发。

　　八歧大蛇是何等的威势，就这样，一个蛇头撞毁一艘军舰，不过是多撞了一会儿，基本上所有的恽舰，就马上一个接一个的完蛋了，这种完蛋的速度很快很快。

　　这群美国财团王牌军的，平素在中布什的手下，嚣张惯了，在美国都没有多少人敢惹他们，本来以为这一次攻陷日本，只不过是小事一桩，结果跳出来奇怪的八歧大蛇，把他们都打飞了。

　　一个一个的想逃，却哪里有中布什那样杰出的逃跑本事，结果一个接一个的死亡。全死在蛇咬之下，鲜血流得更多，八歧大蛇一个人造成的杀伤力，远比当时美国日本大战死伤得更多。

　　“你逃吧。”林醒白对着约尔说道，听得这样一说，约尔立即吩咐开船，开玩笑，八歧大蛇发起威来，中布什都挡不了，他们凭什么挡得了，见八歧大蛇这般的嗜杀，早就想逃命了，只是林醒白呆在船上，他们不敢乱动，现在终于开动，马力当下加到最快。

　　林醒白由军舰上跃到海面上：“差不多了，八歧，不用再杀了。”听到巫主的命令，八歧大蛇这才缓缓的收了手，说道：“巫主，这一次杀得真不是一般的爽啊。”

　　在说完之后，八歧大蛇就钻入海中去，他不想去日本大陆，据说当年和天照、须佐结仇，早就想毁掉这片大陆，现在听了林醒白的话，不能毁这片大陆，心中超不爽，所以不去日本大陆。

　　八歧大蛇当下消失，海面上余下各种军舰的余骇，断肢残臂，以及无尽的鲜血。

　　林醒白咽到了海岸上，那海岸上面，一个个的说道：“林大人果然了得。”

　　林醒白当下说道：“刚才是八歧大蛇出的手，和我有什么关系。”

　　“八歧大蛇乃是林大人你的召唤兽，自然算是林大人你的功劳了。”上泉林说道：“这一回把中布什给打惨了，手下的精锐部队，死伤得这样惨重，只怕又可以有相当长的时间平静了，也可以留给我们相当长的时间去反击。”

　　其它的日本九大门派的，包括宫本派，现在都不得不服林醒白，刚才八歧大蛇的威势，他们又不是没看到。八歧大蛇乃是林大人的召唤兽，林大人真是了得啊。

　　日本这个民族，天性是最崇拜强者的，现在更是崇拜得可以。

　　这一战，至此结束了。

　　离日本海不知多少远的海域中，中布什湿漉漉的由着海洋当中爬了出来，到达约尔开的军舰上，一上军舰，中布什便骂道：“该死的林醒白，居然有这种奇怪的召唤兽。”

　　此时的中布什，已经没有了摇杯子喝酒，那种悠域悠哉的神态了：“不过，这事儿没有完，八歧大蛇是厉害，也确实了得，我是敌不过，不过，我还是可以胜林醒白你。”

　　“再说我还有很多绝技没用，我斗不过八歧大蛇，但是还有机会暗杀林醒白。”便在此时，中布什制定了暗杀林醒白的想法，没办法，如果不是这样，根本就过不了八歧大蛇这一关。

　　当时看林醒白没到达大领域境界，所以由老不死西塞尔那里接过了对付林醒白的作者任务，但是一看，这林醒白果然是了得无比，根本不是自己想象的那么好应付，踢到铁板了。

　　“但饶是如此，我会杀林醒白的。”

　　“这是身为大领域境界者的自信。”中布什恢复了平时的神态，显然，胸有成竹。

　　杂技师中布什，在刚才的一战中，只现出了美国蝴蝶刀锋利的一面，可是没有现出为什么叫杂技师的这一面。军舰当中，悄然无声，这些人，对于中布什都有绝对的信心。

　　中布什大人一定会赢的，这是注定了事情。

　　且说在西半球，黑暗军团是个战斗军团，而不是政治团体，另外还有个政治团体和黑暗军团配合，那个政治团体叫黑暗长老会，黑暗长老会是个暗中控制了西半球经济、政治的可怕团体。

　　黑暗长老会，在接到了消息，听说中布什要调动美国财团王牌军这只精锐军袭击日本，狙击林醒白时，当时就想着，这一战一定会胜，毕竟大领域境界上的人，和没到达的人有着相当的差距。

　　所以一早就准备好了宣传，什么报纸、电视之类的，早就准备好了，就准备发，连祝贺中布什狙杀林醒白的祝词也写好了，结果没有料到，中布什日本受挫，败退了。

　　这下子黑暗长老会准备的，全部撤掉了，不敢再发出来。

　　而在东半球，仙之军团是战斗军团，不是政治团体，同样还有个政治团体配合着黑暗军团，这个政治团体叫仙军长老会，仙军长老会在东半球的控制力，和黑暗长老会在西半球的实力差不多。

　　黑暗长老会那边软了，仙军长老会立即开始了开动了，从各个方面开始宣传这一战，把中布什的失利逃跑，宣扬得个个知道，如此，仙之军团这边气势抖涨。

　　“明暗岛后首战，第十三仙将大胜。”

　　日本，东京。

　　林醒白才一落坐，便听说有人来拜访了，本来林醒白现在不想见客人的，但是听到来拜访的人之后，林醒白点了点头，让姬宫绫子把那人给带了进来。

　　林醒白坐在椅子上，而马上，那人也进来了，那人是个四十左右的中年人，身穿着西服，有着些许不算多强的真元力在身体里，这种人，在黑暗世界并不算强，也绝对不值得林醒白接见。

　　但是，这人在光明世界里有一个身份，这个身份使得林醒白要接见接见，这留着小胡子的中年人，在光明世界当中的身份，乃是日本首相福田生。

　　福田生见到林醒白，先是施了个大礼：“参见仙将大人。”是极是极，这人在光明世界当中虽然是首相，但是论起身份来，比起林醒白差远了，所以自然是相当的客气。

　　“不用多礼。”林醒白说道：“你找我有什么事情？”林醒白问着福田生。

　　福田生说道：“这一回，我是来感谢仙将大人的。”福田生继续说道：“如果任由着美国的军舰乱来，而这一战输了的话，只怕日本要落入更严重的美国控制中。”

　　“而现在，却不会发生这种事情，所以我当然要向仙将大人感谢。再说，以前的美国大爷们，见到我时，一点也不给我面子，一个个眼朝着天上看去。”福田生现在是眉飞色舞：“结果这一战之后，美国那边的人，一个个不敢再这样牛了，老实多了，和我谈话时也客气了许多，甚至美国那边有人说道，想把美国在日本的驻军给撤掉。”

　　“当然，如果美国驻军撤掉，大人在东北的势力，可以派相当一部分人前来此地。”福田生说道。

　　“原来是这样啊。”林醒白懒洋洋的说道，福田生对此很兴奋，林醒白却没有多少兴奋的感觉，本来就是很平常的一件事，不过是黑暗世界的争霸，影响着光明世界的走向，如此而已。

　　福田生见林醒白懒洋洋的样子，不知这位大人到底是什么意思，心中沉吟不已，当下便说道：“仙将大人，我们日本有不少色艺双绝的女明星，要不要我给你介绍几个来，保证一个比一个漂亮，比如酒井，比如小仓之流的。”

　　“算了。”林醒白摇摇手：“你退吧。”

　　“是。”福田生又行了个大礼，当下退了出去。

　　在福田生退了之后，林醒白沉吟着一件事情，现在林醒白在沉吟着一件事情，现在，如果动用八歧大蛇，是可以把中布什击败，得到与中布什一战的最终胜利。

　　但是，这样击败之后，自己本身没有成长多少，但是后面，自己所要面见的，是更加强大的暗星将，而更强的暗星将更厉害，到时候，自己就更加的难应付了。

　　这样的沉思着，林醒白终于决定了，不派八歧大蛇攻，只派八歧大蛇守，一定要凭着自己的实力杀败中布什来，这样，才能让自己本身的实力提升，以后才能应付更强的暗星将。

　　当然，八歧大蛇的存在相当有必要，如果没有八歧大蛇，只怕自己守的机会也没有，会被强势的中布什给直接灭掉。中布什这人，有一定的机会便马上取得绝对的优势，经过北海道海边的大战，林醒白已经深刻的发现，中布什是个强敌。

　　而且，林醒白想到了中布什的外号，杂技师，很显然，在北海道旁边海洋的一战，中布什还有一定的隐藏，一点也没有体现出杂技师来。这人，应当很难应付。

　　林醒白的唇角，不由的流露出了笑意。

　　敌人越强，林醒白越高兴。

　　只有不停的战斗，才能不停的变强。

　　决定了只用八歧大蛇守，不用八歧大蛇攻之后，林醒白沉思起另一件事情来，混铁棍这是自己的王牌武器，所以呢，还不打算太多的露面，现在当务之急，就是找一柄兵器代替神火焚天刀来。

　　林醒白当下把自己要找兵器的意思传了出去，这一传出去之后，整个日本的黑暗世界震动了，马上，一件接一件的武器，传到了林醒白的面前来，请林醒白过目。

　　菊一文字则宗太刀，这柄刀刃长78.48CM，锋刃极长，刀身细且薄，刀柄上刻有16瓣菊花。16瓣菊花是日本皇室的象征。后鸟羽院时期备前国刀匠则宗所作，一文字派的代表作品，号称一文字派的第一名刀，因为刀柄上的菊花，被命名为“菊一文字”。因为是送过来的第一柄刀，所以林醒白还认真的看了一看，感觉不太顺手。

　　和泉守兼定，池田鬼神丸国重铭刀，三日月宗近，鬼丸国纲，長船太刀，鬼徹妖刀，正宗武士刀，長曾彌虎徹銘刀，葵紋越前康繼禦神刀，蜻蛉切銘槍，村正妖刀等等等等，一系列的刀林醒白都不太满意。

　　最后，林醒白随手选了一把菊一文字则宗太刀，简称菊一文字。之所以会选这柄刀，也是因为，林醒白最近用过一次拔刀术，还瞒顺手的，所以顺手选了一柄，等下次想用拔刀术时，就用这柄菊一文字吧。

　　不过，菊一文字只是在拔刀术时使用，正常状态，林醒白是用巫族玄功的，巫族玄功的大力，足以让一切日本刀粉碎，所以，要另外找过一柄兵器平时玄功时用。

　　看来找是找不到了，只有自己炼制一柄兵器来，毕竟要适合六系的兵器要找太不现实了，林醒白当下离开了日本，直往茫茫大海当中找去，想找着适合自己的兵器。

　　这一番重新入海，只觉得大海茫茫，进入海中，海鱼更是极多。

　　北欧，此时茫茫风雪。

　　罗德蕾进入自己的院落中，看了一眼院落外被风雪冻着的斯泰沃，终于心一软：“你也进来吧。”

　　听到罗德蕾叫自己进去，斯泰沃心中欣喜若狂，终于可以进罗德蕾的小屋了，斯泰沃爱罗德蕾甚深，自然知道，能进罗德蕾小屋的人极少极少。

　　小屋当中的装饰，相当的温馨，火炉被点燃起来。

　　罗德蕾换了轻便些的装束，出现出美好无比的身材，坐在火炉边，罗德蕾说道：“有件事要提醒你一下，中布什最近在林醒白的手中，吃了不小的亏，听说败回美国去了。”

　　“我知道，你一直想找林醒白复仇，但是，现在看来，你和林醒白的差距越来越远了，我也和林醒白见过，确实是相当不好应付的人，凭你，不可能是他对手的。”

　　“所以，不要去找林醒白送死了。”罗德蕾说道。

　　“是。”罗德蕾说什么，斯泰沃便信什么。

　　“既然你同意了，便留着和我一起对付叶轻秋吧，虽然能力被废了五成的你，起不到太大的作用，但是还是可以起一定作用的。”罗德蕾给自己泡了杯咖啡，也给斯泰沃泡了一杯，这样微小的举动，让斯泰沃感动得不知说什么好。

　　罗德蕾劝住了斯泰沃，不过她本人，到是战意勃发，因为她的对手是好老对手叶轻秋，真想快点和叶轻秋比一比，哪个更快啊，这两个女人，不是争哪个实力更强，而是比哪个更快一些。

　　北欧的风雪，更大了。

　　此时显然不是第十三仙将对第十暗星将在战斗，其它的地方，整个地球，都布满了仙将与暗星将战斗的踪迹。


第190章 （1）突破大领域境界

　　且说林醒白由着日本出海，到达了茫茫大海当中，虽然说东半球的大海，都是女帝的地盘，但是女帝再强，这偌大的海域，也不可能管得了多少。林醒白一入大海，只觉相当宽阔。

　　林醒白这回入海，是为了找寻着代替神火焚天刀的兵器，没办法，谁叫神火焚天刀被美国蝴蝶刀给斩断了，这回进海，想用巫族的炼器法，好好的炼一柄武器来。

　　巫族的炼制兵器之法，与其它族又不同。巫族的方法，是寻天地异物，以天地元气，再加巫族方法，灼炼成一柄百炼之兵，了得无比。不过现在的地球，适合巫族炼制兵器的天地异物极少。上一回林醒白在海底火山，找到了那样的天地异物，炼成了神火焚天刀，到是运气好。

　　不过，运气这东西，是谁也捉摸不来的，找到了一次就不代表找到两次。比如这时候，林醒白便站在海底火山中，想由海底火山中找出些好材料来，但是却没有找到。

　　又失望了，林醒白心中暗道，心中有些不爽。当下又连找几个地方，却没有找到适用的天地异物。不过此时，林醒白到是微微的感觉到不寻常了，似乎在离自己不远的地方，有着一股能量波动。

　　能量波动，林醒白当下闭起双眼，静静的感悟着。当下林醒白便确定了一点，那便是，在离自己不到一百海里的地方，有着一样奇怪的物什，那物什在散发着强大的能量波动。

　　林醒白心中好奇，不知这物是什么。当下便祭起避水珠，往着那感觉到有强大能量波动物什的地方而去。林醒白的速度自然是极快，区区一百海里并没有费多少功夫。

　　到达一百海里之外，只见那处是一株巨大的海中珊瑚树，在海中珊瑚树中间，在珊瑚树中有着一大放毫光之物，能量波动便是由着这大放毫光之物上放出来。

　　而此时，不少海洋生物，如同鲸鲨之类的，正在向着这里凑齐，却没有哪个有胆子靠近，漆黑无光的海中发光，自然是一大稀奇事物，但是大放毫光之物却似乎有隐隐的威胁，让这些海洋生物，不敢靠近。

　　林醒白当下迈步而出，直走到珊瑚树边，靠得极近，这才看清了，原来这一柄弯弯的刀，这柄刀似乎蕴含有着无穷的力量，式样有些像日本武士刀，但是却更加厚重一些。

　　林醒白手握在刀柄上，当下一股神念由着刀柄传入林醒白的脑中，这才知道这柄刀的来历。

　　原来这柄刀乃是唐代的刀，简称唐刀，乃是唐代修真界中一位高人配带的兵器，这位高人，在唐代时相当了得，纵横天下，少有敌手。这位高人的姓杜，名甫，字子美。

　　当时唐代修真界还有另外一位高人，姓李，叫白，太白，号青莲居士。

　　当时便有南杜甫，北李白之说。杜甫的山河定唐刀，李白的青莲仙剑，号称当时的两大神兵。而这柄唐刀，便是杜甫当年用过的山河定唐刀，厉害了得之极。这山河定唐刀上面，还有极小的字，刻着这样的诗句。

　　“国破山河在，城春草木生，感时花溅泪，恨别鸟惊心。”这句诗，指的便是山河定唐刀一旦抽动，大地也极容易开裂，一旦开杀，当真会杀得风云变色，花溅泪，鸟惊心，天地巨变。

　　这当真是赫赫有名的一柄刀，这柄刀上传出来的神念，还告诉林醒白，当年的绝代刀客杜甫，最恨的便是不能长活在第一代仙之军团和黑暗军团开战的时期，错过了这样的惊世大战。

　　一切原委便是这样。

　　林醒白握着手中的山河定唐刀，只觉入手极是沉重，远不是外表可比的，当下心中无限欢喜。本来只是寻找一柄可以代替神火焚天刀的兵器，但是现在这柄山河定唐刀，杀伤力远在神火焚天刀之上。

　　要说杜甫当年也是位了得的高手，身兼数系道法，所以这柄山河唐山，也是可以发挥出数系道法的绝世神兵，这般林醒白得了，只如同虎添翼。林醒白挥动着手中的唐刀一刀斩出，只见海浪当下被劈开，无数鲸鲨被砍成血淋淋的两半。

　　当真有些刀动海溅泪，恨别鲸流血的味道，一刀之威，更是远胜神火焚天刀。

　　不过这山河定唐刀，才落入林醒白的手中，甫一开锋，当下疯狂的颤抖起来，林醒白当下明白，神兵有自己的意识，不够强的话，不能让神兵归主，当下以本身巫族法力冲出手关，压向这柄山河定唐刀。

　　林醒白的全身法力是何等的了得，这般运用出来，当下便压住了山河定唐刀，当下神兵归主。

　　这神兵归主之后，却带出了另一段因果。原来在一千多年前，绝代刀客杜甫，因没有敌过乱世枭雄安禄安，被安禄山以禄山之爪给击退之后，便养伤到了现在。

　　世人皆知，禄山之爪乃是袭女人胸的说法，但是哪个又知道，在当年唐朝，禄山之爪是何等的了得，乃是称雄修真界的一门绝技，不知多少修真高手，输在这一招手下，便是绝代刀客杜甫，也是重伤此招之下，便是一代剑仙李太白也因敌不过安禄山的禄山之爪，远走四川。

　　闲话扯咽，当年杜甫重伤在安禄山手下，远逃到海外来，正逢海外有一异兽存在，杜甫见得那异兽名叫血蹄龙，当下起了心思，只要把血蹄龙的魂魄用来祭山河定唐刀，便可以让山河定唐刀的杀伤力大增。

　　杜甫为了击败安禄山，挽回唐室江山，不顾得自己的重伤之躯，悍然挑战血蹄龙，却哪料到这是五爪血蹄龙，当下把杜甫给打得死亡，当然，血蹄龙也重伤。

　　故事至此而止。

　　林醒白却眼睛一亮，据杜甫留下来的留言，这海洋当中有五爪血蹄龙，而山河定唐刀这柄兵器，却可以凭着五爪血蹄龙进化，当下心中大喜，准备找五爪血蹄龙。

　　说起五爪血蹄龙的时候，林醒白不由的想起一件事情来，没错，在陆地上确实一切为人类控制，没有什么怪物的存在，不过林醒白知道，在地球的海洋中，很有些强横之极的生物。所以说，除了异时空，地球本身还是有怪物的。

　　不过要打这五爪血蹄龙的主意，也要先了解一些资料来，据杜甫遗留下来的资料看来，这五爪血蹄龙不会太强，也不会太弱，和真正的龙族应当是差得极，但好歹也算是龙族分支，弱亦不太可能。

　　不过，五爪血蹄龙在哪里呢？林醒白沉思着，从杜甫时代到现代，不知过去了多久，要找到五爪血蹄龙，可没有那么容易啊，林醒白正在沉吟间，突然看到雪亮的山河定唐刀上面，有着一道血迹。

　　据杜甫的资料记载，他一生的最后一战，就是和五爪血蹄龙的一战，那么这血液，如果不是杜甫的就是五爪血蹄龙的，林醒白当下把沾着血迹的刀，放在鼻子边，轻轻的闻了闻。

　　血味，林醒白立即闻出来了，这不是人类的血液，人类修真者的血液和其它异兽的血液，显然不可能一样，这在自然科学上可以得到结论，在机关傀儡术上一样可以得到结论。

　　早前就说过，林醒白研究过人魂傀儡术，而人魂傀儡术是门相当邪异的法术，同时是研究关于人魂魄的邪法，所以呢，这门法术，含有相当量的关于人体本身的。

　　对于遍别血液之类的很在行，所以林醒白马上判断出这血液不是人类修真者的，不是杜甫的，那么自然是五爪血蹄龙的，林醒白当下手一转，施出人魂傀儡术中的一门邪法——借血寻踪。

　　所谓借血寻踪，就是按字面意思去理解，借助着血在哪里，然后找到血液的主人在哪里，林醒白便是要借此找到那只五爪血蹄龙的所在来，不得不说，墨无形创出来的人魂傀儡术，果然有相当了得之处，没用太久，就隐隐的寻找到了五爪血蹄龙的方向。

　　林醒白当下精神一震，按着借血寻踪的指点，向着所在的而去，这一路而去，当下离开了日本海，而向着更深的海中而去，这一路渐去，渐渐的入了深海。

　　深海之中，开始出现了些比鲸鲨更加强大的海中生物，这些海中生物，不知何名，也不知其因何而存在，不过一个个凶残得很，比如这有着锋利牙齿似海豹又比海豹大多了的怪物，一见到林醒白便扑来了。

　　林醒白毫不客气，懒得用混铁棍，直接抽出了菊一文字则宗，拔刀术出手，立即把这只大海豹一般的怪物斩成了两半，血立即浸满了这一片区域，不知多少凶残的怪兽，立即去啃食那只大海豹的血肉。

　　这里的海中怪兽，一个个都有一定的智商，非再是浅深中没有智商的怪物可比，见林醒白一刀就斩了大海豹怪兽，当下一个个估量着自己，是不是真的实力雄厚，否则还是不去找这怪物。

　　显然，在海中怪兽的眼中，陌生的林醒白就是不折不扣的怪物。

　　林醒白继续前行，在继续前行的过程中，林醒白并没有留情，再斩杀了数只海中怪兽，这出现的海中怪兽，也越来越厉害，但是哪里是林醒白的对手，一一被斩杀。

　　至此，跟随在林醒白身后的海中怪兽已经相当多了，这些海中怪兽，并不是想攻击林醒白，林醒白太强，强大得他们不敢攻击，它们跟随着林醒白，只是等林醒白斩杀了其它海中怪兽，好吃其它海中怪兽的血肉而已。

　　像林醒白这种斩杀了对方，却不吃对方血肉的，相当稀少，使得后面跟了一大堆。

　　不过又跟了一段时间，这群怪物一定范围内全部散掉，没有一个跟过来。林醒白看了看，离五爪血蹄龙很近了，估计这些，看到要进入五爪血蹄龙的地盘，所以都不敢跟了。

　　要知道，在自然界中，一个强大的生物拥有一片地盘，弱小的生物都不敢侵入这片地盘当中，否则被击杀那就不要怪。在大海洋当中，估计也是如此吧。

　　林醒白见到了五爪血蹄龙的地头了，当下随手把避水珠收掉，不再祭起避水二字，同时，运起了难知如阴的玄功，以难知如阴的玄功阴在这里面，先看一看五爪血蹄龙到底是什么强势的怪兽再说。

　　林醒白可绝对不敢小看这些怪兽，像八歧大蛇也是怪兽，不过比自己厉害多了。当然，八歧大蛇除了怪兽之外还有另一个身份，那便是巫族十六守护兽之一。

　　林醒白这运起难知如阴，在这片海水当中行来行去，发现这片海水当中有相当多的鲤鱼存在，这些鲤鱼还相当有顺序，红色的鲤鱼在前面带路，后面跟着游了一排黑鲤鱼，相当有顺序的观念。

　　林醒白心道这些鲤鱼到是有意思了，然后看到了一个偌大的宫殿，确实是相当大的宫殿，虽然做得有些简单，但是确实是宫殿，不过这宫殿却有多处生了水草。

　　此地的五爪血蹄龙，本来就不是宫殿的主人，当年宫殿的主人也是一了得的修真者，不过最后死了，五爪血蹄龙偶尔发现了此处，见得此地无人，宫殿又漂亮，便霸占了此处。

　　林醒白看过去，只见在宫殿前面，弯弯绕绕的写着这些字：“血蹄龙宫”。显然，这血蹄五爪龙，是听过以前四海龙宫的传说，现在仿之建了一个，想威震整个海洋。

　　这五爪血蹄龙，明明就是一个变种龙，偏想学正种的五爪金龙来排场，到也好笑。林醒白顺着这摸了过去，然后看到了巨大的五爪血蹄龙，这只五爪血蹄龙，足足有一百多米长，血色龙躯上覆盖满了麟甲，有五只爪子，不过却不是龙爪，而是马蹄一样的爪子，这只五爪血蹄龙，到不会给人龙族的威严感，只是感觉相当的邪异。

　　林醒白略略的探知，这才发现，五爪血蹄龙的实力在自己之上，看样子好像到达了大领域境界的样子，知道了这种情况，林醒白不敢再乱来，先静悄悄的等着，心里在盘算着。

　　便在此时，林醒白只觉得在自己旁边，似乎有微微的能量波动，这下看过去，却什么也没有看到，但是刚才自己的感觉一定没错，林醒白心中一疑，当下暂时不动，静悄悄的用难知如阴，潜伏在那里。

　　过了一会儿，又有些微能量波动，明显不是来自沉睡的五爪血蹄龙，林醒白心中有了明悟，看来是有人来了，也在打这五爪血蹄龙的主意，就不知来者是何方神圣。

　　林醒白的耐心相当好，当下便继续潜伏，而过了不久，那能量波动又微微的传开来，同样隐藏在旁边的人，应当在打算离开这片区域，林醒白当下跟了上去。

　　直到离开五爪血蹄龙的地盘，那人才撤去了伪装，出现在海水中，浑然不知道，此时的林醒白还隐身在侧。林醒白把眼看过去，只见那人穿着西装，很有些绅士的味道。

　　那人的笑容也很绅士，林醒白的大脑却猛然的一震，记起了这人到底是何模样，这人没有记错的话，就是第十二暗星将。

　　在明暗岛的那一次，十二暗星将周身是黑气覆体，但是，马上仙之军团全力侦察，还是查到了一些暗星将的资料，比如这第十二暗星将的资料。

　　十二暗星将，男，外号，伪绅士，名字贝利。

　　这伪绅士贝利，有黑暗世界的名气不大，当然，第十二暗星将贝利的另一个外号名气相当大，那个外号叫绅士贝利。简单是的来说，这人是个伪绅士，但是表面装成绅士的样子。

　　用着绅士的假面具，贝利不知欺骗了多少人，使得多少人死在他的手中，他成为第十二暗星将的历史，就是血淋淋的欺骗史。

　　“我，以欺骗为乐趣。”这是伪绅士的名言。

　　不过现在看这样子，伪绅士贝利，似乎对五爪血蹄龙起了兴趣。林醒白躲在暗中，微微的笑着，如果伪绅士贝利和五爪血蹄龙拼起来了，自己不是只要捡便宜就好了。


第191章 （2）突破大领域境界

　　茫茫大海中的某处，无限深海，无穷远处。

　　此处，虽然还是地球，虽然还是二十一世纪，但是几乎和文明完全断绝。这里，没有文明世界的一切，便是现代科技的轮船、潜艇，在这里也毫无用处。

　　正因为如此，伪绅士贝利也无可借力之处了，因为他要欺骗至少要欺骗人吧，没有人的时候，他找哪个去欺骗呢，要知道在五爪血蹄龙的地盘，连其它生物有智慧生物也没有什么。

　　欺骗，碰到没有智慧的生物，也就毫无用处，当然，贝利也因为这里没有其它智慧生物，所以不担心被收了渔翁之利，所以现在在此处，略略的一沉思，已经决定自己去挑战五爪血蹄龙。

　　林醒白见得贝利开始行动，自然是乐得轻快，坐在一边等着坐收渔翁之利。那边，伪绅士贝利已经在准备着，贝利再度悄悄的潜向了五爪血蹄龙所在的宫殿中，五爪血蹄龙仍然在沉睡着。

　　贝利的手中一现，现出一柄兵器来，这把兵器便是贝利的武器——绅士文明棍，这里并没有其它人存在，所以贝利才会一开始便暴露出自己的武器来，准备给五爪血蹄龙来下重的。

　　趁着五爪血蹄龙沉睡的机会偷袭，第一击自然是越重越好。

　　贝利的文明棍，其尖锐处漆黑一片，蕴含在其上的能量惊人之极，贝利既然叫伪君子，攻击也没有一点先兆，似乎完全没有能量波动一样，使得五爪血蹄龙完全没有防到。

　　林醒白在旁边看着，心中暗暗的记下来了，第十二暗星将伪绅士贝利的攻击，相当特别，感觉不到一点能量波动，没有先兆，及是难防。在脑中记下这点之后，林醒白继续隐身在侧观看。

　　却见那贝利的文明棍击中了五爪血蹄龙，却见五爪血蹄龙的相当多的血肉，瞬间正反左右的运动起来，当下便炸起了血肉一堆，鲜血瞬间染红了这一片的海域。

　　这却是贝利的第二项能力，他的真元力的组成结构是“正反左右”的错乱攻击法，也正是因为这个原因，以五爪血蹄龙这种妖物坚硬的肉身，也被瞬间炸掉一大块的血肉。

　　第十二暗星将，果然名不虚传，林醒白心中暗道。

　　而那边，五爪血蹄龙吃痛，当下就醒过来，这只凶恶的五爪血蹄龙，先是飞快的后退，退出了贝利可以进攻的范围，看来这只恶兽果然是战斗经验相当足，第一反应完全正确。

　　五爪血蹄龙和贝利之间，现在不用说任何话，因为没有必要。

　　林醒白躲在暗处，心中也不由的高兴了一把，现在就看五爪血蹄龙和贝利打了，在之前，林醒白还没有看过两个到达大领域境界的打，现在终于第一次看到了。

　　说起来，贝利的攻击很快，文明棍一直刺去，文明棍外表看上去一点也不凶恶，但是也只有身上经过了文明棍点的五爪血蹄龙，才知道这外表文明的武器，实则凶恶无比。

　　“正反左右错乱”真元力一旦注入身体当中，会飞快的挤着肉身，直接挤动着肉身，使得肉身也正反左右错乱的移动，最后的结局，一定是血肉被炸飞了。

　　林醒白在旁边观察着，终于发现了大领域境的一些特点了，比如大领域境，林醒白便发觉，所谓的大领域境，随手而击出时，会把周身的天地元气，全聚在自己的攻击当中。

　　简单而言，就是可以利用无尽的天地元力，加重自己攻击的方式。

　　比如大领域境的人，对上领域境的人，实在是太简单了，根本不用自己的真元力消耗多少，凭着天地元气全部加在自己攻击当中，可以让领域境的人根本就抵挡不了。

　　所以，领域境的人永远不可能拼功力胜大领域境界的人，这是定理。

　　到了此时，林醒白才知道，自己没有在领域境，真正的对决大领域境界是多么的幸运，因为在领域境战胜大领域境界的可能性是——零，因为在功力上面的绝对差距，所以是绝无可能。

　　天地元气无穷无尽，大领域境界可以随时提着天地元力轰出，这便是高明之处。

　　便在林醒白自忖发现了大领域境界的秘密之时，那边的贝利和五爪血蹄龙两人的战斗还在继续着，这两人都可以拉天地元力作战，所以这方面到是拉平了，不过五爪血蹄龙开始被重伤在身，虽然血肉炸掉，不过贝利真元力的特性“正反左右错乱”性质实在太恶心，这种真元力还有一部分潜藏在五爪血蹄龙的体内，逼得五爪血蹄龙必须拿一部分去压制“正反左右错乱”这种真气。

　　正因为这些原因，现在五爪血蹄龙是处于绝对的下风，不过贝利是个狠人，在没有彻底击倒五爪血蹄龙之前，根本就一言不出，一记快过一记，就要把五爪血蹄龙致于死地。

　　血，不停的流着。

　　五爪血蹄龙已经是奄奄一息，没有多少气可喘了。贝利虽然消耗真元力比较凶，但是没有受一点伤，看来这一回，五爪血蹄龙是拿下了，贝利这样的想着，手中更是快了一些，当然，纵是在这种激烈的战斗中，贝利一点也没有放松身周的侦察，贝利这种伪绅士，习惯了偷袭别人，习惯偷袭别人的，对于自己的防备自然更紧，生怕被其它人偷袭。

　　五爪血蹄龙终于重重的倒下，倒在宫殿前的白玉阶石上，血染得周围的海水全是血红的，贝利心中一喜，便在贝利心中一喜的时候，贝利的后心一痛，已然被刺中心脏。

　　贝利当下一股相当充沛的能量，向着身后击去，这一式快如闪电，乃是贝利的一门绝技，叫“闪电击”，在被别人刺中时，闪电击反击，让对方也受重伤，便是贝利的打算。

　　只可惜，背后只有一柄菊一文字则宗，闪电击击了个空，而林醒白已经抽出混铁棍，向着贝利抡来，这一式当真是十二分元力齐发，没有一点的犹豫和保留，就要致贝利于死地。

　　林醒白速度极快，这下子重重的击中贝利的肩膀，巫族元力当下侵入贝利的肉身中，这一次林醒白输入了风、林、火、山、阴、雷六系巫族元力，本来贝利被刺得重伤还有保命之道，哪料到闪电击击空。

　　正要躲避时，被风林火山阴雷击中，贝利马上运起了自己的“正反左右错乱”真气法。

　　正反左右错乱法侵入林醒白的体内，林醒白当下就不好过了，不过好在正反左右错乱法攻向的是肉身，林醒白是巫族，对于肉身的控制远在其它族之上，所以虽然不好过，但是也没有重伤。

　　林醒白这边扛过了正反左右错乱法，那边风林火山阴雷六系巫族元力侵入贝利的体内，六道霸道的巫族元力，侵害着贝利每一寸的身体机能。贝利本身体内微妙的控制着正反左右错乱法，结果被林醒白风林火山阴雷六系侵入。

　　正、反、左、右、风、林、火、山、阴、雷十种不同的能量，在贝利身体内冲突着，一下子十股能量乱来，便算贝利完好状态，只怕也不好过。更何况现在贝利被林醒白菊一文字则宗给刺中，早就有重伤。

　　当下贝利大叫一声，口吐鲜血，倒地而亡。这个以暗杀其它人为手段的伪绅士，在最后，却死在别人的暗杀之下，到也算是一个讽刺。

　　当时，他暗算五爪血蹄龙，没有给五爪血蹄龙说一句话的机会，现在，他被林醒白暗算，同样的没有得到一点说话的机会。

　　而此时，林醒白踏足在染血的白玉阶石上，深深的呼了一口气。

　　刚才暗杀贝利，其实有莫大的凶险，毕竟贝利的实力相当了得，大领域境界更在自己之上。比如在最开始，自己如果中了贝利的闪电击重伤，那么自己就根本不可能杀得了贝利，反而要死在贝利的手中。

　　其次，自己是巫族，所以可以抵挡正反错乱法这种专门对付肉身的法门，不然一下子吃痛，便不可能完杀贝利，到时候只怕被贝利逃走。

　　第三点，也是最重要的一点，那便是，正、反、左、右、风、林、火、山、阴、雷十种不同的能量在贝利体内爆发，使得这大领域境界的高手，就这样死得不明不白。

　　这三点，构成了贝利的死因。

　　如果不是这三点，等贝利回复过来些，到时候好看的就是林醒白了。林醒白当下探下身子去，把第十二暗星将贝利衣服上的那粒纽扣给取下来，终于，林醒白取得了二枚纽扣了。

　　贝利阴毒的文明棍林醒白没兴趣，只是贝利的正反左右错乱法，确实是精妙无比，到是让林醒白感觉难对付。林醒白这样想着，啪的一声，贝利的文明棍裂开来。

　　在裂开的文明棍中，瞬间爆出了很多暗器来，都是阴毒之极的，林醒白反击得快，当下闪到五爪血蹄龙后面去，阴毒的暗器全部射在五爪血蹄龙庞大的身躯上。

　　林醒白再一看，贝利确实死了，不过这人阴毒，在文明棍中设计了很多阴毒机关，一旦自己死亡，文明棍内机关瞬间发动，杀向自己的敌人。如果这旁边不是有五爪血蹄龙的肉身，如果林醒白大意了一点，到确实有可能被贝利暗算成功。

　　林醒白再一看，却见在散裂后的文明棍当中，散出了一卷纸来，当下翻开纸而看，只见纸上面如是的写着：“能杀死我的敌人，你很了不起，如果你躲过了最后文明棍的伏击，我心服口服。”

　　“在这里，记载了我的正反左右错乱法的法门，你如果有兴趣可以修行。能杀我的，都是了不起之辈，所以，把我最强的正反左右错乱法门给留下来给你，算是战败者对战胜者的谢礼，贝利敬留。”

　　见得如此，林醒白当下开始修行这正反左右错乱法来，因为林醒白发现，这正反左右错乱法，确实是相当了不起的法门。

　　林醒白也不移地方，就在原地，盘坐在血蹄龙宫外的白玉阶上，在深海的海水当中，这远离文明之所的所在，开始修炼起正反左右错乱大法来。一开始修练正反左右错乱法，顺利得很。

　　但是修练到关键之处，便有许多危机了，很多危机关卡，体内巫族元力乱成一团，完全是仗着林醒白本身巫族肉身坚硬无比硬扛，才把这些相当难过的关卡过去了。

　　林醒白自然知道，为什么有些极危险关卡的原因。

　　伪绅士贝利，此人处处算计，处处阴险，他的话自然不能姓，姓他的话才有鬼。他在最后纸上，写出这样的话：“能杀死我的敌人，你很了不起，如果你躲过了最后文明棍的伏击，我心服口服。”这一切都是假的。

　　他只希望他的敌人去修习这门正反左右错乱大法，当然，贝利早在这门大法中弄了不少错误的，无论是修真者还是妖，或者魔，哪个去修练死哪一个，绝无例外。

　　这些，林醒白早就料到了，林醒白试过正反左右错乱大法的威力，知道对巫族的杀伤力要降上不少，所以才敢放着胆子一试，果然在正反左右错乱大法秘籍当中，危险处处，贝利乱改了不知多少。

　　但是都被林醒白挺过来了，足足用了二十一天，正反左右错乱大法终于成功了。

　　正反左右大法成功之后，林醒白并没有急着就此出关，而是继续闭关，这一次，却是要把风、林、火、山、阴、雷六字融入这门大法当中，由四乱之局变成十乱之局。

　　显然，正、反、左、右、风、林、火、山、阴、雷十股能量以特殊方法在敌人的肉身当中乱起来，要比起贝利的正、反、左、右四股要强大得多，但是也因为强大，所以更难修炼。

　　十股能量错乱大法比四股能量错乱大法难太多了，可以说，这已经完全不再是正反左右错乱大法了，而是自己创功法。

　　林醒白一直以为，巫族功法不知多少，所以这算是林醒白第一次自己创功法。

　　第一次自己创功法，自然是相当困难，林醒白先沉思了十天，这才开始动手，待得动手之后，林醒白又花了足足九九八十一天，八十一天之后，林醒白才创招成功。

　　正、反、左、右、风、林、火、山、阴、雷，十股能量的错乱法终于成了，这门功法远比贝利的正反左右错乱大法要强大得多，所以林醒白也打算另取名字。

　　这名字便叫“错乱十字大法”，林醒白略一想想，发觉这错乱十字大法的名字不错，便打算叫这名字了。

　　练成了这门大法之后，林醒白随指一弹，一道弹指直弹千米，千米之内，只要是挨到这道指劲的，不知接到多少指劲，不管指劲强弱，全部血肉炸飞而死，没有一个反抗得了的。

　　确实，这门大法的杀伤力确实太大了，错乱十字大法，十股能量以特殊方法，胡乱冲击着肉身，一般肉身经脉中只有一股能量，抖然受十股冲击，而且十种乱来，或左或右什么都来得，没有哪个受得起，血肉炸飞实在是太正常不过的现象。

　　时间倒回去，在一百一十二天之前，也便是林醒白杀死贝利的时候，一道黑气直冲云霄，向着西半球的地书冲去，黑气冲入云霄之中，显示着又有一位暗星将归位。

　　林醒白和贝利相斗处，是远离文明世界之处，所以他们找不到在哪里，但是一推一算一想，就知道，应当是贝利死在了林醒白的手中，至此时，整个地球震动。

　　若说杀了克林特还没有什么，但是贝利可是堂堂的第十二暗星将，大领域境界者，这种高手居然被林醒白给杀了，不管林醒白是用何处方法杀的，但是领域境杀死了大领域境，可以说是破了地球黑暗世界千年来的记录。

　　夸张！现在西半球黑暗世界的，越来越感觉到林醒白的可怕了。

　　不过，林醒白在何处呢？


第192章 （3）突破大领域境界

　　深海之中。

　　林醒白完成了错乱十字大法之后，突然只觉全身猛然起了变化，只觉得自己的感觉敏锐了不知多少，身体的每一个毛孔似乎都在和外界沟通一样，天地元力似乎自己随意一扫，就可以轻易的收集到手中轰出去。

　　这时，林醒白想起了一段话，那是关于大领域境界的描述，这段描述是说，一旦到达大领域境界之后，可以轻易的调动身周的天地元气，可以随意的指挥着这股能量轰向敌人。

　　这时候，林醒白才知道，全身毛孔放松，可以召来几乎无穷无尽的能量的好处了，只觉得自己每一抬手，每一投足，似乎有着无穷的威能一般，林醒白终于知道，自己到达了大领域境界。

　　你却说林醒白是如何突破到达大领域境界的，先用了二十一天，练成了正反左右错乱大法，再用了十天静想，最后用八十一天创出了这一套错乱十字大法。

　　这足足一百一十二天，林醒白的每一天，都几乎开动所有的脑细胞，精神全部注意，全身的巫族元力不停的试验着，一直以最高精神状态保持着一百一十二天之久，无意间就到达了大领域境界的条件。

　　领域境与大领域境是公认的最难过的关卡，但是林醒白凭着一百一十二天之久的全神贯注的努力，终于突破了这层关卡，到达了大领域境界，这时候喜悦自生。

　　自此，林醒白终于跃身当世宗师之列。未到大领域境界的人，没有一点可能和林醒白争个长短，而现在，全世界确定到达大领域境界的，也只有仙之军团的十个，黑暗军团有十一个。

　　当然，包括现在的林醒白，仙之军团也是十一个，和黑暗军团持平。

　　全球足足有六十亿人，能在六十亿人当中排前二十二位，也足以自豪了，更何况林醒白还是这二十二人当中最年轻的一个，只有七十几岁，和其它几百岁的没得比。

　　林醒白无限欢喜，不过这时候还没有把正事给忘记了，当下取出山河定唐刀来，把山河定唐刀插在五爪血蹄龙的咽喉处，只见源源不断的血流，向着山河定唐刀汇集而来。

　　只见那柄山河定唐刀越来越红，而山河定唐刀的字样也慢慢的改变着，逐渐的改成了血河刀。

　　一寸山河一寸血，取的便是这意思，即为血河刀。

　　这柄血河刀，乃是唐刀式样，如果不知道唐刀是何等式样，可以看看武士刀，武士刀即是唐刀稍稍改变的样子。林醒白轻轻的抚摸着手中的血河刀，只觉入手一道血腥味。

　　当年杜甫想把山河定唐刀升级成血河刀，便是想用血河刀无边的杀气，去杀唐时枭雄安禄山。但奈何没有成功，一千多年后，在林醒白的手中却成功了。只可惜，现在安禄山早不在这世上，想杀安禄山也没有地方可杀。

　　这柄血河刀，乃是杀气极重之刀。论威力已经直追着混铁棍了，不过可惜的是，无论是血河刀还是混铁棍，现在都无法和威力绝大的错乱十字大法相配合，到现在，错乱十字大法也只能空手施展，无法透过兵器施展。

　　林醒白一转，血河刀在手中消失，现在林醒白总共有三柄兵器，威力由下而上，依次是混铁棍，血河刀，菊一文字则宗。

　　看看时间，在深海当中呆了这么久，是时候去文明世界了。林醒白到是不担心自己走掉的时候，自己的势力被中布什侵略的事情，八歧大蛇坐镇，凭着中布什还攻不进来。

　　林醒白由着深海当中直往上升，终于浮出海面。这番浮出海面，正好碰到一艘船，当下林醒白用极快的动作，隐身进入这艘船去，整个动作快如闪电，到是没有旁人发觉。

　　到了这艘船上，林醒白才发觉这艘船的环境极差，几百人被关在密封的船舱当中，只有水手，船长，船员这些人在甲板，以及住宿条件好一些，船舱当中的环境恶劣到极点。

　　怎么形容那环境呢，船舱被密封，几十人都关在船舱内，吃喝拉撒都在密封的船舱当中完成，那种混浊的气味当真是无法形容，苍蝇、老鼠、蚊子随处可见。

　　林醒白微微一怔，不过马上就探到了这群是什么人，这群是偷渡船，船舱当中忍受着密封船舱那种恶劣生存环境的，都是想偷渡到美国的人，而这些船长船员全是协助偷渡的人。

　　原来是偷渡，林醒白探了一口气，这些人选择了偷渡，选择了这种，自己也无力去帮助他们，没办法，这是他们自己的选择。这种偷渡船环境再恶劣，自己选择了也不要后悔。

　　既然是去美国的船，林醒白便打算随着船只去美国，也去探一下中布什的老窝，虽然最近连连突破，自认可以胜过中布什，但是小心无大错，先去中布什的地盘，探探他的老底去。

　　林醒白便这样跟随在偷渡美国的船上，前去美国。以林醒白的实力，隐匿在其上，这船上的人自然不可能发觉。林醒白便这样的在船上，享受着海风，由着海船向着美国而去。

　　“妈妈，我不要去美国。”密封的船舱中，一个小女孩说道，他说话的对象是个长得美丽的少妇。男孩最多八，九岁的样子，少妇则接近三十岁，这是偷渡的一对母女。

　　小女孩说道：“我不要去美国，我要呆在中国。”

　　美丽的少妇拍了小女孩的头：“你说什么胡话你，美国是世界上最发达的地方，你不去美国又去哪里，在中国，中国的人均收入还没有美国的十分之一，你想一辈子穷死吗。”

　　“我就不要去美国，父亲生前就告诉过我，我是中国人，堂堂正正的中国人，我为什么要去美国。”小女孩虽然小，但是这话说得堂堂正正，义正言词，不过回应他的，是母亲在头上打了一记，旁边的人，也一个个用着奇怪的眼神看着这小女孩，一个个的意思都是，美国这种世界上最发达的国家你都不去，居然还想呆在中国，真呆。

　　“你不想去美国，哈哈，真是蠢人，我们美国乃是世界上最发达的国家。”说话的美国水手，这个美国水手偶尔会进船舱来，送些吃的，把偷渡者全部饿死也不好，因为是收了钱的吗。

　　这个美国水手是中国通，在进来的时候听到小女孩的话，所以哈哈大笑：“你真蠢。”

　　美国水手喝着啤酒，笑着小女孩，美国水手或者喝得有些醉的关系，一个酒瓶子就这样砸了下去，砸向小女孩的脑袋，当下那母亲惊叫：“不要”，酒瓶破了。

　　美国水手只看到在自己身前，站着位叼着香烟的东方男子，黑头发黑眼珠黄皮肤，这些与旁边人差不多，不过气质却完全不同。酒瓶没有砸到小女孩的头顶，而是落在地上。

　　“这些人想偷渡，所以，必须接受偷渡的规矩，行有行规，这点我知道。”林醒白抽着香烟说道：“但是，这个小女孩从来不想偷渡，这个小女孩，我带走了。”

　　美国水手看着林醒白，林醒白并没有任何作势，但是他已经吓得浑身颤抖着，美国水手干偷渡这一行，当然是杀过人，在平常人的眼中看不出林醒白的可怕，但是在杀过人的人眼中，才会感觉到林醒白的可怕。

　　“没问题吧。”林醒白说道。

　　“没问题，当然不会有问题。”美国水手连忙说道。

　　林醒白带着小女孩走出船舱，美国水手大气也不敢喘，显然是被林醒白周身可怕的气势被震慑到了，而船外的水手们，开始还叫道：“搞什么鬼，居然还让人出来了，不是说这些人不能出船舱吗。”结果一看到林醒白，没有人敢说其它的话语。

　　杀人的人，才能感觉到顶级杀人者的可怕。

　　甲板上，林醒白负手而立，并没有说话，小女孩也跟在林醒白的身后，终于，缓缓的开口：“叔叔，你似乎很厉害，不然那些水手们怎么都怕你？”

　　“还好吧。”林醒白说道，小女孩真是个聪明的小孩。

　　小女孩说道：“那么，我能不能拜你为师。”

　　林醒白摇头笑道：“我不怎么收徒弟的。”

　　听林醒白这样一说，小女孩大是失望，不过在接下来的闲聊中，林醒白问起小女孩的家庭，才一惊，这个小女孩往上推四代，叫羊苍劲，姓羊的人极少，会叫羊苍劲的人更少。

　　说起这要说林醒白的家世，林醒白的家世乃是儒生之家，而当时，林家和羊家交好，羊家虽然不在林家村，不过在离林家村不远的李家村，羊苍劲此人，正是林醒白小时候的启蒙恩师之一。

　　林醒白再一核对，才发现这小女孩果然是羊苍劲的后代，这时才明白，为何这小女孩在船舱当中，会义正言辞的说话，因为这是儒生之家的后代啊，儒生风骨还在。

　　小女孩叫羊凝凝。林醒白心中有了打算：“好吧，我收你为我的记名弟子，你为我的第六记名弟子。”林醒白这样做，却是为了报答当年的一些恩情，羊苍劲可是自己的启蒙恩师。

　　羊凝凝高兴得很：“师傅，师傅，那我们快回中国去吧，听说美国那边没有中国菜吃，我吃不惯洋面包。”

　　林醒白笑着说道：“跟师傅走一走吧，师傅去一去美国就会送你回中国。”听到林醒白这样说，羊凝凝当下高兴的直点头。

　　这时候，美国船长来了，美国船长见了林醒白，心道此人果然气势惊人，相当可怕，狼面对着羊是凶恶，但是面对着神兽，却没有凶恶的勇气，美国船长现在就是这种样子。

　　“这位中国的先生，我们会把这些偷渡者放在船舱当中，是因为为了躲避海上的巡逻海船，如果发现了，我们就要和偷渡者了玩完，希望这位先生能谅解。”

　　林醒白淡淡的点点头：“这些我明白，你们不用解释太多。”见得林醒白能理解，当下美国船长当下高兴极了，不惹上太多麻烦，不惹上这样可怕的人，自然是极好。

　　但饶是如此，船长仍然大力改善这些偷渡者的生活环境，这些偷渡者到是托了福，一个个的生活环境大是改善。

　　特别是林醒白对船长说了：“你放心的把船舱中的人放出来，同时，放心的在航道上走，不用担心美国巡逻海船”这句话之后，一个个都可以在甲板上面走动了。

　　林醒白用了些小法术，让这艘偷渡船顺顺利利的向着美国开去。

　　终于到达美国了。

　　美利坚合众国，简称美国。这是光明世界最发达的国家，正是因为如此，不知吸引了多少光明世界的人材去，便算是在黑暗世界，美国的地位也是很高的，当然，仅仅是很高，而绝不是最高。

　　那艘偷渡船上的人，很是感谢林醒白，想邀林醒白同去唐人街，林醒白想想，去一去唐人街也好，反正自己只听说过唐人街，一直没有怎么到过唐人街，现在去看看也不错。

　　唐人街也被称为华埠或中国城，是华人在其他国家城市地区聚居的地区。唐人街的形成，是因为早期华人移居海外，成为当地的少数族群，在面对新环境需要同舟共济，便群居在一个地带。

　　林醒白来到唐人街后，只见很多唐人餐馆等，建筑样式也类中国，但是不知为何，林醒白总是感觉，还是有些味道不对，和纯正的中国街道还是有相当的不同。

　　异国风情，再怎么改变，也难和本国一样。

　　在唐人街逛的一段时间，林醒白让北方修真者联盟驻美国据点的，把羊凝凝给带回中国去，这个小女孩不想呆在美国想重回中国，那便让她重回中国吧，而其它偷渡者则一点也不想回去，在美国活得很开心。

　　每个人都有选择自己生活的权力，这些人喜欢这里由得他们，羊凝凝喜欢中国的生活也由得他们，人与人是不同的。林醒白的思想一向很放得开，所以没有再说什么。

　　不过在北方修真者联盟驻美国据点里，到是知道了一些事情里，原来在自己闭关的一百一十二天里，局势发生了很大的变化，比如，在这一百一十二天里，中布什重整旗鼓，重新攻打日本。

　　这一回去让中布什成功了，原来八歧大蛇和须佐，天照有仇，所以在没有林醒白命令前，根本不管日本，所以中布什成功了。中布什成功之后，继续进攻东北，结果惹到了八歧大蛇，再度被八歧大蛇杀得大败，自此只盘踞在日本，想着对付八歧大蛇的方法。

　　听到这个消息，林醒白哭笑不得，自己在偷渡的轮船上呆太久了，根本不知道发生什么，来到了美国，想去一去中布什的地盘——得克萨斯州去看一看，摸下中布什的老底。

　　现在看来不用了，中布什现在居然在日本。

　　那么，就赶回日本吧，在日本把中布什杀败来。

　　之前不知道中布什的动向，以为有八歧大蛇守护，自己的地盘不会出事，没料到马上就出事了，这还了得，林醒白当下不再担误，当下便拿了一份海船，借来一只小舟，小舟在大海中，向着日本而去。

　　这次小舟，却是林醒白用了大领域境的借天地元气的能量，以天地元气推动着小船，根本发动机也不用，直推着小船向着日本而去。

　　中布什，在日本等着受死吧，现在的林醒白，实力大进，对于斩杀中布什很有信心。

　　小舟摔进海中，林醒白亦是进入海中。

　　且说这回出海，居然又碰到了上次的偷渡船，偷渡船这次是运货的，那船长见到一个人坐在小舟上，横渡大海横渡大洋的林醒白，不由的目瞪口呆，孤舟单人横渡太平洋，这太夸张了一些吧。

　　好逆天的举动啊！

　　风，浪，海，孤舟。


第193章 （1）历史新纪元

　　林醒白一个人在茫茫大海当中，沿着海图，向着日本的方向而去。这番出海到是顺风顺水，不用太多时日，便快要到了日本大陆，已经在日本海当中。快到日本海中，林醒白看到了八歧大歧正在打着呼噜。

　　林醒白一靠过去，八歧大蛇当下一个翻身：“参见巫主。”

　　林醒白当下道：“你和须佐、天照的仇恨，所以不帮日本大陆，使得日本现在落入了中布什的手下。”

　　八歧大蛇点头：“对，就是这样。”

　　林醒白也没有多说什么，八歧大蛇懒得去就懒得去吧，反正自己到了这里，日本必将重回自己的手上。林醒白心中想着，那边八歧大蛇已经说道：“当然，巫主如果说一声，我必会杀上日本，找那劳子暗星将的麻烦。”

　　“不用了，我一个人对付吧。”林醒白当下也不再和八歧大蛇在大海中扯淡，而是祭起了难知如阴玄功，往着日本岛上潜去，这近海之处，隔三岔五的便是美国军舰，还是小心一点好。

　　这番进入日本岛上，随意的用了易容术，化成了一个日本人的模样，走在东京的大街上，正式进入了日本，这番进入日本，只发觉电视上面，正有着首相的选举。

　　一个是福田生，一个是小泉彼男，两个人在电视上争得面红耳赤，不过小泉彼男占了绝对的上风，显然，这位小泉彼男的背后，站立着正是中布什。光明世界的首相、总统之类的，一向都是黑暗世界各大势力角逐得出的结果。现在林醒白失踪了一百多天，中布什基本上占领了日本，自然而然的，中布什支持的小泉彼男大占上风。

　　林醒白叼了根烟，悠域悠哉的行走在街道上，因为没有多少目的的行走，等林醒白抬起头时，就已经到了早稻田大学的门前。早稻田大学乃是亚洲出名的名校。

　　到了名校之前，林醒白便顺着人流，走进了早稻田大学当中，一进早稻田大学，就发现学术的气氛相当的浓厚，时不时有着看书路过的年青男女，当然，热恋当中的男女也有。

　　林醒白本来打算好好的欣赏下早稻田大学，不过马上皱起了眉头，因为感觉到，在早稻田大学内部，有着一股相当浓厚的真元力的存在，当下便沿着真元力走下去。

　　“小妞，长得瞒俏的，怎么，陪我去玩玩成不。”说话是用英语来说的，说话的是个美国人，勾着一个日本少女嫩滑的下巴，满脸的淫笑。那日本少女显然没有碰到过这种事情，当下连连摇头。

　　“你们不要乱来，我认得姬宫彩子，姬宫彩子的师傅是黑暗世界的仙将，你再乱来，我找姬宫彩子。”那日本少女身上有微弱的真气，显然是初涉黑暗世界的。

　　“姬宫彩子的师傅，你说的是第十三仙将林醒白吧，嘿嘿，别人怕他，我可不怕他，我可是第十三暗星将的副暗星将杰克。”那个美国青年满脸淫笑着说道。

　　“第十三仙将，有什么可怕的，他如果出来，我就捏死他。”杰克敢这样说，自然是因为林醒白已经消失一百多天了，杰克估计自己在这里，自己无论如何说，林醒白也听不到，所以如此狂妄的说。

　　“你刚才说什么。”杰克听到了一道略有些沙哑的声音，一个叼着香烟的青年，由着黑暗当中走出来：“你刚才说的是，我如果出来，你会捏死我，对不对。”

　　杰克当下道：“我说的是第十三仙将……”说到这里，杰克的话立即止住：“你是第十三仙将林醒白。”

　　“对。”林醒白抽了口烟说道。

　　“第十三仙将啊，我刚才就说了，你待如何？”杰克说道，杰克这回却是充着硬气。

　　林醒白笑了，不过，此时杰克看到林醒白的笑容，却不由一寒，这笑容相当可怕，带着无尽的残忍，却不知道，林醒白由于在海中呆了一百多天，时刻吸着五爪血蹄龙的血气，离文明世界又远，不由自主的，带上了些残忍的味道，多年受的儒家教育影响到是少了不少。

　　“很好，我给你机会，看你能不能捏死我。”林醒白说道，杰克当下咬咬牙，没办法了，拼了，杰克到还真有些本事，实力不会比雷真差上什么，手上手枪连射。

　　不过在手枪开始射还没得一下子，他就发现自己的颈处好痛好痛，然后，鲜血由着那里流了出来，刚才不过是数招之间，林醒白已经用绝快的速度，以血河刀砍下了他的头颅。

　　砰！杰克的身体倒地。

　　林醒白抽着香烟，对着黑暗中说道：“约尔，我们也算是好朋友了，隐身在侧不太好吧，对了，回去给中布什说一声，消失了一百一十二天，我林醒白重新回来了。”

　　黑暗中，波纹一闪，另一个副暗星将约尔已经消失了。

　　林醒白解决了副暗星将之杰克，并没有过多的停留，一转身，向着福田生和小泉彼男竞选的地方而去。

　　东京市，樱花广场，这樱花广场平时不算多热闹，但今天可是热闹得紧，这一次福田生和小泉彼男两人在此地竞选，虽然小泉彼男占据了绝对的上风，但是没到最后的时刻，谁也不敢说必胜。

　　现在在樱花广场中聚了数万人，都是手中有选票的。台上，福田生已经演说到最末了：“……只要大家选我，相信我一定可以带动日本经济的高速发展，早日成为世界第一经济体。”

　　那边小泉彼男上台了，小泉彼男上台之后，先是一阵子煽情的演说，表示如果当上了首相，会为大家带来多大的好处云云之类的，反正是一大串类似的，然后，面对着台下的置疑，小泉彼男说道：“我知道，最近大家反感日本海附近，出现了不少美国军舰，对此不美，认为美国干涉了我们的内政，这一点，我敢向众多民众保证，我和美国总统的关系相当不错，只要我上台，那些美国军舰可以立即撤走。”小泉彼男是中布什选在前台的傀儡，而那些美国军舰是中布什带来的，所以小泉彼男才敢这样保证。

　　小泉彼男继续激情的演说着：“而本人现在，已经在计划着如果当上首相之后，如何发展本国经济，而且本人得到了美国总统的支持，称本人如果当上首相，一定会加大和日本的合作关系，那时候，我国经济必将继续高速前进，而且，美国总统表示，全力支持我们入联合国常任委员会，并会在多种国际问题上，支持我们。”

　　便在小泉彼男演讲得相当带劲的时候，轻轻的咳嗽声传遍了全场，林醒白叼着香烟走进了会场，这一次，懒得去用梦之摇篮曲，最近黑暗世界流血冲突事件越来越多了，黑暗世界的一面，已经开始逐渐的展现在光明世界的面前，所以林醒白也未太多的掩饰。就算要掩饰，也可以在事后用忘记记忆的药丸去处理好这一切。

　　林醒白叼着香烟，慢慢的向小泉彼男走来：“我个人对你当日本首相有意见，我不喜欢你当日本首相，因为你不是我选择的。”林醒白看向小泉彼男，微微的笑着。

　　笑着却带着无尽的寒气，直把小泉彼男给吓到了，而此时，黑暗之中，出现一个美国农夫样子的中年男子，来到林醒白的身前：“林先生，还请暂且住手。”

　　“我乃是副暗星将约翰。”

　　林醒白叹了一口气：“你说助手，对我有用吗，如果有本事，你就试图阻止我试一试，对了，我刚才击杀了副暗星将的杰克，他在我手中，总共走了三招，你猜你在我手中，能走几招。”

　　林醒白的话语，直让这位副暗星将吓了一跳，杰克死了，当下不敢再多说什么。

　　而此时，下面的记者狂拍，虽然不知道这群怪人在说什么，但是，一个个似乎要把首相候选人像捏小鸡一样的捏死，这太离谱了，所以记者的照相机不停的闪着光。

　　便在此时，远处传来了尖锐的啸声，显然是中布什向着这里靠近着，不过，中布什来有什么用呢，林醒白的手一动，菊一文字则宗瞬间出鞘，一个漂亮的拔刀术，把小泉彼男给斩成了两半，血如泉涌。

　　“杀人了。”下面看着这场竞选的人，少说也有几万之众，见得首相的候选人就这样死了，一个个当下慌了神，这怎么可能，地位那样高的首相候选人，居然被人这样杀了。

　　如果是暗杀还没有什么，毕竟连美国总统林肯也被暗杀了，不过，这种明摆明的击杀，对于这些光明世界的民众来说，就太不可思议一点了。

　　林醒白杀了对手之后，悠闲的转过身去，而此时，中布什也到了，不过是晚到一步。中布什脸色铁青，看向林醒白：“你在找死。”

　　林醒白耸耸肩：“你认为我在找死，我就在找死。”

　　中布什当下脚尖一动，几乎在下一个瞬间，在福田生的上空，传来一道尖锐的碰撞声，在尖锐的碰撞声之后，福田生的身后，出现了一个相当恐怖的庞然大物。

　　而中布什则反退回原地，这时候中布什的脸色铁青。

　　先把刚才发生的一切解释一下吧，中布什见林醒白杀了小泉彼男，当下便要杀林醒白支持的傀儡福田生泄愤，其实不仅仅是泄愤，也是杀了福田生，两人又在同一起跑线了。

　　林醒白的速度不在中布什之下，不过刚才没有反应，因为感觉到另一个家伙来了，来到的家伙，就是现在盘踞在福田生之后的八歧大蛇，八歧大蛇却跟在林醒白身后来了。

　　中布什是怕死了八歧大蛇，八歧大蛇这只怪兽的能力确实是很强很强，远在中布什的实力之上。

　　而此时台下的几万民众，一个个更是大叫：“八歧大蛇。”“世界末日啊”叫的声音一片一片的，乱成一片，不停的人踩踏着人，不知多少人就会这样的踩踏死。

　　八歧大蛇乃是日本传说中最邪恶最凶残的妖怪，本来日本民众以为这只是传说，结果这下子见到八歧大蛇的出现，那心中是如何不惊，当下全场完全失去控制了。

　　台上还好，一切平静，除了福田生，福田生现在腿在发软，自己的身后居然是日本传说中最强大的妖怪，当然把他吓得腿软，福田生觉得自己没有立即坐到地上去，已经是相当了不起了。

　　八歧大蛇的八只蛇脑袋，在摇啊摇，显然对于现在的情景颇得意，咱八歧大蛇就是威武，还没有出手，就把这些光明世界的人给吓成这样了，哈哈，八歧大蛇只觉自己确实是太了不起了。

　　而此时，中布什看向林醒白：“罢了，罢了，你有八歧大蛇这怪兽在，我确实是斗不过你，我认栽了。”

　　林醒白微笑：“我和你斗，何必一定要用八歧大蛇。”

　　“不用八歧大蛇，你能做什么。”中布什冷笑着讥道：“不用八歧大蛇，你认为你可能是我的对手吗。”

　　林醒白说道：“想不想试一试。”

　　中布什见林醒白这样说，当下心中更喜，他一直认为自己的实力压过林醒白不少，只是斗不过八歧大蛇这怪物，现在林醒白居然肯答应两人战斗，不让八歧大蛇插手，心中是何等的欢喜，由于林醒白用了难知如阴玄功，使得中布什还不知道，林醒白到达了大领域境界，还把林醒白当领域境界的去处理。

　　“既然如此，那么三天之后，你我在东京铁塔一战，可好？”中布什说得飞快，生怕林醒白反悔，林醒白本来就没想过反悔，自然是同意了这桩事情，打算三日之后在东京铁塔决战。

　　之后中布什招了招手，约尔和那个美国农民一样的暗星将，双双随着中布什消失得无影无踪，而林醒白亦是对八歧大蛇说道：“这三天，你保护福田生。”然后，林醒白自己消失了，准备着三天后的决战。

　　有时候说话已经没有用，就是比哪个拳头更硬些，而现在林醒白和中布什就是如此的情况。

　　八歧大蛇听了林醒白的命令，连连的点头，打算在接下来的三天里，好好的保护着福田生，而福田生，听说日本传说中最是可怕的怪物，将保护自己三天，当下头一栽，昏了过去。

　　日本人对八歧大蛇的恐惧，其它国家人很难理解，这可是日本最大的妖怪，最大的邪神，最大的怪兽。

　　八歧大蛇见得福田生昏了过去，他很好的遵守着林醒白的说法，当下输了些真气过去，福田生又醒了过来，不过在看到八歧大蛇之后，马上又昏了过去，然后八歧大蛇再输真气，再醒来，再昏过去。

　　八歧大蛇这时到是奇怪了：“这光明世界的人好奇怪，这么容易昏过去，巫主真是给我安排了太难的任务啊。”

　　而接下来的几天，日本陷入了混乱之中，原来福田生和小泉彼男两人竞选时的一切，都泄露出去了，这要怪就怪当时两人订了三日后决战，之后中布什去闭关等着决战，而林醒白也闭关等着决战。

　　再加上这几天，日本原来的黑暗世界各个机关，已经被中布什给弄毁了，新的秩序还没有建立，所以使得，这一系列的疏突，让黑暗世界的面貌，第一次这样暴露在光明世界的人眼中。

　　黑暗世界和光明世界，中间一直有并不厚但相当牢的隔层阻拦着，但是现在，这隔层却突然就这样的破了，光明世界的人终于正式的知道了黑暗世界，一下子，整个社会秩序大乱。

　　知道了黑暗世界，不知多少日本的青年，去寻找着黑暗世界的人拜师学艺，黑暗世界的本事对于他们来说，实在是太酷了，光明世界的那一套，开始了崩溃。

　　福田生和小泉彼男，林醒白和中布什闹起来的这一天，史称：“光暗之日”从这一天起，光明世界的秩序开始崩溃，同时开始和黑暗世界融合着。


第194章 （2）历史新纪元

　　公元2114年，1月1日。

　　史称，光暗之日。

　　这一日中，本来是惯玩的套路，福田生和小泉彼生竞选首相，开始还好，结果随着一堆奇怪人出场，到了后面，居然连传说中的妖怪八歧大蛇也出场了，光明世界崩溃，开始融入黑暗世界。

　　这一场骚动，马上传向了全球，毕竟现在有地球村这个概念，黑暗世界的人只好苦笑，不过也懒得动手去收拾残局了，光明世界崩毁便崩毁吧，现在两大军团对峙的时候，没有多少人有兴趣去管这些闲事。

　　正是因为如此，历史的新纪元开始了。

　　1月4日，林醒白深深的呼了一口气，这三天，林醒白找了个仓库，并没有做别的什么，一直在闭着，静静的参悟着玄机，到了现在，终于参悟得差不多了。

　　这时候，林醒白的精、气、神全部完美的到达了颠峰时刻，同时，林醒白肉身的每一个细胞，都释放着惊人的活力。看看时间，也到一月四号了，林醒白走出了这间仓库。

　　一出仓库，林醒白便发现，现在乱得可以。光明世界与黑暗世界的融合，必定会出现乱象，必定要重新建立规则，重新建立秩序，而这种重新建立秩序，就一定要流血。

　　这时候，林醒白才走了几步路，就看到数俩摩托车停在了自己的身前，那摩托车上出现几个青年，一个个身上有着微薄的真气：“小子，你很面生吗，交保护费没有。”

　　林醒白愕然，找自己收保护费，很好，自己还是第一次碰到这种事情，面对着这种人，林醒白当然不会有丝毫的客气，菊一文字则宗未出鞘，就凭着刀鞘，把这几个小青年连着摩托车扫飞开去。

　　“用武士刀的，估计是什么日本武士世家的，你以为现在武士世家很了不起，现在这年头，可是黑暗世界降临大地的时候。”几个狞笑着的人，开着重型的卡车撞向林醒白。

　　林醒白仍然是菊一文字则宗刀随意一扫，当下那卡车被扫飞去，落在地丰，马上引起了大爆炸，火光一片，不过周围的人，对于一片火光，一点也不在意。确实没有什么在意的，自从光暗之日后，这种事情就时常发生，铁与血，刀与火，枪与死亡，在现在这个世界里，似乎已经成了常事。

　　林醒白叹了一口气，没有想到，自己和中布什一时的乱来，会给整个世界带来这样的变化，不过变化既然已经起了，任何人都无力阻止大势的发展，新时代，开始了。

　　林醒白继续的前行着，又走了不远，看到一个有着微薄法力的中年男子，正对着一个穿着和服的漂亮女人说道：“秀子，你只要从了我，我可以把你带入黑暗世界哦。”那漂亮的和服女子点了点头，那中年男子立即急不可待的，一下子冲到和服女人的身上，开始了人类最原始的运动。

　　一切，都乱了。

　　到此时，林醒白彻底的悟了，再经过早稻田大学，今日的早稻田大学，也没有了浓厚的学习氛围，纵使是一批批的高素质人材，在面对着这种巨变的时候，也成了这样。

　　黑暗，仇杀，铁血，枪火。

　　一切的一切，正在进行着，大概只有等着新规则新秩序重新确定之后，才会平静下来。

　　林醒白当下再不管旁边发生了什么事情，而是继续向着东京铁塔走去，这一路直去东京铁塔，人越来越多，这群人很大一步分三日之前还是光明世界的，现在却议论纷纷：“你们说这一次第十三仙将对第十三暗星将，会是什么结局。”

　　“我赌第十三仙将会胜，他之前的战绩不错。”

　　“你白痴啊，当然是第十三暗星将会胜了，听说第十三暗星将是大领域境界，而第十三仙将是领域境界，这中间的差距好大，不可能胜的。”这个算是有点见识的。

　　不过旁边的人听不太懂，这个有点见识的，立即开始和旁边的人，解释着什么叫大领域境界，什么叫领域境界，只可惜他自己也讲不来，讲到最后，就这样总结：“反正，大领域境界就是比领域境界厉害。”

　　这么多看热闹，想看这一战的人啊，林醒白看着，略略的估计着，最少也有几万，有可能上了十万，不对，或者自己估计少了，东京铁塔旁边靠的人，已经不知有多少。

　　林醒白在人潮中行走着，不过人实在是太多了，最后没法，只有御气飞到空中去，这时候林醒白御气升空，让下面的人一个个看呆眼：“好厉害啊，可以直接飞行啊。”

　　“我总有一天，要学黑暗世界的高手一样，可以直接飞行在天空中。”一个个充满激情的声音，现在确实是充满激情，不过当黑暗世界的杀戮本质慢慢的展现在他们面前后，他们应当不会再说这种话。

　　人实在是太多了，林醒白在天空中飞行时，发现更是如此，一个接一个的人，密密麻麻的，原来在东北时，林醒白见过春运时，那真是人潮汹涌，现在看来，此时比中国春运还夸张。

　　好在，这些人到了东京铁塔附近一百米，便全部进入不得，被施了些小巧的法术，没有实力的根本就进不了，林醒白当然是轻松自在的进入了东京铁塔，脚底下没有那么多密密麻麻的人，林醒白舒了一口气。

　　东京铁塔，建于1958年，位于东京市内，塔高333米，比巴黎320米的艾菲尔铁塔还要高，是东京最高的建筑物，亦是日本最高的独立铁塔。塔上有东京7个电视台、21个电视中转台和广播台等的无线电发射天线。塔内设有餐厅、商场、水族馆、蜡像馆及特技美术画廊等设施。

　　当然，现在全线人员早就撤退光了。林醒白走到塔前时，副暗星将约尔在这里等待着，林醒白微笑着走了进去，约尔在前面带路。

　　“约尔，听说和我决战，我不动用八歧大蛇，中布什是不是很高兴。”林醒白问着约尔。

　　约尔当下便回应道：“在下只是副暗星将，对于这些事都不太知道。”

　　林醒白又问了几个问题，但是约尔一概说不知道，林醒白笑了笑，也没有再说话，这样的上了东京铁塔。这东京铁塔一百五十米时，设有了望厅，在此处可以欣赏东京市以及关东一带的景色。

　　在这个了望厅中，有着相当数量的人，不过基本都是中布什那边的人，林醒白这边的人只有一个，就是林醒白扶持的首相福田生，当然，福田生还在昏迷状态，昏在八歧大蛇的蛇身之下。

　　八歧大蛇一个人盘踞了大了望厅的大部分，让中布什的手下们，一个个害怕得紧，心中暗道，世上怎么会有这么可怕的怪兽，八歧大蛇则在不停的摇着八个脑袋。

　　中布什正在喝酒，不停的晃动着杯中的威士忌，冰撞在玻璃壁上，清脆之极的声音。中布什看向林醒白：“林仙将好，我等你有一段时间了。”

　　“人太多了，所以我来得晚了。”林醒白说道。

　　“那简单。”中布什微笑，随手一动，施了一道法术出去，当下外面的一切声音都传不到东京铁塔来。

　　“阿弥陀佛，你们两个闹得真大，光明世界的秩序崩溃，又不知多少人要死亡了。”佛光在天边亮起，一尊大佛由着天空直接落在大了望厅上，巨大的佛光之中，正站着一个大德高僧。

　　第四仙将大缺和尚一合双手：“阿弥陀佛，我受了中布什施主之邀，前来此处，做为此战的见证人。”大缺和尚站立在那边，佛光四散，不过显然，大缺和尚真的改变了，原来的他，如果死这么多人，只怕会心痛不已，现在口头上虽然责备，但是已经无所谓了。

　　而此时，天空之中传来另一道声音：“佛教的异教徒，以伟大的主的名义，你应当死。”说话的人，是个白人老头，神色相当严肃，几百年前，这位白人老头还是自然科学史上最注名的科学家。

　　当然，现在的白人老头，是第四暗星将，有一个外号叫神之使徒，还有一个外号叫苹果神脑。同时身兼两个外号的神的狂信徒，看向大缺和尚，显然，神之使徒牛顿和大缺和尚是死对头。

　　牛顿立在大了望厅上：“我也是受了中布什的邀请，这一回来做个见证，见证你们的决战，当然，还有个前提是，林仙将你在决战中，不能用到八歧大蛇。”

　　林醒白顿时明白了，中布什之所以会请来第四仙将第四暗星将，便是因为要做见证，也不让自己用八歧大蛇，一直以为，中布什以为自己的战力就靠着八歧大蛇。

　　他既然要这样认为，林醒白也没办法，耸耸肩膀：“你们来做见证也好。”

　　此时，中布什喝着威士忌，林醒白抽着五块一包的红梅香烟。

　　烟与酒。

　　烟鬼与酒鬼，居然是如此的不同。

　　中布什以一个美国式的笑容开场：“也差不多时间了，不做太多的担搁了，去特别了望台战斗吧，这是你与我的决斗。”东京铁塔一百五十米是大了望厅，而二百五十米高处是特别了望厅，在特别了望厅上，可远眺富士山和筑波山。

　　由着一百五十米的高处到二百五十米的高处，并不算久，但是却走得并不快。

　　在走的过程中，林醒白抽着香烟说道：“说起来，能借些酒来吗？我也喝酒的。”

　　中布什相当爽快的扔过酒来，是一个酒瓶子，林醒白毫无顾忌的喝了一口，只觉入口的味道与自己常喝的烧刀子截然不同，但是也另有一番的味道。林醒白喝了一口后，把酒瓶子扔回给中布什，顺手扔了包烟。

　　中布什也不客气，抽出一根烟来：“中国产的烟，以前没有抽过。”深深的吸了一口之后：“味道似乎很一般，是廉价烟？”

　　“我们堂堂的仙将大人，居然抽廉价烟，真是难得啊。”中布什说道。

　　“没什么，廉不廉价什么的，只看自己喜不喜欢，与价钱无关。”林醒白说道。

　　中布什赞道：“确实是这个理。”

　　这时候，中布什叹了一口气：“其实我们本来有可能做朋友的，如果不是一个在仙之军团，一个在黑暗军团的话。”

　　“是的，但是身在敌对的军团，我们只有当敌人了。”林醒白说道。

　　在说话间，中布什踏步走到特别了望厅上，而林醒白此时也正好踏足在特别了望厅上，林醒白和中布什面对着面，中布什先说道：“这一回，分个生死吧。”

　　“我们认识这么久，这一战也拖得这么久，再也没有拖沿下去的必要了。”

　　林醒白点头：“也对。”

　　便在此时，一道金光由着东半球天书射出，射到东京铁塔上来，一道黑光由着西半球地书上射出来，同样射到东京铁塔之上来，金光与黑光纠缠在一起，如同那风虎云龙。

　　林醒白的脑海当中得到了一个信息，是因为自己和中布什二人，一手导演了黑暗世界和光明世界的融合，这种大事对于世界的发展有好处，所以，无论是天书还是地书，都在给自己二人算分呢。

　　天书和地书，据说是圣人大法力而成，据说是类似于天道的东西，符合天道的则可以得到这两本书的暗中帮助，而不符合的，则事倍功半。之前，天书与地书并没有太多的反应。

　　不过，林醒白和中布什这二人，一手导演了两大世界的融合，这符合了天道的运行，一般符合天道运行的大事，可以得到大功德。便像是洪荒之时，女娲造人得到大功德，又有三皇传了用火之术，建屋之术等于人间，得到大功德一般。

　　林醒白和中布什，都是得到这种功德，天书和地书裁定着，对于这种在天道运行当中，应当也有功德。林醒白和中布什，两人都不知道这些功德有什么用。

　　但是，天书和地书同时要发的，自然不会是垃圾。

　　不过，天书与地书也够狠，在发现林醒白和中布什二人签订过决战契约之后，先不急着发功德，而是决战林醒白和中布什二人，先打上一场再说，哪个活了，哪个得到两人的全部功德。

　　哪个死了，自然什么也得不到。

　　这时候，中布什反应过来：“功德，引导两个世界融合，符合天道运行的功德，不好意思，正因为这个原因，我更要杀你了。”

　　林醒白点头：“我也是一样，同样要杀你，没有任何理由不杀。”

　　此时，林醒白和中布什，到达特别了望厅上，已经有六十秒了。

　　林醒白打量着这个特别了望厅，特别了望厅并不大，只有几百米长，几百米宽，这样狭窄的地方，做战场确实有些小，不过也无所谓了，反正无论林醒白还是中布什，早就有了御气飞天之能。

　　而此时，下面的大缺和尚，长念了一声佛号：“原来，引导光明世界和黑暗世界得到的功德力是如此之大，我在地府这么多年，得到的功德，也不过是如此。”

　　立地府千年，可以说，大缺和尚得到的功德值，是所有仙将和暗星将中最高的，而现在大缺和尚却这样说。

　　八歧大蛇也是很贪焚的看着那些功德值，但是很可惜，只有林醒白和中布什二人才有可能得到，其它人不可能得到，天道运行，虽然是模拟天道运行，但是天书与地书的威力，也不是这些人能破得了的。

　　牛顿则在打量着八歧大蛇，发现这八歧大蛇现在比自己弱，不过，如果八歧大蛇全力解封，实力应当和自己差不多，都是大领域境界第七层的样子，当下心中暗道，这家伙确实是了得，林醒白有了此兽相助，确实难对付。

　　现在，就看头顶上那一战了。

　　而此时，在东京铁塔边围观这一战的，已经有几十万人。


第195章 （3）历史新纪元

　　东京铁塔特别了望厅。

　　中布什飞快的接近着，左右双手两柄美国蝴蝶刀飞快的削来，这种美国蝴蝶刀锋利无比，当时神火焚天刀便是硬生生的被美国蝴蝶刀给削掉的，使得林醒白要另外找兵器。

　　中布什当时在日本海中和林醒白打过一次，上次用蝴蝶刀既然造效，这次也不用急着改换兵器，一个闪身到了林醒白身边，蝴蝶刀切了下来，林醒白手一动，血河刀出现在手中，只听当的一声，中布什往后退去，不过同样的，林醒白也往后猛退。

　　这一击成功之后，中布什心中大定：“不错吗，功力比上一次进步了一些，但是那又如何，还是敌不过我，我可是大领域境界，和领域境界有着根本性的差别啊。”

　　林醒白明明到达了大领域境界而中布什没有看出来，只有一个原因，那便是，林醒白在装，此时的林醒白，脸上没有丝毫的变化，对，林醒白要先装一下，看一看中布什到底还有什么样的能力。

　　当然，此时之前，林醒白还是看了看，自己的血河刀，确实没有一点被砍过的痕迹，那便表示自己的血河刀够硬的，不会输给对方的蝴蝶刀。

　　中布什以为赢定了林醒白，当下心中大定，美国蝴蝶刀继续的舞着，一切接一刀的砍下，快得很，但是无论是中布什怎么的攻击，都无法侵入林醒白血河刀护起的刀网来。

　　表面看起来，中布什的攻击暴风雨一般的围着林醒白，但是却根本没有伤到林醒白，虽然上尽上风，却没有得到一种好处，而此时，林醒白开口说道：“此乃中国道家水术，天下至柔莫过于水。”

　　林醒白这般的说着，让中布什脑火得很，不过也知道中国那边，确实有些很诡异的功法，比如那句天下至柔莫若于水。却不知道，林醒白这样说，却完全是为了欺骗中布什的。

　　欺骗中布什，让中布什拿出更多的绝招来，一旦中布什的绝招用得更多，林醒白便可以反击了。中布什的美国蝴蝶刀攻不下来，果然也只有再拿出其它的绝技来。

　　只见中布什快起快落，下一个瞬间，手中出现了一柄银色的西洋剑，快速异常的刺了几剑，好快的速度，好在林醒白也是以速度称雄的，菊一文字则宗出鞘，以快对外，菊一文字对西洋快剑。

　　这是灿烂之极的比剑，剑快得让人眼昏目炫。

　　中布什连祭出了蝴蝶刀和西洋快剑都没有奈何得了林醒白，心中惊讶，不过心忖，自己还是稳胜于他，当下没有再拖，当下祭出自己的独门法宝——高脚杯来。

　　只见中布什的身下，浮起了一个巨大的高脚杯，这高脚杯平时就在中布什的手中，不过平时在中布什手中的杯子很小，现在的高脚杯却足足有五米多高，一米多宽，高脚杯中浮着美酒。

　　这高脚杯不同寻常，按照历史来说，乃是耶酥当年用过的法器，算是西方圣器之列。关于异时空生物耶酥，那是强横无比，绝对不能把这个当成其它异时空生物一样处理的。

　　便是耶酥当年的法器也是不同寻常，难惹之极，平时的中布什，在酒杯当中注入了各种美酒，经过时间发酵，酒杯当中的美酒都会成为厉害无比的杀器，用来攻人凶险无比。

　　而中布什此时残忍的一笑，人往酒中沉去，最后，整个人都沉没在酒中：“酒即是我，我即是酒，林仙将，好好的承受一下我人酒合一的惊天杀法吧。”

　　林醒白有些残念，一向只听过人剑合一，就算是歪一点的，人刀合一也没问题，这位中布什直接来人酒合一，到是扯淡之极。不过，马上林醒白便发现自己错了。

　　因为，人酒合一，明显比人剑合一、人刀合一更变态。

　　剑与刀，都是固定型态的，说一柄就一柄，人剑合一这种玩法更是只有一柄，故而虽然猛烈之极，但是攻击的手法却单调到要死，几乎可以突略不论的说。

　　但是人酒合一不同，人酒合一，圣器高脚杯的美酒，几乎是无穷无尽的酒洒了出来，可以化成任何形态在攻击，想化刀形就化刀形，想化剑形就化剑形，虽然猛烈度比人剑合一差一点，便是攻击的方法却诡异上太多，太不好对付了。

　　而且不仅仅是化剑形，刀形这样简单，这人酒合一这招，还化成了其它的形状，或者来箭型，极型小的暗器型，或者滚滚而来的车轮型，同时，各种形态不同的转换。

　　不停转换的攻击方式，以各种角度在进攻着，完全是以中布什的意识在进攻着，这种手段，确实是难缠之极。

　　正是因为酒可以转换成任何姿态攻敌，而且这一招玩得出神入幻，所以中布什才被称为杂技师。此时林醒白的身边，有着无数的武器，酒化成的十八般兵器矛、镗、刀、戈、槊、鞭、锏、剑、锤、抓、戟、弓、钺、斧、牌。棍、枪、叉自然是在列，而其它的武器，比如各种各样的暗器，不说多，最少也有三十多种。

　　除此之外，各种酒还化成了鼠类、蛇类、虎类、狼类、龙类等等等等。

　　生物或者非生物，不停的围绕在林醒白的旁边，不要以为把攻击这样分散了，就可以让中布么的攻击不锐利，这样的去想，却是大错特错了，中布什的攻击，锐利得惊人。

　　因为这些酒，都是源自那个圣器高脚杯中，而中布什人沉在高脚杯中，也就是说，一切的酒化成的形态，都受着中布什心神的控制，哪方面可以取得更好的战果，便多加些法力在那方面，哪方面取不到太多的战果，便基本不放什么法力。

　　不通战斗之技，或者战斗之技略弱的，在中布什这样的攻击下，只怕要被秒杀，便是此时，林醒白也绝对不好过，中布什的这一招，委实是太强了。便是精通战技之技的，也很难支持太久。

　　大了望厅上，观战的牛顿说道：“这就是神的奇迹啊，没有神赐下的圣器，中布什又岂能发挥出这样厉害的杀招。”是的，这是一记恐怖之极的杀招，林醒白要同时面对着四面八方各个方面的敌人。

　　永远不知道，中布什会攻向何方，仿佛置身在一个杀向自己的恐怖杀阵。

　　不过此时，没有多少人注意到，林醒白的唇角，此时流露出了笑容：“你被称为杂技师，便是因为这个吗。我终于也算是看到了，不过，如果仅仅是这样，你也只有死亡了。”

　　林醒白纵身跃到半空，当然，在跃到半空中有阻拦的，但是林醒白血河刀斩去斩破，到了半空之后，林醒白血河刀由着天空当中猛然的劈了下来，当真是气势汹汹的一招。

　　中布什不敢大意，这一招确实是了得无比。当下控制无数酒化成的攻击形态，攻了过去。眼见便要交手，却见林醒白的唇角，闪现过一丝笑意来，那是诡异的笑容。

　　便在此时，林醒白握紧血河刀的手蓦然的放松下来，血河刀自然而然的跌落下去，而放松之后的林醒白，十根手指却空了下来，左手伸出中指，右手亦是伸出中指。

　　中指和中指。

　　两只中指。

　　这突然变招，而且中布什的精神力全被血河刀吸引过去了，当下根本闪躲不及，当下那些酒化成的攻击酒柱，无论是何种形态的，都被林醒白的双手中指弹中。

　　一旦弹中，错乱十字大法自然是用了出去，到刚才为止，林醒白做的一切伪装，都是为了让错乱十字大法施展出来，错乱十字大法改自第十二暗星将伪君子贝利的正反左右错乱大法，威力却远在正反左右错乱大法之上，这般的强势，杀伤力自然是极大，不过林醒白从来没有用过此等大法用来对敌，第一次用，自己要好好的看一看效果。

　　当下出了高脚杯中的酒柱，全部断成一截一截的掉在地面上，而高脚杯中的酒，亦是在上下起伏不定，可以明显的听到，潜伏在玻璃杯中的中布什重重的喘息声。

　　“你怎么会贝利的绝学。”中布什的酒杯的酒液当中惨叫，显然被错乱十字大法侵入体内，相当难受：“不对，你的比贝利的还要厉害得多。”第一次接错乱十字大法，自然而然的便要被错乱十字大法，引得全身真气乱来，一时之间要压下真气，却相当难办。

　　林醒白微笑，当然，没有做任何的拖沿，脚一踢血河刀，血河刀硬生生的砍向了圣器高脚杯，只听当的一声，血河刀被反弹了回来，没给圣器造成什么伤害。

　　“你这门绝学厉害，但是我有圣器护罩，只要圣器在，我一定不会死，到时候我研究通了你这门绝学，自然不会再怕你，我堂堂大领域境界，捏死你不难。”便在中布什说话的时候，一根漆黑的混铁棍，出现在林醒白的手中，猛的向着圣器砸去。

　　“这是圣器，你砸不碎的。”中布什此时一边疗伤，压制体内的十股怪真气，一边还用话语挑畔着林醒白，试图激怒林醒白来，这样好给自己拖沿一点时间。

　　中布什何等丰富的战斗经验，现在是能拖多久算多久。

　　“圣器，很了不起吗。”林醒白当下怒起，根本不用什么技巧，就是这样抡起混铁棍，又是一棍砸下去，一棍接一棍的砸着，混铁棍疯狂的抡着，抡得速度太快，一记接一记猛烈的砸在圣器上。

　　“哗。”圣器破碎。

　　林醒白一脚脚边的碎玻璃：“圣器，原来也没有什么了不起的，你说得这样了不起。”此时的林醒白，意态嚣张，同时战意也升到了最顶点，混铁棍由着天空，猛然的砸了下来。

　　这一刻，并不是什么绝招，仅仅是一棍砸下，不过这一棍砸下，却带着无尽的杀意，同时，这一刻，林醒白的精、气、神到达了最颠峰，这一棍乃是林醒白此时最强一招的体现。

　　这时候的林醒白，猛然间，只觉得无穷的天地元气向着自己的混铁棍集来，大领域境界带的能力，附加天地元气以本身的攻击上，这时候悄然发动着，而且由于状态太好，这一式发动之后，带动天地元气的能力，直接到达了最大值。

　　这一棍之威，直如开天而辟地。

　　棍，重重的砸在了中布什的肩上，而此时中布什的体字，错乱十字大法引进的十股能量，还在中布什的体内作乱着，虽然勉力聚起力量挡向那一棍，却哪里挡得了。

　　中布什被硬生生的砸了这一棍之后，更是猛然大惊，在这一棍当中看到了熟悉的大领域境界的影子，不过，林醒白没有过多的给他思考的时间，第二棍抡了下来。

　　又是接近颠峰的一棍，虽然没有刚才一棍凶悍，但也是凶威大起。这种棍法，根本就不需要技巧，怎么可能会需要技巧吗，就这样一棍直抡，又有哪个能闪避得了。

　　大巧若拙，林醒白的棍法便是如此。

　　中布什全身的肉体，内受错乱十字大法影响，身体内真气乱得可以，外受三千斤的混铁棍连砸中两棍，当下再也控制不住自己的肉身，全身一半的肉身，在错乱十字大法当中，化成了飙飞的血肉。

　　至此，中布什已经完全败了，而且身上受了太多伤，完全的接近死亡了，当然，还没有咽下最后一口气。

　　林醒白用着混铁棍，指向中布什：“你败了。”

　　“确实，我是败了。”中布什看着眼前染血仍显得漆黑无比的混铁棍：“我犯了个大错误，因为以前在海上大战时胜过你，便以为隔了一百多天，还可以再胜过你。”

　　“而当时海上大战你输了，你还可以找八歧大蛇护驾，而我却没有做好这样的机关保险。”中布什躺在血泊当中，不过半边身子已经失去了，错乱十字大法凶险无比，就有这样的效果。

　　“对了，能不能问你，你的十股奇怪能量的那是什么功夫？好像和贝利的正反左右错乱大法很像，不过比贝利的要强上一大截了。”中布什苦笑一声：“我基本是输在这一招上，这一招的威力霸道绝伦，有这一绝学在，你绝对是当世宗师之一。”

　　“在死前，想知道自己到底死在什么招式的威力下。”面对着中布什的问话，林醒白摸摸鼻子：“这一招叫错乱十字大法，脱胎自伪绅士贝利的正反左右错乱大法。”

　　“原来是这样啊。”中布什重重的咳嗽了两声，再咳出一大滩血来：“既然如此，我死也瞑目了。”说话中的中布什，呆呆的看着天空，看着天空的中布什，喃喃的说道：“原来，天空是这样的蓝。”

　　“自从进入黑暗世界，出道之后，从来没有这样看过天空了，天空是这般的美丽。在这种美丽的天空下，能喝一杯多好，只可惜，圣器我的酒杯被你打烂了。”中布什是酒鬼，纵是在死前也是。

　　中布什感叹的时候，却见一杯酒递到自己面前，是一杯威士忌，送上酒的是林醒白，林醒白法力完整，所以千米凌空虚摄一瓶酒，一个杯子，给中布么倒上一杯。

　　中布什饮了一口，神情相当高兴：“死前还能喝威士忌，确实是人生最大的享受啊，虽然没有加冰，不过还是不错，只可惜，没有实现我最大的愿望，死在酒中。”

　　酒杯滑落中布什的手间，这位第十三暗星将，终于走向死亡，连最爱的酒杯也没有护住，任由这样的滑落，啪的一声，酒杯跌落地面，玻璃碎，酒与血混在一起。

　　中布什临死的表情，并不算太遗憾，只有微微的遗憾，中布什是真的想死在酒中，只可惜，没有如愿，但是死前喝一杯也不错。

　　第十三暗星将，杂技师中布什，酒鬼中布什，陨落！


第196章 （1）风平浪不静

　　一月的天，寒冷的冬天，冬天的暖阳，蓝蓝的天。

　　风起了。

　　冬天的风，份外的冷。

　　林醒白握着混铁棍在手掌之间，只觉得握棍的手冰冷无比。看着倒在血泊与酒液当中的中布什，林醒白深深的吸了一口气，弯下身去，同时把中布什的那枚纽扣给取了下来。

　　到现在为止，林醒白共收集到了三枚纽扣，分别是第十五暗星将克林特的，第十二暗星将贝利的，以及第十三暗星将中布什的，本来以为还没有什么，但是现在这样一数数，林醒白才发现一件很恐怖的事情。

　　现在暗星将总共死了三个，有三枚纽扣现世，结果可好，三枚纽扣都落在自己手里，这三位暗星将都是自己杀的，一下子，十五暗星将中有三个被自己斩杀。

　　一个人把三个暗星将给斩杀了，如果是别人完成了这种伟业，估计会高兴得不得了，但是林醒白却倒抽了口凉气，一个人杀了三个暗星将，牛逼是牛逼，不过吗，太过出风头可不好。

　　林醒白很早就读过“木秀于林，风必催之”这句话，也就是说，现在自己出了太多的风头，估计到时候黑暗军团会认真的来对付自己了，或者用优势兵力来对付自己。到时候，就不好办了。

　　这样一来，可就不太好玩了，林醒白心中如此的想着。而这时候，副暗星将约尔飞临到特别了望厅上，单膝跪在林醒白面前：“中布什大人在决斗当中死亡，这样我们不会来报仇，不过，还请林仙将允许，能让我将中布什大人的遗体带走厚葬。”

　　林醒白点点头：“这自然没有问题。”

　　当下约尔伏起了中布什的遗体，猛然的消失在特别了望厅。一道黑气缓缓的由着地面，射向地书上去，中布什死亡，自然而然的，会有一道黑光射向西半球的地书。这道黑光，告诉着众人，又有一个暗星将陨落了。

　　林醒白由着特别了望厅走到大了望厅来，这时候神之使徒已经走了，中布什已死，他留在这里也没有必要了，而大缺和尚也正要走，林醒白笑嘻嘻的拉住大缺和尚：“和尚，问一声，功德是什么？我知道的，关于功德的事情你知道。”

　　林醒白虽然是笑嘻嘻的，不过显然是极认真的。

　　大缺和尚微微的一沉吟：“功德这事，也不是不能和你说，也便直接的和你说吧，现在的地球，天书和地书在一起，共同构成了所谓的天道，这天道虽然不是真正的天道，但是是圣人以大手段而成，也算得上天道了。”

　　“而有天道这东西在，杀人就麻烦了，杀一人便有一人之罪孽，杀人太多，罪孽太深，天道便会不由然的和你做对，这样发展下去，罪孽越来越多，天道一直不停的和你做对。”

　　“这样下来，事事不顺心，而且如果罪孽太多，最后天道会拉上种种因素，把罪孽过于深重的人毁灭掉。这也是天道制衡强者的手段，如果没有这手段，只怕地球上早没有普通人类存在了。”大缺和尚说道：“而功德这东西，则是可以抵消罪孽的，功德越多，天道便越在你这边，你做事便会越顺，时不时还会冒出好运气来。”

　　“天道这东西，功德占在一头，罪孽占在一头，两者可以互相抵消。”大缺和尚解释着说道。

　　“原来是这样。”林醒白疑道：“那和尚你还要杀人。”

　　大缺和尚面色一肃：“我为了无量佛法，为了地球上绝大多数人有个光明的世界，所以，我不惜自己杀人，当然，我建立地府已经有相当量的功德可以使用。”

　　“但是，纵是功德不够，我也要以杀止杀，建立完美世界。”大缺和尚正色说道：“现在的世界，太黑暗了，腐败，污浊，权力，美色种种种种，皆是魔障。”

　　“为死，便是身死，便是神魂俱灭，便是百骨挫扬，亦是在所不惜。”大缺和尚望向远方：“昔年佛祖可以以身饲鹰，这一回，老僧舍弃老僧一人，成就光明的世界，又有何可惜。”

　　林醒白呼得暗暗咋舌，虽然不认同大缺和尚的理念，但是林醒白亦是不得不佩服大缺和尚，这是位真正忘我的人。

　　“对了，大师。”林醒白现在说话就多了几分尊敬：“杀人有罪孽，希特勒杀了几百万人，而横断天也杀了几百万人，他们的罪孽应当很深了，他们哪里来的那么多功德可以消耗。”

　　大缺和尚说道：“无论是希特勒还是横断天，都是绝世霸道的人物，叫他们不杀人，确实是太难太难，而且他们也没有我建立地府的大功德，亦没有你引导光明、黑暗世界融合的大功德。”

　　“所以，他们现在早就罪孽惊人。不过，这两位绝世霸道的人物，又不在乎这些，他们自信，他们的霸道可以压下天道，这两位都是想用霸道向天道挑战的人物，所以，他们无惧。”

　　“横断天，之所以会叫横断天，本来便是因为，他想断裂天道。”大缺和尚的语速并不快，但是林醒白却发觉，自己的身前，不由的便闪过了横断天可怕的夺爱刀。

　　那血红的夺爱刀。

　　横断天这个名字的本来意思居然是：横行，霸道，可以，断裂，天道。

　　好个疯子！林醒白如是的想道，真是个大疯子，这种疯子太恐怖了，而此时，大缺和尚已经喧了一声：“阿弥陀佛”在喧了一声阿弥陀佛之后，大缺和尚已经消失在冥冥青空当中。

　　在大缺和尚走了之后，林醒白咋摸着，不错不错，还好自己一向以来杀人不多，所以没有多少罪孽在，细细的想想，自己除了几个暗星将这种主要人物，还真没有杀多少人。

　　不过呢，自己现在积累了一大把大功德在手，当真是极爽，按道大缺和尚的话来说，以后天道就在自己这边，天道俗些说就是运气，林醒白如何会不明白运气的重要性，在很多次，如果不是运气助了自己一把，只怕自己早就死了。

　　而此时，大了望厅上，福田生终于不再昏了，他在八歧大蛇的脚下，已经昏得不能再昏了，现在醒了过来，福田生见得林醒白得胜，心中是无限的欢喜，自己可以安安稳稳的当日本首相了，当日投在林醒白的手下，确实是半生错也没有，太正确的政治选择了。不过，现在的光明世界似乎和以前的完全不同，现在可以算新纪元了。

　　现在的新纪元，这日本首相又如何当，福田生当下陷入了沉思当中。

　　八歧大蛇这时候看向林醒白，八只蛇脑袋都看向林醒白：“刚才听你说，那一绝学叫错乱十字大法，很厉害，便是攻向我，我只怕也不易对付，等你实力越高，这一招便越难对付。”

　　“不过，巫主，这一招对巫族并没有太大的用处，这一招是专门对付肉身，而巫族专门修炼肉身。”八歧大蛇说道。

　　“我知道，不过这个世界上，真正的巫族好像只有我一个，便是八歧你，也只是一半的巫族，还有一半的妖身。”林醒白说道。

　　便在此时，约尔由着黑暗当中出现，对着林醒白说道：“林仙将，让我把中布什大人的遗体给运回去，这个恩我就在这里报了，日本的原来上泉林，柳生火这些人，都没有死，不过是被关着，就关在东京黑铁龙广场的地下室中，听说上泉林，柳生火是大人的得力助手，所以没有斩杀，现在也算是还给林先生，至于其它人，比如大人的徒弟比如姬宫彩子等人，现在并不是日本，早就退到东北去了，据说林仙将的五位徒弟，现在在韩国购物正疯狂。”

　　约尔在说完这些信息之后，消失在冥冥的空中。

　　林醒白当下就吩咐福田生去把上泉林，柳生火放出来，没有几个得力的手下，这事情还真难干。当然，福田生仍然是由着八歧大蛇运去的，八歧大蛇在云中飞行。

　　林醒白看看围在东京铁塔边越围越多的人，当下也没有多停留，几个起身消失得无影无踪，这些围观的人，基本是原来光明世界的人，又哪里跟得上林醒白的衣角。

　　微微的用了些许易容术，让路边的人认不出自己来，林醒白随意的走在东京的大街小道上，发现现在，果然和以前不同。

　　原先的光明世界，在日本是这样玩的，几大财团在后面，然后有个相当大的政府，政府里养了一干吃政府饭的，而几大财团则隔一段时间，互相选个代理人去PK，然后看一看哪个代理人上位。

　　当然，这些都是隐在暗中的，表面上则是政府外加法律，现代日本，可是民主法制的国家。

　　但是现在不同，现在黑暗世界露出了些许触角，于是，开始了以力量为尊的世界，原来有社会地位却没有足够力量的，很快被有力量的小青年给轰飞开去。

　　漂亮的女性，归于“强者”，至于为什么要在强者上面打引号，当然要打引号了，不打引号还得了，如果说普通人的力量是一，这些小青年的是五到十，那林醒白的力量就是几十万。

　　林醒白止住了脚步，黑暗中，有一排漂亮的少女走来，俏丽的少女共有五个，这样五个俏美的少女走过，自然引动了旁边不少男人，比如，正在女人身上做活塞运动的某位仁兄，便停止运动，走出来。

　　拦路的，足足有二、三十个混混，一个个都有些微薄的法力，同时，这二三十个混混，也是这一片区域的“强者”，“强者”们发话了：“小妞，还是五个漂亮绝顶的小妞，今天的运气真好。”

　　“怎么样，我们是黑虎帮的，从了我们，多来做些活塞运动的，一定会让你们可漂亮啊。”

　　“知道啊，那个可是有蛋白质，可以美容的。”一连串的淫笑声响起。

　　“找死。”五个俏丽少女当中的第二少女，纤手一转，冰晶般的长剑旋了出来，袖雪剑出手就全无活路，大范围的冰冻，冰冻之后连着血肉一起打成了碎肉。

　　围着的二、三十混混，没有一个活命，全部死亡。

　　“参见师傅。”

　　俏丽的五个少女，曲飞烟，楚御晴，蔡依依，姬宫绫子，姬宫彩子：“闻说师傅重新出山，我等就由韩国回来，直接到了日本，听说师傅与中布什决斗得胜，前来恭贺师傅。”

　　林醒白扬扬手，示意自己的五个徒弟不必多礼。

　　而此时，上泉林和柳生火两人也已经来了：“参见仙将大人。”

　　林醒白说道：“你们来了也好，现在，是重新布置光明世界秩序的时候，只是，要重新建立秩序必不容易，所以就从日本开始吧，把这里当实验地，然后搬到韩国去，搬到朝鲜去，搬到东北去。”

　　“福田生，上泉林，柳生火，你们三人负责拿出一套可成的新体系来，记住，面对着大形势，顺势而为比逆势而为容易，只要懂得顺势，借势，一切并不难。”

　　“我也不多说，接下为的就交给你们吧。”林醒白说完，又对自己的五个徒弟说道：“对了，现在光明世界和黑暗世界的秩序一崩溃，世界太乱了，所以，从今天往后，你们便当监查队，一旦发现有以法力威逼妇女，强奸妇女的，杀无涉。”

　　林醒白皱起了眉头，他最恨的便是强奸。这个社会，有些钱，不知多少小姐，何必去强奸呢，林醒白最恨的便是强奸犯，犯在林醒白手里的强奸犯，只有必死一途。

　　听到林醒白这样一说，五个徒弟皆是大喜，她们五个少女，一路不知看了多少起强奸案，心里不爽得很，现在得了杀人令，自然是大喜。

　　林醒白把事情一分配完，把自己的手下都支得团团转，之后林醒白发现一点，自己没有事情做了，自己闲下来了。

　　是的，很闲。

　　林醒白泡着茶，喝着茶，缓缓的想着，自己现在还有什么事情去做。光明世界和黑暗世界融合建立秩序交出去了，而对手黑暗军团，现在除了斯泰沃，其它的十一个暗星将，都各自有对手，没有解决各自的对手之前，都无法向自己出手。

　　所以，自己就彻底的闲了。

　　以前林醒白是没有想到，在大决战中自己还有这么闲的时候，但是现在确实证实了，自己就是可以这样闲。再仔细的一想想，自己闲得连研究功法也没有必要了，因为才在海底研究了一百多天。

　　林醒白取出了自己收集到的纽扣，总共有三枚啊，林醒白把这三枚纽扣都用透明的水晶盒子保存起来，这时候，林醒白看着在阳光下闪闪发光的水晶盒子，看着其中的三枚纽扣，心中想着，这三枚纽扣到底有什么用意了？林醒白很好奇。

　　林醒白浑然没有想到，在他这样闲的晒着太阳，研究着三枚纽扣的时候，西半球已经发生大事了，而且这件大事还和林醒白有很近的关系。西半球有个政治团体叫黑暗长老会，黑暗长老会管的事情还瞒多的。

　　有时候，战斗部门的事情，黑暗长老会也会去管一管。

　　而且有时候，一旦发生大事，黑暗长老会召开一次，好好的讨论一下发生的大事。

　　在公元2114年的1月7号，西半球黑暗长老会议召开了。

　　这一次会议的召开，和林醒白有莫大的关系。

　　林醒白完全不知西半球黑暗长老会的事情，他在想着，是不是时候去研究一上其它仙将对暗星将的战斗，毕竟都有可能是自己以后的对手，或者，去找一下斯泰沃那家伙的麻烦。

　　太阳渐渐的倾斜着，林醒白却还没有拿定主意。不过反正时间也不急，冬日的暖阳，晒在身上也太舒服了一些，慢慢的，林醒白便沉睡在这种冬日的暖阳中。


第197章 （2）风平浪不静

　　公元2114年的7号，西半球黑暗长老会议召开了。

　　黑暗长老会议乃是政治团体，而政治团体和军事团体必然靠得相当近，不然也没法玩了，正是因为种种原因，所以黑暗长老会议召开的古堡，离老不死西塞尔的古堡相当的近。

　　古堡内，漆黑。

　　而且不点一根蜡烛，更是漆黑得可以。不过参加长老会议的，都是一群在黑暗中生活的老油子，再是什么环境，也可以找到自己的位置，一一的开始的落座。

　　终于，全部落座。

　　首先发言的声音，来自主位上，不过长老团当中的人一向讳莫如深：“这一次，召大家来开长老会议，是因为有一件事情要商量，我们要商量着，如何对付一个人。”

　　“这人便是第十三仙将林醒白。”这是大长老的声音。

　　大长老继续说道：“也许诸位认为，第十三仙将很陌生，也不值一提，因为无论是仙将还是暗星将，一般都是这样的，越到前面的越厉害，越到后面的越不行，就此认为，专门研究如何对付第十三仙将，完全是没必要。”

　　“但是事实并不是如此。”大长老开声：“提醒诸位一声，林醒白现在的战绩是击杀第十五暗星将克林特，击杀第十三暗星将中布什，击杀第十二暗星将贝利，重伤第十四暗星将斯泰沃。”

　　大长老说完这句话之后，并没有再说话，而是安静下来，当下，黑暗当中，传来一声又一声的议论之声，长老团的成员，皆是议论纷纷，一个人斩杀了三个暗星将，这是很恐怖的事情。

　　静静的等待了一会儿，大长老说道：“这人虽然是第十三仙将，但是造成的杀伤力太大了，而且其中贝利是大领域境界时，被未到大领域境界的他斩杀，当然，林醒白现在已经到了大领域境界。”

　　“这样一说，大家明白此人的可怕了吧。”大长老继续说道：“这一次叫大家来，便是想叫大家研究一下，如何对付此人。”一下子，长老团里的人，又开始一个个议论纷纷。

　　而且此时长老团的人，都开始研究起林醒白对四大暗星将的战役来，终于，良久，有一道声音划破了黑暗：“确实是相当了不起的人物，看来，只有再派个暗星将去摸下他的底，再决定具体如何对付。”

　　“我们不想打没把握的仗，要对付林醒白，一定要一击致命。”

　　“一击致命，也对。”大长老说道：“问题是，怎么摸他的底呢？”

　　黑暗中的那声音再度响起：“大长老，不是马上有大领域境界新人的仙岛之行吗？到时候，所有大领域境界五层之下的人，都要前去仙岛，就在这里面打主意，叫几个暗星将好好的注意一下林醒白，看一看他到底有多强。”

　　“仙岛之行，这主意不错。”大长老终于一锤定音：“那就这么处理，关键的时候，还可以使出黑暗军团的无忌横行令来，反正，这个林醒白是一定要杀的，危险性太大了。”

　　古堡，重归于黑暗，以及平静。

　　林醒白还躺在冬日的暖阳当中，毫不知情，因为自己之前的战绩太炫了，使得黑暗长老会，已经把自己视为眼中盯，肉中刺，一定要拔之而后快，如果知道这事的话，林醒白一定会感慨，这年头，木秀于林，风必催之。

　　便在林醒白躺在暖阳中晒着太阳的时候，收到了一封由仙之军团寄来的信，信并不长，大概的意思是，马上就要举行仙岛之行，希望到时候林醒白前去，仙岛之行，林醒白当下看解释去。

　　地球这个空间，并不算多稳定，由旁边不知多少异空间生物想降临此处就可以看得出来。而在地球旁边，有些异空间大门会突然就打开一下子，比如三大仙岛。

　　在东方的传说中，有着三座仙山，那三座仙岛叫蓬莱仙山，瀛洲仙山，方丈仙山。不过这三座仙山，在光明世界被穿着附会的解释成了离中国国境不算多远的三座岛。

　　其实，这三座仙山，并不是地球这个空间，而是在三个异时空中。

　　每隔五百年，这三座仙山就会开放一次，轮着开放，比如这时候，要放开的仙山就是方丈仙山，不过这方丈仙山，只有在大领域境界五层之下才能去，这第五层之下不包括五层。

　　因为这三座仙山都在能量相当不稳定的异界，所以呢，如果能量太强的，到达了大领域境界第五层的人去，直接会把三座仙山所在的异界给弄得能量不稳定，至于会造成什么后果则未可知。

　　一旦开放三座仙山，大把大把黑暗世界的人赶着去，因为在仙山之中，有一些材料是地球没有的，而黑暗世界经常需要各种各样的材料炼制着各种法宝，兵器。

　　而且这三座仙山中还有些异兽，异兽诡奇，内丹珍贵，只要实力足够，往那去一趟，只怕内丹都要捞足，正是因为这种种因由，使得每五百年开放一次的仙山，每一度开放，都人满为患。

　　林醒白正闲得无聊，再加上现在又没有什么对手，听说了方丈仙山开放，自然是心中欢喜，打算去方丈仙山去一趟。当然，几个徒弟要林醒白带着去方丈仙山的事情，都被林醒白否决了。

　　林醒白还真没有兴趣带一帮子徒弟去，林醒白喜欢一个人独来独往的走，那样才够悠闲，带着徒弟不符合林醒白的性格，再说这几个徒弟，全是记名弟子，足以可见林醒白多不愿收徒弟。

　　1月10号，晴。

　　林醒白在海边无聊的踢着石子，终于，一辆加长型的林肯轿车停在林醒白的面前，林醒白当下坐上轿车而去，轿车之上，还有几个人，分别是第七仙将罗波乱，第八仙将花无雪，第九仙将大方和尚，第十仙将卫伤，第十一仙将孔温笑，包括林醒白，总共是六人。这一趟前去方丈仙山，本来就仙之军团的人在一起去，至于到了地头会不会分开，则未可知。

　　林醒白才落座，那边花无雪已经摇着扇子，风度绝佳的说道：“林师弟最近真是威名赫赫，接连斩杀三个暗星将，当真是大涨我们仙之军团的脸子，林师弟了不起。”在说话的时候，花无雪似笑非笑。

　　林醒白耸了耸肩，同时暗道，果然，自己以后一定是黑暗军团的盯中盯，真是没奈何啊，太出风头了不好，但是没办法，自己不出手，就要死在那些暗星将手上。

　　怕鸟，林醒白心中暗道。

　　这加长型林肯，在空中飘移着，直往地球与方丈仙山两间交接的地方而去，这一块地方，在太平洋的上空，平素并没有什么人来，但是现在热闹得不得了。

　　本来方丈仙山开山，是没有这样热闹的，因为方丈仙山开山，是在太平洋的中间，没有能力御气飞行几万里的人，根本就到不了这里，而有能力御气飞行几万里的人本事都不弱。

　　但是这年头，时代不同了，光明世界的科技发展，一个个飞不来这里，就开着轮船到这里来，反正黑暗世界的人收集财富很简单，很容易的就可以买一艘轮船。

　　听说这一次方丈仙山开山，使得大量的轮船到达了太平洋中，很多航线停运，使得各种原材料爆涨之类的，又是一轮新的经济调整之类的，反正这些林醒白也懒得去管。

　　“真热闹啊。”林醒白坐在加长型林肯上，叼着一根香烟说道。

　　“是热闹啊，一个个坐轮船来，太过热闹了。”卫伤怪笑着说道。这时候方丈仙山只是将开，还未彻底的开。这时候林醒白微微的皱了皱眉头，看向头顶的一驾飞机。

　　那驾飞机里，明显有些强横到惊人的气息。花无雪摇着扇子：“我们的老对手黑暗军团到了。”黑暗军团同样不会放过方丈仙山开山的机会，实力在第五层之下的人都来了。

　　飞机和轿车，都停留在太平洋的上空，隐隐对峙着。而在飞机和轿车下方，则是大批大批的轮船，还有着相当多实力高强的不属于两大军团的人，御气于空。

　　当真是热闹之极的场景啊，林醒白感慨的时候，孔温笑递过了一份资料来，林醒白当下就认真的看起那份资料，这份资料是关于黑暗军团后面几位暗星将的。

　　仙之军团和黑暗军团交手已经有一段时间了，所以呢，关于后面几位暗星将的资料，基本上收集齐了，这下子发出来，孔温笑是第十一仙将，所以比林醒白早一点得到这份资料。

　　孔温笑认真的看着这份资料。

　　这份资料当中，大概的介绍了后面的几位暗星将，比如第七暗星将人圣卡尔就不用多说了，不过这里面还介绍了，卡尔的招式是圣子圣灵圣父那一套的，华丽好看，而且杀伤力奇大。

　　第八暗星将也就是花无雪的对手，魔术师卓别林。这个第八暗星将魔术师卓别林，林醒白也早就听过其大名了，不知这到底是第几暗星将，原来排名第八，听说这卓别林，是个易容术好手。

　　大方和尚的对手第九暗星将则是个神职人员，神之信徒达尔文。

　　卫伤的对手第十暗星将则是吸血鬼德古拉。

　　孔温笑的对手还是个中国人，中国人叫孔卓生。这个孔卓生到也有趣，同样是孔家人，不过进入了西半球的黑暗军团，听说这位孔卓生，乃是由孔家破门而出的。

　　而此时，骚乱的人群渐渐的安定下来，并不是因为方丈仙山开山了，而是因为飞机上面的黑暗军团暗星将，轿车上仙之军团的仙将，各自的鱼贯而出。

　　是黑暗军团的人先自出来的，林醒白靠着车窗上看，只见为首的一个金发帅哥，文质彬彬的样子，这人便是人圣卡尔，周身圣光罩体，相对的，一脸冷酷，魔气纵横的人魔罗波乱正好也自轿车当中走出来，不得不说，人圣卡尔VS人魔罗波乱，真是有趣的一对。

　　飞机上面，魔术师卓别林走了出来，那副搞笑的笑容，手中拿着文明棍，微笑着，而轿车上走出的则是第八仙将花无雪，这两人表面上看起来，没有什么相似的，不过他们是敌手。

　　接下来的则是神之信徒达尔文，神之信徒达尔文步下飞机：“相信神，主在上。”

　　“阿弥陀佛。”这是大方和尚说的话。

　　神之徒佛达尔文VS佛之信徒大方和尚，这一对也不错。

　　接下来呢，第十暗星将吸血鬼德古拉，是个长得阴森森的青年男子，看上去有些惨绿的俊美。而第十仙将卫伤，号称血妖，有些邪异的俊美，同样是看起来就相当诡异的。

　　吸血鬼德古拉VS血妖卫伤。

　　孔家的一对，一个是孔家破门而出的前辈孔卓生，一个是孔家后起之秀也是当代孔家的家主孔温笑。孔卓生才一下飞机便说道：“温笑侄子，做叔叔的有礼了。”

　　孔温笑不冷不淡的说道：“你已经破门而出，不再是孔家的人，自然也不是我的亲戚，所以，你还你在孔家时的身份拿出来说话，委实是一点道理也没有。”

　　孔卓生当下便道：“温笑侄子何必这样无情呢，我们可是一家人。”

　　“不是。”孔温笑摇头。

　　最后一个走出飞机的是斯泰沃，斯泰沃现在表面已经没有受伤的样子，而最后一个走出轿车的则是林醒白，林醒白抽着一根香烟，很是悠闲的样子，前面的几对，从第七仙将对第七暗星将，到第十一仙将对第十一暗星将，两边实力都相当，看起来很搭配。

　　只有这一对最不谐调，斯泰沃早就输在了林醒白的手中，而且是重伤，能力被林醒白封掉了一半，当日的斯泰沃不是林醒白的对手，现在的斯泰沃更不是林醒白对手。

　　也对，林醒白也没太看向斯泰沃。不过林醒白发现不太自在，因为暗星将们，几乎是把眼睛一瞬间的看向了林醒白，金发帅哥卡尔说道：“这位就是林仙将，当真是久仰大名。”

　　林醒白淡淡的说道：“对，就是。”语气平平淡淡的，只是此时林醒白心里却不爽到极点，出名就是不好啊，现在对方每个暗星将都看向自己，不爽啊不爽。

　　林醒白这边打完了招呼，那边第十暗星将德古拉已经和卫伤扛上了：“第十仙将，是叫卫伤是吧，放心，我会把你的鲜血，一点不留的，全部吸光的，绝对不会让你有血多的。”

　　“你吸血，不是在搞笑吗。”卫伤反唇相讥的说道：“我是血妖，我的血，你也敢吸。”如果不是现在人太多了，只怕卫伤和德古拉马上就要打起来。

　　而孔卓生和孔温笑则在对用着孔家的互相讥讽大法。

　　人圣卡尔和林醒白打完召呼后，又看向自己的对手人魔罗波乱，虽然林醒白有可能很强，便是卡尔的对手是罗波乱，当然更要小心的是罗波乱。

　　第八暗星将卓别林看向第八仙将花无雪，一个看起来滑稽，一个看起来份外的俊美。

　　林醒白看着斯泰沃，现在没有哪个可以盯，就盯着斯泰沃，斯泰沃现在已经彻底的决了和林醒白争雄，或者说再度复仇的决心，最近看到的战役，林醒白又变强了，根本不是斯泰沃可以抵挡得了的。

　　在场的总共有六位仙将，六位暗星将，这十二位，除了孔卓生和孔温笑的实力偏低，其它的十人，都是实力在大领域境第一层和大领域境界的第四层之间。

　　大海，海浪在飞着，不知多少人在等待着，都在等着方丈仙山的出现。

　　不过，这时候一个消息传到在场仙将和暗星将的手机中，这个消息，让在场的仙将和暗星将都皱起了眉头，横生枝节啊。林醒白也看向自己的手机，居然凭空生出这种麻烦事情来，不爽。


第198章 （1）方丈仙山

　　太平洋时，这时候所有在场的仙将、暗星将都收到了消息，消息自然是由仙之军团总部和黑暗军团总部传过来的，传过消息的内容，是指，现在在这一块海域的人太多了，所以呢，不能让这么多人进入方丈仙山，一旦这么多人进入异空间，很容易引起异空间的空间巨变，崩塌一大块空间下来是少的，便是方丈仙山这个异空间能量不稳，最后空间毁灭都有可能。

　　林醒白看着下面的人，不得不感叹道，这年头光明世界轮船技术发展，要是没有这么发达的轮船，实力不够的人到不了这里，不就什么都解决了吗，少了一桩事儿。

　　所以呢，现在仙将和暗星将们，大眼瞪着小眼，要把进入方丈仙山的人压缩下来。

　　“那么，都杀了吧。”人魔罗波乱说道，这位让五大天魔吃了不少苦头的人魔，杀气颇重。

　　“怎么可以。”第八暗星将神之信徒达尔文说道：“他们可都是神的子民，怎么能说杀呢。”

　　花无雪摇着扇子：“这样吧，让他们知难而退，我们两方联合起来，让他们知难而退吧。”

　　卫伤谍谍怪笑：“让他们知难而退这主意好，具体的呢来商量一下。”

　　接下来诸多仙将和暗星将便开始商量，在商量过后，第七暗星将金发的帅哥卡尔转过身来，对这块海面上的众人说道：“各位，由于方丈仙山不能容太多的人，如果太多的话，那个异空间可能会引起空间不稳等一系列的问题。”

　　“所以，各位只有极少量可以进入方丈仙山。”卡尔说完这句话，海面上的人议论纷纷，都在说着这消息，一个个都在骂着仙之军团和黑暗军团的霸道，以为自己这两大军团有多了不起。

　　两大军团扩张的过程中，不知结了多少仇，现在又霸道得很的作法，自然是骂声一片。

　　终于，有人开口道：“两大军团乃是地球的霸主，你们说的，我自然要尊从。方丈仙山不能容太多人进入，也是相当合理，大约能容多少人进入其中呢。”

　　刚才商议中，卡尔全面负责这件事，现在自然是卡尔说，卡尔说道：“我们估计了一下，最多还能容一百个人进入其中，所以，我们做了这样的决定，我知道在场人中，很是有些高手，就这样吧，如果能二对一，击败我们这边的暗星将，仙将，那人就可以进入，还同时可以带三个人进入方丈仙山。”

　　听得这样一说，海面上安静了不少，到了现在，强者为尊，这就是黑暗世界的道理。再说两大军团也没有太欺负人，都说了是二对一，二对一胜不了一个仙将或暗星将，那进去也没有什么意思。

　　正是因为如此，当下海面上其它黑暗世界的人纷纷同意了。

　　既然决定下来，黑暗军团的人站成一排，仙之军团的人站成一排，等着其它人的挑战。

　　卡尔负责黑暗军团这边的念票，罗波乱负责仙之军团这边的念票，卡尔那边先自一翻看，第一个被挑战的是斯泰沃，而斯泰沃的对手，乃是两个领域境界的。

　　斯泰沃本身的实力就是领域境界，再加上他本来就不是战斗型的人材，又被林醒白削弱了一半能力，故而面对着两位领域境的人时，并没有交手多少招就败了。

　　斯泰沃这样一败，让海面上其它的强者一个个高兴得很，原来两大军团，也没有传说中的那么强吗。正是这个原因，故而挑战者们更是跃跃欲试，而诸多仙将，暗星将，对斯泰沃的失败完全表示正常，斯泰沃败了才正常。

　　接下来继续有人挑战，这下子一个个挑战的情绪高涨，这一次参加挑战的人更多，而此时，卡尔看着纸单上挑战的人名，一怔。同样的，罗波乱看着挑战的人名，同样是一怔。

　　过了一会儿，卡尔看向林醒白，同样，罗波乱也看向林醒白。

　　林醒白被这两位看得不舒服了，直接说道：“有什么事直接说行不？不要用那样眼神看。”

　　卡尔清了清咽喉：“那我就直接说吧，他们胜了第十四暗星将卡尔之后，要挑战的是你，林仙将。”

　　罗波乱也看向林醒白：“我这里，也全部是要挑战你的，林仙将。”

　　林醒白当下就不爽了：“全是挑战我的？”

　　“对。”卡尔点头：“我这有十三张挑战你的，挑战的人都是领域境的高手。”

　　“我这有十五张挑战你的。”罗波乱在那边说道：“没有再挑战别人的。”

　　林醒白不爽了，怎么回事，一个个都看自己不爽了，全部来挑战自己，没有这样瞧轻人的。其实这到也要说一下，仙之军团和黑暗军团之间的战斗，一般不会公开出去，除了东京铁塔那次，实在有几十多万人看到了。

　　正因为如此，两大军团之外，并不知道林醒白的战绩有多骇人，在两大军团当中，林醒白都是个让黑暗军团头痛无比的人物，为了他专门开黑暗长老会，商量怎么对付林醒白。

　　他们之所以选林醒白，因为开始看斯泰沃不强，第十四暗星将这样，第十三仙将又能好得哪儿去，他们也知道，一般来说，仙之军团和黑暗军团的排位越前面越强，所以，基于捏柿子要捡软的捏的心理，他们都不约而同的选则了挑战林醒白。

　　却完全不知道，林醒白是个异类。

　　而此时，听到全部选林醒白，孔卓生和孔温笑都舒了一口气，这两人都没到大领域境界，一旦真的以一对二，还真不好过，有可能会重蹈斯泰沃的覆辄，输在这里。

　　现在是挑战林醒白，这两个孔家的人自然可以舒上一口气。

　　孔家的这两位舒了一口气，林醒白却不爽到极点，晦气，晦气，居然被别人当软柿子来想捏自己，无论是谁，在这种时候，都会相当的不爽。林醒白不爽的哼了一声。

　　“很好，我接了。”林醒白说道：“而且是全接，一边十三个，一边十五个，总共是二十八个领域境的高手是吧。”

　　“对，总共二十八个，不过，林仙将提醒一声，你可以只打一部分，车轮战打二十八个，只怕你的真气经不起这样的消耗。”卡尔善意的提醒道，同时心中暗道，黑暗长老会布下来的任务，观察林醒白的真正实力，这一回可以达成了。

　　卡尔就不相信，连着二十八个领域境的高手上去，会试不出林醒白的真正本领来，领域境的高手不是大白菜，一个都相当珍贵，二十八个连着来，自然是相当恐怖。

　　“错，哪个说我要和他们二十八个打车轮战，方丈仙山就快要开了，我没有那个功夫和他们打车轮战，太费时间了。”

　　果然，众多人心中冷笑，林醒白果然不敢连打二十八场。只是这时候，林醒白却说出了让在场所有人都震惊的话语来。

　　林醒白抽着香烟，重重的吐了一口烟：“我的意思是，我要同时挑战他们二十八个。”

　　林醒白这样一句话说得轻轻巧巧，却是一石激起千层浪了。在开玩笑吧，怎么可能，林醒白刚才说什么，要同时斗二十八个领域境，像雷真这种实力就是领域境，而朱化血当年的实力也不过是领域境的颠峰。

　　便是现在的孔温笑，孔卓生，斯泰沃，也不过是领域境而已。便是众人当中最强的人魔罗波乱，人圣卡尔，自忖要同时对付二十八个领域境，也是困难得紧。

　　而现在，林醒白却说，他要同时对付二十八个领域境。

　　花无雪一摇扇子：“林师弟，你不是在说笑吧。”

　　“我不喜欢说笑。”林醒白说道。

　　林醒白既然这样说了，众多仙将、暗星将也只有暗自心里震慑，林醒白真能一个人敌住二十八个领域境吗？

　　而那边，要挑战林醒白的二十八个领域境高手，一个个也是大怒，他们这些人，放到别的地方去，都是一方高手，一方霸主，那是何等的了得，平素向来只有自己以少打多的份，这次在这里，因为两大军团的威名，所以同意二打一。

　　现在这林醒白更过份，居然要一个人挑二十八个领域境高手，这让这二十八个高手心里如何不震怒，当下一个老头喝道：“狂妄，不知死活，以为仙之军团的仙将便了不起，接我岭南老翁的一杖。”

　　一根鹤形杖打来，林醒白毫不客气的血河刀亮出，一刀劈出，这一刀劈出便是一寸山河一寸血，一寸山河一寸血是唐时杜甫很难才劈出的效果，现在林醒白却可以随手劈出，同时引了相当量的天地元气在刀上，当下一刀把岭南老翁给劈飞开去。

　　“一对一，你们根本不可能是我的对手，所以，你们二十八个一起上吧。”林醒白随手把血河刀扔回鞘中，现在的林醒白一边刀鞘是血河刀，一边是菊一文字，嚣张得很。

　　见岭南老翁就那样被一刀劈飞，知道林醒白确实有些真材实材，但是一对二十八，谁信，这二十八人当中，最弱的也和雷真相当，最强的已经不会比孔温笑差多少，比当年的朱化血都强了。

　　二十八人，包括刚才被劈出的岭南老翁，全部攻了过来，这二十八大高手一齐攻击，果然是恐怖得很，各种武器在飞，法宝祭出，同时出现无数的攻击，让人耳震目眩。

　　卡尔和罗波乱都看着林醒白，这种场面，他们两人也难应付，看林醒白如何应付，卡尔因为身负着黑暗长老团的任务，要观察林醒白的实力，所以更是看着林醒白的双手以及手边的双刀。

　　林醒白的绝学会是何等的刀法。

　　卡尔以为林醒白绝学是刀法，却见林醒白手一放，不再握在刀柄上，同时，双手十指飞快的弹出，一指接一指的弹出，这些指劲弹出时并不是多么强劲，所以有些人不太在意。

　　但是马上，这二十八大高手当中，有人脸色大变。那岭南老翁刚才便被林醒白劈成重伤，这下子被错乱十字大法的巫族元力侵入体内，更是控制不住，偏偏又想挣回些颜面来，在错乱十字大法的元力侵入体内后，还要攻向林醒白。

　　错乱十字大法是何等的厉害，当下岭南老翁便公成一片血肉，再也扛不起了。见得岭南老翁的实力也是这般的强，却当下化成血肉，其它被元力侵入体内的，一个个不敢大意，全部端坐在地上，想压住错乱十字大法的元力，但是要压住这变态的功法造成的破坏是何等难。

　　林醒白刚才连弹十指，就有九人端坐于地，一个死亡。林醒白现在还心情超不爽，被人当软柿子捏的怒气还没有去掉，十指再弹，余下的十八人已经发现林醒白的功法邪门了。

　　虽然不知如何邪门法，但是都知道要躲林醒白的指劲，只可惜，林醒白有着其疾如风玄功，加快了飞行速度和攻击速度，变态功法加变态玄功的结果就是，在一分钟之后，十八个高手学着其它人，全部端坐于地压制错乱十字大法产生的可怕效果。

　　林醒白拍了拍手：“解决了。”

　　用了一分钟多一点，就解决了二十八个领域境界的高手，一死二十七个无力动手，这……当下把海面上那些人全部吓到了，这第十三仙将也太强太恐怖了一点吧。

　　当下全部被震慑，很长的时间没有人敢说话，更没有人敢挑战。

　　不但是这些人，便是仙将、暗星将们都被吓到了，他们的眼力自然是极厉害，一下子就看出来了，林醒白的功法相当的变态，卡尔更是高明，看出了这是一种很像贝利正反左右错乱大法的功法，但是比贝利的功法强得太多了。

　　卡尔心道：难道这就是资料中说的，战胜了中布什的威力绝大的功法吗，果然是相当变态。在黑暗军团，林醒白决斗中布什那一战已经研究了很久，已然把林醒白用来对付中布什的错乱十字大法，定为A级危险度的功法，现在看来，这绝对还是少算了，这门功法实在是太变态了。

　　到了此时，别说孔氏两位，便是第八仙将花无雪也自忖，自己大领域境界第三层，极有可能斗不过林醒白这大领域境界第一层。墨无形也暗忖，自己要胜林醒白只怕也不容易。

　　卡尔等暗星将，除了卡尔自己本人，下面的暗星将都暗忖，自己应当不是林醒白的对手，黑暗长老会特别注意了，要特别观注此人，果然没错，这人太邪门也太强了。

　　明明只是大领域境界第一层，但是发挥的杀力，已经超过了第三层。

　　当然，林醒白能速胜这么二十八位高手，也有一定的个人原因，因为林醒白的十字错乱大法，碰到了实力不如自己，真元力不如自己雄厚的，就基本是秒杀。

　　十股真气钻进去，你真气抵挡不了，这十股真气便在里面乱来，冲击肉体，这样，就是秒杀。

　　林醒白拍了拍袖子，终于算是出了口恶气了，而此时胜了斯泰沃的两个领域境高手，一个个都是暗自庆幸，还好自己没找上林醒白，这回才有机会进入方丈仙山去。

　　卡尔手微微一动，已经把林醒白这一战的表现传给了黑暗长老会，让黑暗长老会去下决断，当然，卡尔的评价是这样的，战力惊人，特别适合群战，打大领域境界之下的，全是秒杀。

　　此役，林醒白威名震于整个地球，不再是原来的一方霸主，地球上的七大洲，在此役之后，都开始流传着林醒白的名字，因为以一战二十八领域境，确实是相当变态的事情。

　　海浪声涛涛，林醒白看着二十七个在海面上一脸难看，镇压体内作乱真气的高手，走了过去，一人的肩膀上拍一掌，把自己的真气给吸回来，同时也救这二十七人的性命。

　　真气再这样运行下去，这二十七人不死也要功力大损。

　　林醒白发现，自己无意间，真是创出了一门逆天的大法。


第199章 （2）方丈仙山

　　太平洋之役，林醒白展露出来错乱十字大法，足以让人吃惊不已，到了此时，众人才知道，突破到达大领域境界的林醒白，实力已经到了这种地步，仙将、暗星将中排名第九，第十的已经难是他对手了，便是第八位的也未可言胜，当真是了得无比。

　　林醒白耸耸肩，自己确实创造出相当逆天的功法啊。

　　此时海面，万里无云。便在此时，前方突然出现一块乌云，乌云之下，海水变成了幽蓝色，这幽蓝色的海水，似乎有着某种魔力。众人知道，这条幽蓝色的海道就是方丈仙山所在的异空间与地球的接壤地。

　　当下可以进入的十四人——包括十二个仙将，十二个暗星将总共是十二人，再加上两个击败斯泰沃的，这两人叫昆仑双绝，都是在昆仑山修行的人，昆仑山号称最古老的修行圣地，只是没落已久。

　　当然，听说在仙界，昆仑山还是极盛行的，听说是圣人元始天尊的道场，但是，仙界的昆仑山和地球的昆仑山可不是同一座。这两人一个叫昆仑天绝，一个叫昆仑地绝，还是有几分本事的。

　　当然，现在再有本事，这两位也要夹起尾巴老老实实的做人，刚才看过了林醒白以一战二十八，打二十八个领域境高手，打得轻松随意，直把接平素在昆仑山称雄的两人给吓到了。

　　由着天蓝色的海水踏入幽蓝色的海水当中，然后十四人联手，在着地球与方丈仙山异空间的接壤处，布下了重重封印，这样防止其它人再进来，破坏这里的环境。

　　进入幽蓝色的海水那边，只觉天地斗然而变，再也不复是地球，便是天地元气也有不少的改变，而再一望，已经不是近乎无边无际的大海，在大海之中，有着一座高山。

　　那高山由着海直接的连着，似首要连到天上去，地球上的最高峰，和这座高山相比，根本不值一提。这时候众人心中都闪过了明悟，那座接天高山，应当就是方丈仙山。

　　众人都以各自的手法测量了一下，发现现在在的海域，离着接天般高的方丈仙山，最少还有千里之远。这海中的距离，和沙漠当中的距离一般的不靠谱，看起来近，走起来不知多远。

　　众多仙将、暗星将，一个个都是有些自傲之人，既然到达了这异空间，自然不在集合在一起，再说了，一行人聚在一起，也不太好，毕竟一行人一路过去，碰到了难得的材料，分都要分十四份却是麻烦得紧。

　　当然，也不会一个人自己走，一个人自己走，却没有个照应，所以都是两两三三的集合，结队而行。比如花无雪和卫伤，一个逆天妖君，一个冥血妖君，都是妖族，所以这回到是走到一起来了。

　　而人魔罗波乱不喜欢和人结伴，所以一个单人持刀而走，人魔罗波乱，修罗刀纵横无比。

　　大方和尚本来想和林醒白一起走，有个照应，两人本来就认得，关系不错。不过大方和尚还未开口，孔温笑已经开口言道：“大方和尚，我们一路如何？”

　　大方和尚当下点头：“这样也好，不过，林仙将，我们也一起如何。”

　　林醒白听得大方和尚邀约，当下点头：“这样也好，一行三人，到也算有个照应。”黑暗军团那边，自然也有人的分配方式，至于昆仑双绝，这双绝对自己二人联手还有些自信，再加上素来与仙之军团、黑暗军团不识得，所以也没有一起同行。

　　林醒白、大方和尚、孔温笑三人，选定了方向，便向着方丈仙山飞去，飞了大约十里的样子，看一路也没有人追来，当下孔温笑一甩手，这一甩手便扔出一件法宝来——御天船。

　　御天船，并不是现代科技的产物，而是古代之时，孔家造出的船艺。孔家乃是儒门世家，虽然不屑于工匠之艺，不过呢，手底下却养了大批的工匠，所以做出了这种御天船。

　　这种御天船，当然可以在海面上行驶，除此之外，既可飞天，也可入海，如果说有不足之处，那就是不能入地行驶，这到是个相当大的缺点，不过也是了得，乃是孔家一艺。

　　孔温笑先自落到御天船上去，林醒白也不客气，坐在御天船上，大方和尚当然也不会客气，也坐在这御天船上。一个个的都坐在御天船上，孔温笑说道：“这御天船的防御力还不错，如果碰到敌袭，还可以抵挡一番敌袭。”

　　林醒白打量着这御天船，只发现这御天船，上面极尽精巧之能，进入一观，那些书房放了不少的古书，除此之外，其它现代化设施，应有尽有，一点不缺。

　　“这艘船到不错。”林醒白打量了一番之后点头说道。

　　孔温笑说道：“说起来，这一番在方丈仙山，还有借重两位之处。这方丈仙山，凶险无比，而且要预防黑暗军团暗星将的偷袭，以及种种变数，我个人的实力又不太行，所以我才厚着脸，和几位在一起而行。”

　　“孔仙将太客气了。”林醒白说道。

　　既然是三人同行，当下一个个也没有说太多。不错，林醒白现在的实力，确实是超跃了大方和尚，更是远远的超跃了孔温笑，但是大方和尚和孔温都有几手绝活，不容小视。

　　其实，林醒白也只是战斗力超过了大方和尚，论功力还差了不少，要知道大方和尚是大领域境界的第四层，只是佛门功法天生杀伤力不足，所以才排在第九。

　　这御天船才放出来不久，林醒白耳边当下便响起了阵巨大的响声，海浪击打着御天船的防护罩，而此时，一道巨大的黑影由着海底钻出，跃得高高的，再扑向御天船。

　　这是一只巨大的鲨鱼，有普通鲨鱼十倍大小，数百米的身子，看起来便相当恐怖，见得这种情况，林醒白当下飞身而上，同时抽出血河刀来，血河刀往上一劈。

　　一刀劈下，这巨鲨当下被劈成两半，林醒白毫不停留，继续的砍下。见得林醒白劈得如此顺畅，孔温笑便服了，这林醒白的刀法玩得果然是极好的，这一刀相当流畅而且霸道。

　　便在劈出这一刀时，林醒白突然想起了一件事。那还是当年在大巫之墓当中看到的，依据大巫毕宿所说，林醒白现在所学，还不算真正纵横洪荒的巫族功法，比如侵掠如火这些，还不是真正的火神祝融的功法，而是大巫毕宿依据火神祝融功法创出来的简易版，不过，大巫毕宿说过，当各项功法都到达第四十层顶级，将会自动复原完全版的巫族功法。

　　但是，巫族功法哪里会这么容易复原，四十层啊，林醒白想想，自己最强的不动如山也才十四层，而其它的高级的就是九层，还停留在第五层的也有，要到达第四十层，哪里有这么简单。

　　不过，大巫毕宿还指出了另外一条道路，这条道路有些类似于修真者们的丹食天材地宝之类的灵药，靠着灵药一夜发家，但是巫族不兴这一套，大巫毕宿指出的道路是——收集盘古精血。

　　昔年盘古以斧开天地，尔后身陨，之后三清乃是盘古元神所化，巫族是盘古肉身精血所化，而山川河岳等，皆是盘古肉身所化，洪荒生物，也多有盘古肉身而化。

　　大巫毕宿便有一门这样的功法，叫——收集盘古精血大法，收集到一千摩盘古精血，即可以让一样玄功升到顶级，恢复一样玄功的本来面目。本来面目的玄功，是比现在简化版不知强上多少。

　　一千摩盘古精血，摩这个单位适用于洪荒之时，一摩是极小的，但是，就是这样一摩的盘古精血，也可以到达相当恐怖的境界，收集一千摩盘古精血，便可以恢复一样玄功的本来面目，使得实力大进。

　　而在刚才，林醒白劈中巨鲨时，脑海当中突然掠过了这种念头。而此时，收集盘古精血大法也启动了，在地球上是很难找盘古精血了，但是在异空间可以啊。

　　林醒白在刚才，运起这门大法，收集到了盘古精血，不过这时候，不由气得吐血，你道杀了一只巨鲨，收集到了多少盘古精血，居然是百分之一摩的盘古精血。

　　一摩本来就是极小的单位，杀一只巨鲨居然才百分之一摩尔，当真是，林醒白此时是苦笑不已，居然会得到这种结果，还真不知道说什么好，但是聊胜于无吧。

　　林醒白落回御天船上，而此时，被林醒白抽走精血的巨鲨往海面当中落去。

　　林醒白才落回御天船不久，只见幽蓝色的海面全被海水染红了。在御天船的上面，一下子不知跃起了多少巨鲨来，一只接一只的，足足有上千只巨鲨之多。

　　孔温笑见得这巨鲨，知道巨鲨的骨头是相当不错的材料，这种方丈仙山最开始的生物，在孔家的一些资料中记载了。孔温笑当下一扬手，儒门四圣功直攻而去。

　　孔温笑刚才见林醒白杀巨鲨简单，一招之下就劈开了一只，以为这巨鲨不算多强，但是现在甫一接触，立即知道自己错了，儒门四圣功纵是将这只巨鲨轰飞，但是孔温笑自己却被反震退了一步。

　　正是因为如此，孔温笑才发现，自己与林醒白实力之间的差距，比自己想象的还要大得多，孔温笑叹了一口气，毕竟自己只是领域境界的颠峰，不到大领域境。当下孔温笑再度出掌，儒门四圣功再扬，如此三击，方将巨鲨给击毙。

　　而大方和尚也起了比试的心，林醒白这连着表现的强势，让大方和尚也起了争个高下的心思，论功力大方和尚自然是更强于林醒白不少，大方和尚念了一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　当下一只手掌散发着佛光拍去，这一拍也是一拍一个准。要知道大方和尚乃是地球上名列前二十的高手，现在打这巨鲨，又是一下子就运起了八成力量，自然是一击成功。

　　大方和尚这边杀了一只巨鲨，便向林醒白所在的方向看去，这一看更是大吃一惊，因为林醒白杀这种巨鲨的速度实在是太快太快了，只见他已经不用刀，双手连弹。

　　错乱十字大法再度击出，错乱十字大法击出之时，血肉破碎，而林醒白一边用错乱十字大法，一边用收集盘古精血大法，不停的收集着巨鲨中的盘古精血，少虽然是极少，但是，怎么也要收集。

　　这年头积少成多，在地球是没有盘古精血可找，现在到了这里，岂能不好好的收集下盘古精血。到了此时，林醒白就想骂自己是猪，你道为何，原来林醒白想起来了，那五爪血蹄龙是洪荒异兽，而且实力了得，到达了大领域境界，它身上的盘古精血必然不少，不过当时忘了这一层，现在想起，自己当真是猪啊，五爪血蹄龙这种洪荒异兽身上的精血也不收集，当真是猪得不可以言了。

　　林醒白一边骂着自己，手头的动作更快了。

　　错乱十字大法一击一个准，双手连弹，这些巨鲨也是没有多少灵智的生物，更不可能扛得住专对付肉身的错乱十字大法，十股真气冲入肉身当中冲击肉身，一会儿功夫一个个血肉炸开。

　　当然，林醒白拿捏得当，没用太多力气，再加上这些鲨鱼的骨头也不是一般的硬，结果使得主骨基本未断裂，浮满了整个大海去。会浮在大海上自然是因为大方和尚用佛光托起的原因。

　　没用太久，一千头巨鲨，全部了帐，血染红了周围的海域。

　　林醒白看了看自己这，收集到十摩的盘古精血了，不过离一千摩盘古精血，却是差得太远太远了，当下林醒白心中暗道，这要收集盘古精血，还不知要走多长的路。

　　林醒白收集完自己的盘古精血，对于那些鲨骨，却没有多少的兴趣，虽然知道这些鲨主骨是难得的材料，不过这些材料，只适合修真者，根本不适合巫族炼器。

　　那边大方和尚说道：“阿弥陀佛，林仙将，这些鲨骨你收拾了吧。”

　　林醒白摇摇头：“我对鲨骨没有多少兴趣，你们两人分了吧，再说，我得到我想要的。”

　　听得林醒白这样一说，大方和尚和孔温笑自然是不明白，林醒白到底得了何物。只是，林醒白不说，他们也自然不会多问，当下两人就把这鲨骨给分了，三人都得了自己想要的，当真是皆大欢喜。

　　进入这异空间主要的任务便是打材料，所以三人都没有立马赶往千里之外的方丈仙山，而是继续在大海当中游着，这大海之中，各种异兽，材料不知多少。

　　接下来的时间，三人坐在御天船上，随处而行，这一路过去，又碰到了不知多少奇异的怪兽，林醒白、大方和尚、孔温笑三人联手，不知杀了多少批怪兽。

　　而三人的分法，林醒白依旧是得盘古精血，而对于其它的材料也绝不染手，各自得到自己想要的。林醒白看着不停的变多的盘古精血，心中在想，何时才能得到一千摩的盘古精血，又何时可以得到七千摩的盘古精血，让自己把七大玄功给升到真正版本的巫族玄功去。

　　大海茫茫。

　　这时候，又是一次打完了怪兽，林醒白在甲板上抽香烟，海风徐徐而吹。

　　“不对。”林醒白突然说道：“我发现一点不对的，那就是——天书与地书签的契约，似乎只在地球那个位面起作用，在这个位面不起作用。”林醒白会这样说，也是因为感觉到自己的功德，似乎没有随着自己过来。

　　这时候的林醒白，突然想起大缺和尚说过：“天书和地书联合起来，是模拟天道，而不是真正的天道，真正的天道还在仙界。”

　　如果是模拟天道，那么，只在地球那个位面起作用也极有可能。

　　听得林醒白这样说，大方和尚和孔温笑同时沉默：“因为我们是第二代仙之军团，所以也没有这方面的记载，所以，天道的作用是不是只在地球那个地位，真是鬼知道。”

　　这句鬼知道，蕴含着无限的杀机。


第200章 （3）方丈仙山

　　模拟天道下，决战契约在这个位面起不起作用，林醒白并没有多想，反正林醒白自认自己的自保本事了得无比，速度又快，肉身又硬，现在战斗能力因为错乱十字大法大幅度提升，想死还真不容易。再说了，现在有大方和尚和孔温笑在一起，大方和尚的法力只在林醒白之上，孔温笑呢，乃是孔家家主，孔家立足几千年，乃是第一家族，自然有相当多密技。

　　这一天天晴日丽，而离方丈仙山也越来越近了，便在此时，林醒白皱起了眉头来，一股强大绝伦的力量正在向御天船直撞而来，孔温笑也不算弱者，当下便感觉到了，同时操控着御天船升空而起，往旁一闪一避。

　　正因为船升空了，所以要撞船的怪物也跟着出现，好眼熟，林醒白当下就看出了，这正是五爪血蹄龙，不过不是和贝利斗的那只，而是另外一只，同样有着大领域境界的修为。

　　看到五爪血蹄龙，林醒白是眼睛放光啊，五爪血蹄龙啊，自己才后悔放过了一只没有收集盘古精血，现在来了，林醒白又岂肯再放过，当下哈哈一笑，迎了上去。

　　大方和尚也出手，佛掌虚空一按，偌大的佛掌由着天空当中罩下，接过一段时间的磨合，三人当中，林醒白当主攻，而大方和尚的佛掌负责困住敌人，孔温笑由旁边抽冷子攻击，孔家绝技颇多，这般抽冷子攻击，攻击力也不低。

　　由于不是第一次见五爪血蹄龙，见过五爪血蹄龙的攻击方式，所以林醒白是打得顺风顺水，到了此时，见到林醒白对付大领域境界的怪物也打得这般的轻松，大方和尚是暗道，果然厉害，自己果然不及此人了。

　　想想由西安第一次见面到现在，才过了一年多的样子，林醒白的实力便发展到现在这样子，当真是恐怖。此人的进步太恐怖了，好在和他是朋友而不是敌人。

　　五爪血蹄龙很快的被拿下，林醒白当下心中无限欢喜，原来在这一只五爪血蹄龙身上收集到的盘古精血，足足有十摩，足足可以比得上一千只巨鲨，当真是丰收。

　　而五爪血蹄龙的内丹、血肉、骨头等材料，则让大方和尚和孔温笑得了。

　　到了此时，离方丈仙山越来越近了，转眼间，方丈仙山已经到了眼前，毕竟最开始距离方丈仙山才一千里，而区区一千里距离，对于黑暗世界的人来说，那是一点也不长。

　　当下三人就舍舟上岸，那边孔温笑就把舟给收了。这番上了岸，准确的叫是上了山，好一座方丈仙山，站在山脚抬头而看，只见水气一片，蒙蒙雾雾的，看不太真切。

　　孔温笑说道：“据孔家资料所载，在方丈仙山上，不知有多少药草。”

　　大方和尚亦是念了一声佛号，对于佛家的人，道家的人来说，药草显然比材料更重要，药草可以炼各种丹药来，而材料吗，有材料能炼成什么样的兵器则未知。

　　林醒白当下便问道：“是不是说，方丈仙山大部分是药草？”

　　“对。”孔温笑点头，他孔家的资料之多，只怕其它家族都比不上。

　　听得这样一说，林醒白皱起了眉头来。林醒白要药草没有什么用处，巫族也完全不玩炼丹那一套，正因为这个原因，所以这个方丈仙山感觉对自己没有什么用。

　　当下林醒白略略的一沉思后便说道：“这样吧，大方和尚，孔仙将，我们就在此分手吧，我还要去海中一趟，对于药草，我确实没有太多的兴趣。”

　　听到林醒白这样说，大方和尚也点点头：“既然如此，那么也不强求了，不过十日之后，你到方丈仙山的山顶来，我们约定了在那里见面。”大方和尚这般的商议，也是老成之见。

　　在与大方和尚、孔温笑告别之后，林醒白一下子扑入海中。这番入海，重新找些海中怪兽来，加快一些收集盘古精血的步子，林醒白扑进了海洋当中，这一番寻找着异兽的影子，没过多久，就找到了一种异兽。

　　这种异兽，仿佛是蜈蚣一般，有一百只脚，不过比蜈蚣大得多了，足足长几十米，这种叫海中红蜈蚣，奇毒无比，而且是成群结队的，这种海中红蜈蚣还会结一种网，叫万脚大阵，也是了得无比。

　　林醒白现在对付这些异兽，那是顺手之极，随手弹出数十道指风，错乱十字大法的元力弹了出来，射入这些还根本没有发现敌袭的海中红蜈蚣的体内，当下血肉炸开，而林醒白也毫不客气的吸收起盘古精血来。

　　这一次的海中红蜈蚣并没有给林醒白造成多大的麻烦，或者说，由于错乱十字大法的练成，能够给林醒白造成麻烦的怪兽，越来越少了，这种大法专攻肉体，确实是太诡异了。

　　接下来在海中捕猎，林醒白一直很顺手，这样的，盘古精血也到达了三百五十摩了，离一千摩差得还瞒远的，但是好歹集齐了一千摩，也算是离目标近了些。

　　不过林醒白知道，留给自己的时间并不算太多，大约最多过十天，这方丈仙山就要和地球切断联系，到时候如果还没有回到地球去，凭林醒白的实力，是不可能破开空间回地球。

　　正是因为有时间限制，所以林醒白想着，再过些天，就不再那里面玩了，再捕猎两天的样子，就先去方丈仙山，在方丈仙山和其它仙将集合，再想着回地球的事吧。也不要在这里呆太久。

　　在林醒白在海中捕猎时，突然听到一道仿佛炸雷一般的声音在耳边响起：“卑贱的人类，既然敢在我的地盘上捕猎我的子民，你太大胆了。”声音炸雷一般的响着，包含着相当久远的洪荒气息，而且这人的实力之高，直让实力到达大领域境界第二层的林醒白，也是直皱眉头，这发出声音的主人，实力实在是太强大太强大了，远在自己之上。

　　林醒白当下看过去，但见在深海当中，有着一只相当庞大的怪兽，好怪兽，有几十米高，长得和老虎差不多，不过老虎没有这样大的个头，更没有长着翅膀。

　　穷奇，林醒白见识广博了一些，当下认出了这种凶兽来，据《山海经·海内北经》所载，指穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。

　　而且这穷奇，很是怪，当它知道有人在争执的时候，往往会把忠直之士吃掉；知道某人为人忠信，就会把那人的鼻子吃掉；知道有人为恶不善，它就会猎取野兽赠予那人。是一头善恶观念完全颠倒的恶兽。

　　穷奇看着林醒白，林醒白心里有些虚了，这穷奇的实力，林醒白看得些头脑出来，不会在叶轻秋之下，大约在大领域境界第七层的样子，远在第二层的林醒白之上。

　　林醒白此时，突然想起了一种说法，那种说法便是——每一个位面，一般来说都会有一位主人，而且这主人的实力极高，莫非穷奇便是方丈仙山这个异空间的主人。

　　林醒白当下问出了这个疑问，那穷奇点头：“没错，卑贱的人族，我就是这个位面的主人，你侵入我的地盘，猎杀我的子民，也就冒犯了我，所以我要杀了你。”

　　穷奇说罢，林醒白便飞快的动手，错乱十字大法当下施展而出，弹在穷奇的身上，穷奇的肌肉一阵不规则的运动：“这一招不错，只是我半巫族的身体，你能奈何得了我不成。”这只活的年岁按万年记的异兽，现在相当嚣张。

　　靠，这只怪兽这般的强大，林醒白知道自己碰到了这个位面的主人，法力在第七层的穷奇，当下也不敢大意，当下其疾如风运起，听到对方半巫族的身体，错乱十字大法就没用了，那么只好用巫族玄功来打了。

　　风林火山阴雷由着血河刀中施展而出，同时混铁棍重重的打下来，对方强是强，但是林醒白可不管这些，对方强又如何，林醒白从来没有怕过对方强之类的。

　　全中。

　　没错，无论是风林火山阴雷还是混铁棍，全部重重的击在穷奇的身上，不过穷奇并没有太多的反应，对于这些攻击，穷奇并不怎么在乎，第二层的法力伤害，确实很难伤害到穷奇。

　　不过穷奇大怔：“这是巫族的玄功。”话一说完，穷奇的身子猛发，好穷奇好快的速度，这穷奇的速度居然快要赶上叶轻秋的速度，远超过林醒白的速度。

　　当下林醒白只觉得身后一震，被穷奇的爪子拍到，好在林醒白的身子硬，摔飞过去，也受了些轻伤，这还是巫族的体质，如果是佛家道家之人，只怕不死都要重伤。

　　“果然没错，是巫族的肉身。”那穷奇喃喃的说道。

　　这穷奇认真的看着林醒白，几十米高的带翅老虎看着不到二米高的人类：“你应当不是人族，而是巫族，不对，巫族应当绝迹很久了，而且，真正的巫族存留着，不应当只有你这样强才是。”

　　林醒白摸摸自己的鼻子，尴尬，显然，自己被人鄙视了，但是没办法，摊了摊手：“巫族生下来就很强吗，巫族活了七十多年就很强吗，如果巫族七十来岁时就很强，我无话可说。”

　　穷奇说道：“七十年，七十年应当到不了大领域境界才对。你说你是只有七十多岁的巫族，如果只有七十来岁到达这个水平，不得不承认，便是在巫族，你也是天才。”

　　穷奇说完之后，当下虎膝一跪：“巫族十六守护兽之穷奇参见巫主。”这个时代，巫族早就灭亡得几乎是精光，至少这几万年来穷奇没见到，所以会拜林醒白为巫主。

　　穷奇喊完这些之后，本来还要解释一下当年役兽大巫的事，结果那边，林醒白已经说道：“你说你是役兽大巫当年十六守护兽之一。”林醒白没有想到，穷奇居然也是十六守护兽之一。

　　穷奇点头：“对，不过，巫主，你如何知道十六守护兽的。”

　　“因为八歧现在也在我那里。”林醒白解释着说道。

　　听说八歧大蛇也在林醒白那里，穷奇点头：“原来如此，怪不得巫主知道役兽大巫十六守护兽的事。”

　　“不，八歧大蛇那个混蛋，整天玩去了，并没有太解释役兽大巫的事，我只知道大概。”林醒白说道。

　　听林醒白这样说，穷奇自然知道，这是林醒白要它解释，当下穷奇便把事情一一说来，原来当年役兽大巫也是饶幸未死的大巫，不过役兽大巫也没有找到传人。

　　所以干脆最后，把身边的十六只异兽训练，这十六只异兽，都是洪荒异种，本身就了得无比，经过这一训练，更是了得得很，各个都是半巫半妖之体，成为巫族的十六守护兽。

　　不过最后，役兽大巫不见了，而这十六只守护兽，因为当年那一次仙界脱离，被各自甩开，十六只守护兽，都是各自被甩到不同的位面，这么几千年没有见过一次面。

　　“今日见了巫主，我也要跟巫主去地球，呆在这里呆得困了，一个地方几千年好无聊。”穷奇说道：“对了，不用担心，我当年便有人类形态，不会用有翅老虎形态去的。”

　　穷奇说罢，召手一变，这一变化，林醒白本来以为会变出一个凶恶大汉出来，不过看到穷奇的变化，不由的怔了怔神，怎么可能，凶恶的带翅老虎穷奇，居然变成了个小女孩的样子。

　　小女孩全身肌肤白得异常，一头头发也是雪白的，连细微的毫毛也是微微的发白，俏脸长得很美丽亦是很可爱，身上穿着件白色的衣服，整个雪白色的小萝莉。

　　雪白的小女孩说道：“巫主，这就是我的人类形态，怎么样，役兽大巫曾说过，我的人类形态太小了，不会很小吧，其实我已经有几万岁了。对了，我的人类名字叫白雪儿。”

　　林醒白看着这个雪白的小萝莉，突然想起来，她带翅老虎形态是一只雪白的老虎，所以化成小女孩也是白虎，不过原型是穷奇，一边是小女孩，这差距也太大了吧。

　　“穷奇这种有雄的有雌的，我是其中雌的了。”虽然化成了人形，但是很显然，穷奇白雪儿说道。

　　虽然变化得大，但是好歹实力惊人，再加上又是巫族，现在巫族太少，巫族见巫族那是眼泪汪汪的，所以林醒白也没有过多推辞，带着白雪儿上路了，有白雪儿开路，收集盘古精血的速度就快了很多。

　　当然，前提说好了，只在这个位面跟着，现在大领域境界上的异时空生物，根本无法降临地球。

　　不过时间马上就到了，林醒白也没有空再多推迟，当下就开始登上方丈仙山。一登方丈仙山还好，但是马上，林醒白便感觉到一股相当强大的能量直冲着这里而来。

　　那股强大的能量直冲着林醒白而来，林醒白感觉得到，那是相当有敌意的能量，而且看起来还很熟悉。这时候，谍谍的怪笑声由着四周传来，一个身影落在林醒白的面前。

　　这身影足足有几十米高，一下子就把天上射来的光线挡了，让林醒白被罩在阴影当中。林醒白抬起了头，只见上空，一个巨大的猴影挡在林醒白的面前，那猴影巨大无比，头是白色的、脚是红色的，脸嚣张的摆着，猴牙森利。

　　果然是老朋友，天下凶兵之兽朱厌。

　　林醒白看向朱厌。

　　朱厌谍谍怪笑：“小子，没错，仙之军团和黑暗军团的契约，让我无法到达地球去，毕竟这三年内，到达大领域境的人都无法降临地球，但是，有一点你错了。”

　　“你不应当来方丈仙山，而方丈仙山就是我在的位面，你来方丈仙山是找死。”朱厌哈哈大笑：“这个方丈仙山的第二强大人物可是我朱厌啊，第十三仙将，你当日阻止我降临地球，现在你死定了。”

　　猴牙森寒。


第201章 （1）陨落之日

　　当林醒白再度登上方丈仙山时，巨大的猴影就立在林醒白的身前，天下凶兵之兽朱厌相当嚣张：“我无法降临到地球位面，结果你却自己来找死，当真是送上门来的货。”

　　朱厌这巨大的猴影一动，已经抡出一根巨大的棍子来，上回面对着林醒白朱厌大意，结果被当时实力不强的林醒白劈出了这个位面，这一回当然不会大意。

　　这巨大棍子足足有一米多宽，十多米长，巨型的棍子便这样抡下来，林醒白当下不敢大意，混铁棍瞬间出现在手中，混铁棍瞬间上迎，一个巨棍一根铁棍相交，只打得精光四溅，金铁直鸣。

　　朱厌心中的惊讶，无以言表，要知道距离上一回，朱厌与林醒白相争时，不过才过了一年多的样子，当时的林醒白并不强，朱厌只要认真一些，可以轻松击杀林醒白。

　　但是现在可好，朱厌虽然还占了上风，但是也没有占到多少上风。此人的进度速度居然如此之快，足以让朱厌惊异得很，当然也让朱厌更是起了杀气，决定今天便是负重伤也要杀掉此人。

　　朱厌当下谍谍怪笑：“你很了得，但是你今天一定要死。”

　　便在朱厌得意之际，穷奇化做的小女孩白雪儿，由着林醒白的身后走了出来：“朱厌，你到是好大的胆子，在这块地盘上，杀谁让谁活，你有资格说话吗。”

　　朱厌以前未见过穷奇的人类形态，见不过是个小女孩，当下并不太在意：“你是何人，自动让开，我与这第十三仙将，是以前的宿仇，现在不过是要报宿仇。”朱厌心想自己的大领域境界第五层，稳稳的吃住林醒白。

　　白雪儿冷笑一声：“你且再看一看我是谁。”当下释放出穷奇的气势来。在几千年前，穷奇和朱厌共同被扔到了这个位面中时，穷奇和朱厌曾交过手，不过当时朱厌败得极惨，从此之后，又挑战过一次穷奇，结果又是惨败。两次惨败，让朱厌再也不敢挑战穷奇，听到穷奇之名便远远的避开，现在这回感觉到穷奇的气势，当下心头大震。

　　白雪儿已经说道：“你若还不想死，便有多远逃多远，我数三声你再不跑，我便杀你。”白雪儿在这个位面横行霸道惯了，所以如此嚣张的说道。朱厌自忖自己惹不起穷奇，当下怪叫一声，远远的遁开。

　　该死，这第十三仙将怎么认得穷奇这家伙，穷奇这家伙似乎还和他关系极好的样子，这是朱厌远遁时想说的话。

　　林醒白在刚才，明显的感觉到，两大怪兽在对峙着，只不过怪兽朱厌还是敌不过怪兽穷奇，最后还是洪荒异兽穷奇取得了气势比拼的胜利。

　　“这个废材。”白雪儿冷笑一声，然后恭恭敬敬的对林醒白说道：“巫主，你既然和这朱厌是宿仇，我定会看住他，就是三年之期过了后，也不会让他降临到地球去，以免这家伙和巫主为难。”

　　林醒白点点头，不过心中却道，自己确实要好好的提升一下实力了，不过要提升实力没有那么容易，像是穷奇，朱厌，哪个都是本身出身就强大无比，乃是洪荒异兽，又修炼了几万年岁月，确实不是自己短时间赶得上的。

　　方丈仙山高万丈，上山之路，并没有多少怪兽，这些怪兽大多集中在海中，山上各种药材、珍贵的树材不知凡几，不过林醒白对于这些并没有兴趣，由着白雪儿带路，直往方丈仙山之顶而去。

　　走到千丈高的山腰上时，林醒白突然皱起眉头来，因为在刚才一瞬间，林醒白感觉到一股熟悉的气劲，当下停住脚步，仔细的一感悟，当下就发现了确实有熟悉的气劲。

　　林醒白当下一个转身，再接一个横移，来到了一处树叶极茂之处，林醒白放眼看去，只见在一侏大树下，一个英俊冷酷的男子，正捂着胸口，胸口不停的有黑血流下，这个英俊冷酷的男子，一手杖着一柄木鞘之刀。

　　木鞘之刀修罗刀，而这个重伤的男子，正是人魔罗波乱，也是仙之军团这一次进入这个位面的最强者。只是此时的罗波乱，重伤在身，看起来也活不长的样子。

　　林醒白当下赶过去，罗波乱几乎是条件反射性的，挥着修罗之刀斩出，那出木鞘的修罗刀，纵使在重伤之中挥出来，仍然带着一道黑漆漆的光芒，林醒白毫不犹豫，血河刀斩出。

　　修罗刀对血河刀，一者为黑，一者为红。

　　“罗仙将，是我，林醒白。”林醒白说道。

　　罗波乱这才住手，同时看到对手原来是林醒白，见到林醒白之后，罗波乱说道：“你来得正好，我要告诉你一声，决战契约在这个位面没用，只在地球位面有用。”

　　听到罗波乱这样一说，林醒白当下全身一震，没错，当时林醒白就推测，决战契约在这个位面可能没用，但是那时仅仅是推测，现在看来，这却不是推测而是现实了。

　　而且略略一想就知道，罗波乱是被对面几个暗星将联手杀死，否则以罗波乱的实力，单个单要杀他，实在是太艰难了。当下林醒白便问道：“对面几个人动的手。”

　　“第七，卡尔，第八，卓别林，第九，达尔文，第十，德古拉。”罗波乱现在显然没有多少力气说话了，所以把第七暗星将后面的暗星将省略掉，而这样说林醒白显然会明白。

　　林醒白大脑飞快的运转：“这么说来，对面有实力的暗星将全部集合起来了，也就是说，这一次方丈仙山，对面可能先得到这个情报，所以用这个方丈仙山之行为陷阱，设计我们。”

　　“对。”罗波乱点头：“我也差不多不行了，这一点我知道。”罗波乱重重的喘着气：“我的那枚纽扣不想落在他们手中，你给我拿去吧。”林醒白见罗波乱这样说，也知道罗波乱确实命将绝了。

　　当下也不客气，将罗乱波的纽扣收到手中，罗波乱再重重的喘了口气：“我也将死了，能不能拜托你一件事，我这个人，杀戳一生，所以死亡也没有什么好怕的，不过我有个妹妹，年纪很小，所以，能不能请你照顾下我妹妹，我不在的话，只怕五大天魔就会找上门来，而你的实力也强，要由五大天魔那里保护我妹妹也足够了。”

　　“我答应你。”林醒白点头，罗波乱好歹是自己的战友，同是仙之军团的人，现在罗波乱临死，他最后不放心的妹妹，既然托了林醒白，林醒白自然要意无返顾的完成。

　　“谢谢。”罗波乱吐出这两个字，再吐出了一大滩鲜血来：“这一次的方丈仙山，本来就是黑暗军团的陷阱，所以，你要小心了，一定要在这一次活下去。”

　　“对了，我看你喜欢玩刀，我最后的修罗刀也托给你吧，这柄修罗刀随我五百六十七年，现在，正式随你吧。”罗波乱递出了他手中的木鞘之刀，林醒白无奈的接过。

　　罗波乱本来就是一口气强撑着，现在把要交待的事情交待了，林醒白又是相当值得相信的人，当下再吐了一大滩黑血，头一歪，就此在此处。

　　仙之军团第七仙将，人魔罗波乱，陨落。

　　林醒白看着手头的修罗刀，突然感觉到莫名的寒意。是的，人魔罗波乱陨落了，此时的林醒白，不由的回忆起罗波乱的一生来，据说这位，在五百多年前，曾经是个正道剑仙。

　　结果被五大天魔设计，被迫逼出门派，而后在五大天魔手下做事，成为一大魔君。不过罗波乱在五大天魔的手下，道心未乱，最后更是创出了一门相当惊人的绝技——道魔同源大法。

　　创出这门绝技之后，实力大成的罗波乱，一柄修罗刀，直把想降临于世的五大天魔，打回异位面去，这一役，是五大天魔布置得最久的一次，也是吃亏吃得最大的一次。

　　五大天魔的头号敌人便是罗波乱。

　　黑暗军乱也相当头痛罗波乱，因为罗波乱乃是魔族出身，很有一些魔道杀法，霸道惊人。却没有想到，这位一位人中之魔，却陨落在这个异位面中，死在这里。

　　第七暗星将卡尔，第八暗星将魔术师卓别林，第九暗星将达尔文，第十暗星将吸血鬼德古拉，这四位联手确实了得，四位大领域境的宗师联手，罗波乱想活都难。

　　“罗仙将，我会完成你的遗愿的，你的妹妹，我不会让她受伤害的。”林醒白深深的吸了一口气，把修罗刀挂在了背上，此时林醒白的背上有三柄刀的存在。

　　除此之外，林醒白并没有多说别的，因为林醒白肯定一点，黑暗军团本来就是仙之军团的敌人，只要有机会，林醒白会消灭对方的，这根本不用说太多。

　　给罗波乱简单的找了个地方埋葬，在埋葬之后林醒白拔步疾奔，因为没有太多时间了。整个方丈仙山，可能就是黑暗军团准备的一次陷阱，他们第一个设计的是罗波乱，现在他们应当开始设计其它人了。

　　林醒白其疾如风用到第九层，而白雪儿跟随在林醒白的旁边，悠闲得很的样子，却轻松的跟上林醒白的速度。穷奇的样子是带翅的老虎，本身也以速度见长的洪荒异兽。

　　一路过去，不知多少天材地宝，不过林醒白没有过多的停留，这样的发足狂奔，快到方丈仙山山顶之时，看到了另外一个已经死亡的，这个已经死亡的是孔温笑。

　　孔家的新任家主孔温笑，中国第一家族的现任家主孔温笑，就这样的躺在血泊之中，在他的胸口，一道巨大的洞口，而且全身的血液也已经没有了，对方的暗星将当中，第十暗星将是吸血鬼德古拉，孔温笑的血应当就是被他吸尽的。

　　林醒白看着眼睛睁得大大的孔温笑，暗暗的叹了一声，手抚过孔温笑的眼睛，让他睁得大大的眼睛闭合上一些：“孔兄，我却慢了一步，不过，这个场子，我会找回来的。”

　　林醒白一跺足，地面立即出现巨大的洞来，再一跺足，孔温笑的遗体被送到了地面的洞中，土地瞬间给盖住。

　　正是因为发现孔温笑也死了，所以林醒白更没有过多的停留，只怕再停留一点，又有仙将要丧命。没错，这一回是给黑暗军团给算计了一把，现在只要尽快赶过去，不然死的人更多。

　　仔细的想一想，现在余下的人只有第八仙将花无雪，第九仙将大方和尚，第十仙将卫伤这三个人，而对面的仙将还有六个，有相当战斗力的还有四个。

　　林醒白加快了脚步。

　　方丈仙山之顶。

　　此处，绝顶。

　　白雪覆于其上，千年雪莲亦是随处可见，呼啸在天地间的狂风，在此地不停的刮着。而此时，大方和尚的心，亦是在不停的沉着，是的，大方和尚亦是知道，自己等人中计了，因为情报问题中了一个大计。

　　第一，不知道在异位面，决战契约作废，这些暗星将可以在未解决自己对手的仙将时候，攻击其它仙将。

　　第二，斯泰沃虽然被林醒白废了一半的能力，但是居然还可以找到众人的落脚点，所以才会被这些暗星将一个个的找上门来，分头击破，落到现在的场面来。

　　而此时，花无雪的扇子不停的飞着，此时的花无雪，依然是美丽无比，不过已经展现出逆天妖君的强横来，身上染血，扇面上亦是有血，毫无疑问，花无雪是现在三大仙将当中最强横的战力，让对面的几个暗星将忌惮得很。

　　卫伤的双手缩入袖中，绣花针不停的上下飞舞，杀伤力亦是相当足。大方和尚勉力以佛光做着防御，大方和尚身上受了不轻的伤。这一次斯泰沃盯不住花无雪和卫伤这两个妖气十足的人位置所在，结果在追杀大方和尚时候，被花无雪和卫伤截住，不然的话，大方和尚早就死了。

　　而此时，卡尔在一旁负手而立，卡尔一向是这些人当中的头领。卓别林的攻击相当诡异，各式各样的武器随手扔着，直让花无雪也头痛得很，而达尔文则会操控数只猴子，那猴子非是普通的猴子，都是一些异兽经过改造，虽然远远比不上朱厌这等猴子，但是实力却相当强，猴子一击，大方和尚的佛光便不稳得很。

　　达尔文的这，叫人猴本源，利用相当特殊的办法，改造一定的猴类基因，再加上一些人类基因，又加入各种各样的基因，创出了这种攻力击高到惊人的猴子。

　　而吸血鬼德古拉，速度快绝，是卫伤的对手，一个是血妖，一个是吸血鬼，打得火爆，说起来，德古拉现在对卫伤那细密诡异的绣花针，还真是忌惮得很的样子。

　　旁观的还是孔卓生，孔卓生的实力不强，插手不进这样的大领域境界高手对战，还有一位是斯泰沃，斯泰沃更适合侦察情报之类的，并不适合正面作战，所以不正面作战也正常。

　　此时的卡尔，悠悠然的说道：“花无雪，卫伤，你们一位是逆天妖君，一位是冥血天妖，你们两位，我都很欣赏，所以我们未把你们当目标，而是先伏击其它人。”卡尔此人说谎却不打草稿，本来的事情却是斯泰沃能力被林醒白损了太多，根本盯不住这两位妖气森森的人。

　　碰到罗波乱是正好靠得极近，碰到大方和尚和孔温笑一伙是因为孔温笑的实力不强。

　　“花无雪，卫伤，只要你投向我们，我绝对向西塞尔大人引荐你们，到时候仙之军团灭亡，你们也可以在东半球来当个统治者之类的，取代女帝、横断天、庄无道三人的位置，岂不是快哉。”

　　卡尔又说道：“如果你们不允，我立即插手其中，我一旦插手，你们不可能敌得过了，到时候只有死路一条，花无雪，卫伤，你们两个如何选择。”


第202章 （2）陨落之日

　　方丈仙山，雪顶。

　　雪顶之上，正有不少人在交手。

　　卡尔给出了不投降就死的选择，花无雪的脸上，现出妖艳的笑容，这个长得极似美女的男子，妖异的笑着：“卡尔，你很烦啊，我们虽然是妖族，但是我们中国，自古以为都有一句话。”

　　“男儿不屈，虽死无悔。”

　　卫伤笑道：“好一个男儿不屈。”卫伤只说出这句话的前半部，便被德古拉加达尔文的快攻，攻得根本说不出下半句话。大方和尚受重伤，所以这本来是大方和尚对付的达尔文，就基本是卫伤和花无雪一人接了一小半。

　　卡尔的眼中闪过了杀机，卡尔的本来打算就只是以言语让其弱了气势，好趁机杀他们，却没有想到气势更强了，便在卡尔要动手的时候，卡尔听到了一道声音。

　　“好，好一个男儿不屈，虽死无悔。”卡尔看过去，只见在方丈仙山山顶，走出一位背上背着三柄刀，脸上挂着残忍笑容的年青人，年青人走出来：“花无雪，本来我一直觉得你太娘娘气，有些太伪娘了些，现在看来，是我错了，你还是男子汉。”

　　被围攻的三位仙将，均是精神一震：“林醒白。”

　　卡尔亦是心中一沉，又一个仙将来了，而且林醒白的战绩一向很可怕，在入方丈仙山时展现的实力更是惊人，虽在罗波乱之下却不会逊色多少。罗波乱是被围攻死的，卡尔想到这点，心中也定，罗波乱都死了，你林醒白能翻出什么浪来。

　　林醒白的脸上，挂着残忍的笑意：“不是不承认，利用信息情报的不对等，黑暗军团，你们这回占了很大便宜，已经斩杀了两位仙将了，很是了得，佩服佩服。”

　　“当然，两大军团战斗，这是一场最大规模的战争，所以，你们用这些手段，我无法说什么，亦无法指责。”

　　“不过，正因为如此，我也要杀人了。”林醒白指着斯泰沃：“上次有罗德蕾在，我杀不了你，只限制了你一半的能力，现在看来，你这种环境能力太变态，只有杀了才放心。”

　　林醒白指向斯泰沃，一字一顿的说道：“我、要、杀、你。”

　　斯泰沃上回本来就被林醒白打寒了心，这回见林醒白杀气腾腾的把手指指向自己，当下心里便惧了三分，不由的略一后退。而此时卡尔挡在斯泰沃的面前：“我们这边，有我，还有卓别林，达尔文，德古拉，一共是四个大领域境守在这里，你能杀得了斯泰沃，你在说笑不。”

　　“我在不在说话，你马上就知道了。”林醒白的人影瞬间消失，林醒白其疾如风本来就快得很，但是在场的除了斯泰沃和孔卓生哪个不是高手，又有哪个会看不清林醒白的动作。

　　卓别林正要迎上去，花无雪的扇子已经带着一飙鲜血射过来，双扇齐飞，正是花无雪的绝招：“卓别林，你的对手是我呢，你想走哪儿去。”

　　卫伤亦是绣花针暴射，缠住第十暗星将德古拉：“德古拉，我们好好的玩一玩吧，你也不急着走。”花无雪和卫伤都不是省油的灯，要缠住对手也不算多难。大方和尚勉力想起来缠住自己的对手达尔文，但重伤在身，却哪里缠得住。

　　林醒白高速飞行，达尔文是操控改造猴子战斗类型的，当下指挥了两只猴子飞过去，林醒白在高速飞行当中，菊一文字和血河刀双双出手，两刀向后劈来。

　　这两刀直劈，劈向猴子，林醒白两刀出手是何等的霸道，当下挡住了那两只猴子，在这种电光火石之间，达尔文的下一步攻击根本跟不上。不过此时林醒白的面前，还挡着更强的卡尔。

　　卡尔的实力强横，不在罗波乱之下，只在林醒白之上。

　　林醒白身形更快，同时手连弹，卡尔被弹中了几下，十股劲气侵入体内，卡尔实力虽然比林醒白要强，但是，林醒白的错乱十字大法也是第一次接，这错乱十字大法相当难对付。

　　再加上在太平洋那时，林醒白以错乱十字大法以一对二十八那一战，把卡尔也震到了，所以现在面对着林醒白的错乱十字大法，身子肌肉不由的一紧，不由自主的慢了一点点。

　　高手相争，一点点就足以致命。

　　更何况，此时的林醒白的其疾如风，瞬间爆发出更快的速度来。其疾如风在这一瞬间，居然再有突破，到达了第十一层去，第十一层的其疾如风，使得速度更快了。

　　这种速度瞬间变快，让卡尔更加赶不上，如果林醒白一开始就是这种速度，卡尔还可以挡住，但是这一下速度突变，让卡尔一时间改变不了，又慢了一下子。

　　错乱十字大法一下子。

　　速度改变一下子。

　　两下，已经可以决定很多事情了。

　　林醒白的手闪电般的递出，抽出了修罗刀，修罗刀出了木鞘，魔气翻腾。斯泰沃本来还可以抵抗的，拿起了自己的西洋快剑抵抗，但是此时，林醒白冷哼一声。

　　修罗刀斩在西洋快剑上，一切止住，只可惜止住的仅仅是一刹那，林醒白的修罗刀已经瞬间切破西洋快剑，一刀直下，切下了斯泰沃的头颅：“这是替罗兄砍的头颅，这是替孔兄砍的头颅。”

　　在修罗刀切下了斯泰沃的头颅之后，一下子变得极安静了，由着极动的环境转为极静的情景。

　　谁也没有想到，在达尔文和卡尔两大高手的联手阻挡下，林醒白还可以斩杀掉斯泰沃，简直是惊怖。林醒白手中染血的修罗刀，瞬间归入木鞘当中，伸出了五个手指：“还有五个。”

　　这里说的五个，自然是指现在六大暗星将当中还活着的五个。

　　“漂亮，林师弟，做得漂亮，现在我花无雪不得不服你了。”花无雪摇着扇子，悠闲无比，虽然现在是激斗，但是花无雪仍然是悠闲无比，其实花无雪练的这门功法，注定了便是战死，花无法的意太仍然是悠闲无比的。

　　卡尔脸色铁青：“林醒白，我要杀你。”不得不承认，刚才林醒白虽然做得相当漂亮，但是卡尔的实力仍然在林醒白之上，便是单对单，卡尔也可以搏杀林醒白。

　　卡尔铁青的脸色瞬间恢复如常，这人本来就是极难缠的人物，只见卡尔手放在胸前，划着十字架：“圣父，圣子，圣灵在上，三位一体。”只见白光不停的注在卡尔的身上。

　　这便是卡尔的绝招，圣父圣子圣灵三位一体，这一招你说有何等的厉害，这一招可以借来三个强大的洪荒生物的力量，当然，这三个强大的洪荒生物，已经不叫洪荒名字，而是叫圣父，圣子，圣灵。

　　借来三个人的力量，加上卡尔本身的功力，只见卡尔身上的气势不停的攀升着，这时候，仙将这边看着这一切，知道现在的卡尔难对付之极，会三个洪荒生物的绝招啊，现在的卡尔相当无敌。

　　卡尔现出绝招，卓别林也不客气，卓别林手一动，他的头顶就现出一个巨大的武器库，这武器库当中有七百三十五种武器，里面的任何一件武器，卓别林都可以施展开来。

　　达尔文也是被弱面子的一个，手一动，在达尔文的身边，出现十只改造的猴子，一只改造的猴子便快到大领域境一层这样凶悍，十只在一起，更加凶悍无比。

　　德古拉谍谍怪笑，他吸血鬼速度快，力量大，本身实力惊人。

　　四个大领域境界打这边三个大领域境界，没法，大方和尚受了重伤，再加上卡尔单挑仙将这边无人能敌，毫无疑问，这时候的暗星将这边，占了绝对的上风。

　　这样打下去，估计仙之军团要全军覆没。

　　在一旁观战没有参战的孔卓生心中暗道，这一战打完，黑暗军团这边暗星将绝对要重伤很多个，但是又灭了仙之军团这边四个仙将，那绝对是很值，这一役后仙之军团也就只有六个仙将了，直接折损一半。而大方和尚看着这种局势，心中暗道，这一战难打了。千万不要全部折损了才好，不然仙之军团这回要亏大了。

　　这时候，林醒白的唇角，带着浅浅的笑容：“你们会设陷阱，分头击破我们，那不好意思，我也要做回坏事了，白雪儿，上吧，帮我。”

　　一旁站着的白雪儿点点头，随意的扫了对方的五个暗星将一眼：“巫主，就这五个吗，这五个好像不怎么强啊，给我杀的话，又经不起我杀几下。”白雪儿这个小姑娘说着这样的大话，直让卡尔等人均是大怔。

　　卡尔只是得了三位洪荒生物一部分的力量和绝招，没有得到其意识，不然，认出了白雪儿的真身，只怕就不会这样想了。

　　卓别林说道：“小姑娘说大话可不好。”

　　“我在说大话吗。”白雪儿负手在身后，下一个瞬间，卓别林几乎是本能的一避，不过他的肩上还是飙出了长长的鲜血，显然，卓别林一个大意，一招就伤在白雪儿的手下。

　　卓别林是第四层，而白雪儿是第七层。

　　一个是活了几百年的人类，一个是活了几万年的洪荒异兽，打斗经验更是差到不知哪儿去了。

　　白雪儿笑吟吟的回到原地：“我是在说大话吗？”这一句疑问，直接把卡尔等人都骇到了，终于知道这个小女孩的可怕。

　　白雪儿笑盈盈的说道：“好吧，让你们接受一下我的身份吧，本位面之主，穷奇。”

　　穷奇之名一出，卡尔等人都怔到了。

　　这时候，大方和尚终于放下心来，原来是本位面之主穷奇助自己等仙将，那么对付这些暗星将就好对付多了。穷奇第七层的实力，可不是这些第四层可以企及的，只是不知道这穷奇为什么会助林醒白，听他喊巫主，似乎在地球上时，有一只怪兽八歧大蛇也喊着林醒白为巫主，这个林醒白的身份，似乎有什么很奇怪的地方，会让这么多强大怪兽认为巫主。

　　林醒白的唇角现过冷笑：“卡尔以及诸位暗星将，不好意思了，你们设陷阱，我现在也要反杀了，白雪儿，动手吧，把他们杀绝来。”这时候的花无雪、卫伤均是手痒，被暗星将压着打这么久了，终于可以反击了，一个个都是手痒不已。

　　这时候，卡尔的眼睛当中，露出了一股威严之极的神色：“你们要打吗，如果是的话，我就陪你们打吧。”露出这股威严之极的神色后，卡尔好像变了不少。

　　林醒白等人还没有搞懂发生了什么，那边穷奇白雪儿已经说道：“耶酥你这家伙，借着自己的信徒的肉身，降临到我的位面来，想和我斗上一斗，你本身实力惊人，但是在这位面中，未必斗得过我。”

　　原来此时，卡尔却被耶酥附体了。穷奇白雪儿这样的一说，林醒白等人才知道事情的经过，怪不得现在的卡尔完全不像卡尔。

　　“穷奇，那可未必，我们也有几万年没有交手了吧，现在就交一交手吧。”上一回耶酥和穷奇交手，还是在仙界之时，离现在已经有几万年之久，当下耶酥借着卡尔的肉身，和穷奇斗了起来。

　　毫无疑，穷奇的实力是第七层，而耶酥借着肉身，居然也可以发挥出七层的实力，足见耶酥本身有多变态，只是不知耶酥这么强，怎么当年会被犹大暗算，犹大的实力应当还差穷奇一点。

　　林醒白对于这些远古洪荒生物之间的恩恩怨怨，现在是彻底的搞不清了。不过现在就先看一看耶酥借卡尔肉身斗穷奇吧，穷奇的第一击都有击天变地之能，不过酥耶亦不是弱者，每一击天地元气强烈的波动。

　　这就是第七层对第七层的打法啊，林醒白在旁边看着，知道自己现在还差得很远，自己在地球上算宗师级的，少有人能敌，但是放在无穷个位面来说，确实不算多厉害的。

　　还要变强啊，林醒白在心底暗暗的说道。

　　而那边，穷奇和耶酥对轰，已经打得天地变色，到最后，无论是仙将还是暗星将都在这里呆不下去了，到最后全部往方丈仙山下半部而去，但饶是如此，仍然可以看到，山顶处雷电直劈，雪块乱飞，风云变色，天地俱变。

　　“时间快到了。”大方和尚说道，他最是闲，一直重伤没参战，所以还有空看时间，众人皆是一怔，马上就明白了，大方和尚所说的时间，是指方丈仙山快要和地球分开的时间。

　　如果在时间尽时没回到地球去，只怕要回地球就难了。

　　正因为想到这个原因，当下一个个的飞快往着地球的方向赶着，沿途尽是海洋。终于，到了地球与这位面的接壤处，这边是幽蓝色的海水，那边是深蓝色的海水。

　　深海色海水那边就是地球了，而这条海水通路越来越狭窄。

　　一个个仙将和暗星将，全部向着地球这边而去，这时候也没有空交手，一个个都以回到地球为第一要务。终于，林醒白重新踏足在地球上，呼吸了一下，只觉得地球的空气相当不错。

　　再一看，仙将和暗星将都回来了，而昆仑双绝兄弟更早一步回来了，这时候众人才记起来，卡尔的肉身因为被耶酥借用，现在根本还没有回地球来。

　　林醒白恶毒的想着，希望这一战久些，让卡尔回不到。

　　便在此时，一道雄浑的力量，把一道黑影打到地球这边的海水来，众人的耳中，传来耶酥的声音：“穷奇，肉身原因，这回就到此打手，以后再较量。”

　　“也好，还有二年多些，巫主，我也要降临到地球来。”这是穷奇的声音。

　　地球，终于重新回来了。

　　而方丈仙山之行已经完了。

　　那条海水通道，终于完全的合上了。

　　地球，太平洋，海风在吹，海水天蓝，海波在荡。


第203章 （1）希特勒

　　昆仑双绝这一回方丈仙山之行，捞了不少好处，不过也经历了相当多凶险，对于诸多仙将、暗星将来说，并不强大的异兽，对于他们兄弟来说，就强大无比。

　　当然，像穷奇那个等级的，不说穷奇，便是像朱厌那个等级的，对于他们兄弟来说，也是天神一般的存在，不过他们没有遇到。

　　正因为如此，他们以为事情就这样完了，凶险之行彻底的结束，但是马上就感觉到气氛不对劲。

　　是的，气氛完全不对劲。

　　昆仑双绝看过去，看到林醒白的双手低垂，三柄刀悬在腰间，可以以相当多的姿式拔出来对敌。花无雪的扇子在摇着，不过摇动之间，隐隐有着股相当可怕的杀气。卫伤的手缩在袖子当中，不过可以想象得到，他的绣花针随时可以用来对敌。

　　这边仙将全部是腾腾杀气，除了重伤的大方和尚，而那边，卡尔的口中已经诵吟道：“圣父，圣子，圣灵在上，三位一体。”在地球这个位面，耶酥自然不可能降临，其它两位洪荒生物也不可能降临，但是可以部分能量降临到卡尔的身上。当然，身上充溢着能量，但是卡尔一时间也没有攻击，卓别林也已经准备好了。达尔文和德古拉两人，也是蓄势已待。

　　没错，这一场战争，并没有因为到达了地球而结束。黑暗军团和仙之军团的战争绝对没有完。卡尔冷笑：“在那个位面，有着穷奇帮你，现在这个位面，你又有哪个帮你。”

　　“你们，死定了。”

　　林醒白的手垂着，放在腰间。而此时，卡尔的身后，传来了懒洋洋的声音：“敢对巫主大人无礼，你真是好胆。”卡尔蓦然移形换位，同时向身后看去，只见在身后，有一只巨大的怪物，那怪物有八只蛇头八只蛇躯，一望而知便是八歧大蛇。

　　卡尔心中暗暗骂了一声，不知道林醒白这位仙将，手底下怎么有这么多怪兽，当真是让人头痛无比，只听说林醒白的出身和长白傀儡门有关系，却根本没有听过，和役兽的门派有关系啊？卡尔心中当真是奇怪无比，不知什么原因。不过，卡尔现在也只有自认倒霉，没办法，林醒白役的怪兽，自然也算是他本身实力的一部分。

　　现在的局势，八歧大蛇的实力被压制，大约发挥得出六成，也就是和卡尔差不多的。在此时，能有战斗力的，一边是四个大领域境界，而且实力还差不多。

　　如果拼下去只怕也拼不出结果来。卡尔看向林醒白，现在对方的仙将虽然多，而且一个个仙将排名在林醒白之前，但是此时的林醒白，隐隐的成了他们的主事人物。

　　“林仙将，这事就到此罢手如何，这样再斗下去，谁也奈何不了谁。”

　　“也罢，也只有此时住手了。”林醒白点头，现在如果硬拼，就是两败俱伤的局面，再这样拼下去也没有意思了，看看旁边，花无雪和卫伤也是差不多的意思。

　　当下罢手。

　　至此，昆仑双绝才长吁了一口气。昆仑双绝心道，这一场战斗终于就此罢休了，不然还真不好过，昆仑双绝可是早就知道了，何谓城门失火，殃及池鱼这句话。

　　此事事了之后，坐在花无雪的天帆舟上，四位仙将直往着帝王谷而去，同时把这一次，方丈仙山损失惨重的消息传了出去。

　　帝王谷，帝王殿。

　　女帝坐在首张位置上，而横断天坐在左首的位置，庄无道坐在右首的位置。再之后则是大缺和尚，叶轻秋，墨无形等三位仙将。这六位仙将都静静的等着，在之前已经听到了方丈仙山之行，折损了两位仙将的事情。

　　大殿之中，冰冷而沉默，未出一言。

　　终于，以林醒白为首的四个仙将进来了，一一入座。

　　相比起平时诸多暗星将的鼎盛局面，现在就少了很多，足足有三个座位空着。

　　庄无道开口发声说道：“因为关于方丈仙山情报的不对等，让黑暗军团玩了一手，所以，方丈仙山之行，我们在场的仙将，都有责任。然后，林醒白，你能在这种形势下，力挽狂澜，让进入方丈仙山的仙将，不至于全部灭绝，确实是力了一大功。”

　　横断天的脸皮，有些狰狞：“本大爷想杀人了。”显然，横断天想杀的是黑暗军团的人。而此时，只有女帝的脸上，平静无波，也没有人知道，这位的心底到底在想着些什么。

　　终于，女帝开口：“这一次方丈仙山之行，我们输了些，如果再不扳回点来，我们当真要大亏特亏。”

　　“大亏特亏的话，就请动无忌横行令吧。”横断天插言道。

　　无忌横行令，这个词在黑暗长老会的会议上出现过一次，而现在再度出现，不过林醒白到是第一次听说，故而不知道无忌横行令到底是指什么，当下静下心来，且听这几位细细的讲着。

　　结果没有听来讲解，反而听来了横断天狂笑声：“无忌横行令是吗，本大爷要了，本大爷现在可手痒得很，无忌横行令，本大爷期待很久了，有了那东西，本大爷想杀哪个暗星将就杀哪个暗星将了。”横断天大笑着，而坐在林醒白不远处的大方和尚，则解释给林醒白听：“因为在地球上，有着决战契约的限制，没解决掉自己的对手之前，根本不能杀其它的暗星将。”

　　“所以，两大军团，各自都有着一块无忌横行令，这无忌横行令可以无视决战契约的这点，随意斩杀人，所以叫无忌横行令，横断天想杀人想很久了，故而想请动无忌横行令。”大方和尚细细的一讲，林醒白当下就明白了。

　　原来在两大军团当中，居然有如此霸道的玩意。越强的仙将被越强的暗星将因决战契约束缚着，反之亦然。现在两大军团却各有一枚这样的无忌横行令，可以不被束缚。

　　“不行。”女帝开口：“无忌横行令，是用来狙击对方相当难惹的暗星将用的，而现在黑暗军团当中，还没有出现特别惹眼的暗星将，所以，暂时不用。”

　　女帝乃是第一仙将，她说的话，自然是金口玉言。

　　英国，古堡，黑暗。

　　轻轻的咳嗽声，代表着老不死西塞尔进入了会场。此时的会场中，第二暗星将希特勒，第三暗星将民主制度华盛顿，第四暗星将神之使徒牛顿，第五暗星将白吸血鬼罗德蕾，第六暗星将狼人盖尔全部静静的坐着。微小的杂音之后，以卡尔为首的五位仙将，进入了会场。

　　“此次，计划开始进行得很顺利，但是最后因为第十三仙将的原因，失败了。”老不死那沙哑的声音响起：“这来，我们来检讨一下此行的得得失失吧。”

　　“开始，利用情报的不对等，你们六大暗星将，击杀了对方最强的罗波乱，接着斩杀了对方最弱的孔温笑，要杀大方和尚时，被花无雪、卫伤所挡，最后引来了林醒白。”老不死说道：“一切，没说错吧。”

　　“接下来，林醒白在卡尔你和达尔文你两人的联手之下，杀了斯泰沃，据说他斩杀斯泰沃，仅仅用了一招。”

　　“这一次，我们要讨论的，便是林醒白此人。”老不死说道：“看一看他此次的战绩吧，认真的看一看，在卡尔和达尔文联手下，一招杀斯泰沃，卡尔和达尔文都不是弱者，也没拦住他，斯泰沃虽然不算多强，但也绝对不算弱者，一招即死。”

　　沉默。

　　老不死继续说道：“那么接下来继续说吧，这个林醒白，之前斩杀过我们黑暗军团的三位暗星将，分别是第十五的克林特，第十三的中布什，第十二的贝利，加上现在这个，也就是说，我们黑暗军团的暗星将，一共有四个被他所杀，他手头有四枚纽扣，而我们暗星将，总共有十五个暗星将，折在他一人手上的就有四分之一。”

　　“排后面四位的废材，死就死了。”希特勒毫不在意的说道。

　　希特勒说得很嚣张，但是华盛顿却认真的看着林醒白几大战役的录相，除了第十二的贝利没有录相，华盛顿一点一滴的看着，最后，华盛顿开口说道：“这个林醒白，是个威胁性很大的人物。”

　　“现在，虽然还不算绝顶的强，便是已经相当难缠了。”华盛顿开口：“这个人的危险性很高。”

　　老不死点头：“你也是这样认为啊。”

　　“对，建议启动无忌横行令对付此人。”华盛顿说道。

　　一听无忌横行令，希特勒当下便大笑道：“这个令牌，谁也不准和我抢，我要定了。”希特勒的眼睛当中，闪过疯狂的杀意：“实话说，我想杀人，想很久了。”

　　“现在，我要杀人。”希特勒杀意极盛：“华盛顿，不要和我抢，唯一的这枚无忌横行令，我杀定了。”

　　“要我让给你也可以。”华盛顿说道：“给我干掉林醒白，这个仙将如果再让他成长下去，太危险了，我不想再出现一个横断天，庄无道。”毫无疑问，横断天、庄无道两人是仙之军团两大棘手人物，现在华盛顿居然这样说，让下面的其它暗星将倒吸了一口气，看来这位林仙将的成长，当真是不可限量，可怕得很。

　　“好。”希特勒的小胡子一抖：“我同意了。”

　　黑暗，沉默。

　　林醒白此时，正躺在日本的海滩上面，悠闲的晒着太阳，方丈仙山之行的事情，暂时的被林醒白给抛到脑后了，人是需要休息的，现在先休息一下，再说其它。

　　现在是1月25号，本来是寒冷的冬天，不过这一片沙滩，纵使是冬天也不冷，在其它沙滩都很冷的情况下，这一处沙滩，也被称为奇观之一，每年的冬天，都会吸引来相当多的游客。

　　林醒白一边躺在椅子上面晒太阳，一边抽着烟，寻思着些事情，现在的林醒白，已然不再是仙之军团实力垫底的仙将，而是处于中游水准的仙将，所以要负责的事情，要考虑的事情，自然是多了很多。

　　比如，原来罗波乱的地盘，原来孔温笑的地盘，都一定要人接管，如果没有人接管，那么那个地头上面的势力，只怕要蠢蠢欲动，毕竟东半球的地盘，都是征讨而来，现在平定还没有多久。

　　而林醒白负责的就是接管孔温笑的地盘，看一看孔温笑的地盘，有印尼、缅甸以及其它的一些地方，印尼黑暗世界被扫平了，而缅甸的势力太弱，林醒白还不怎么放在眼中。

　　这样看来，还是瞒好应付的吗，林醒白沉吟着。

　　便在此时，林醒白突然皱起眉头来，因为感觉到在前方的大海当中，似乎有着一股异于寻常的能量波动，林醒白当下坐起身来，想仔细的看一看，到底是什么样的能量波动。

　　便在此时，一道接一道的水柱，冲天而起。林醒白看过去，只见那水柱直冲到百米之高，足足有数百根之多，不知道是什么原因，当下心里微微的惊讶着。

　　而此时的海边，有些人被冲天而起的水柱刺中，当下血腥满海。而接着，在海面之下，隐隐的露出了一只相当庞大的怪兽来，这只庞大的怪兽，露出海面的部分，是一个巨大无比的怪兽，那巨大无比的怪兽有无数头颅，都是细细的黑色蛇形，本体却如同乌龟一般，不过这乌龟也太大了一点吧。足足有百米宽的巨大乌龟，以及乌龟壳。

　　乌龟壳中，可以不时的伸出数百根细细长长的蛇身，这蛇身可长可短，攻击力极高，而且有奇毒。

　　这怪兽，在地球怪物图谱上面肪载，叫变异玄武。

　　这乃是龟身蛇头，而且不是一个蛇头，而是百个蛇头。在神话中有种神兽叫玄武，而这种变异玄武，则是玄武不知遗传多少代生出来的怪胎，诡异得很。不过这变异玄武也不算太丢老祖宗的脸，已经有了大领域境界的实力，了得无比。

　　这种变异玄武本身居住在太平洋的海水中，喜欢吃人，只是素来在深海当中，不靠近陆地，不知道为什么会出现在这样靠近陆地的地方，林醒白心中微微的一沉吟，不过在这一沉吟间，已经有相当多人在变异玄武的攻击下失去性命。

　　林醒白当下运起其疾如风来，同时在靠近变异玄武时，腰间三刀之一的血河刀出鞘，直斩向变异玄武，那变异玄武似乎也知道林醒白的厉害，当下一缩蛇身，全部缩在乌龟壳中。

　　血河刀重重的斩在乌龟壳上，留下了一道白痕。好家伙，林醒白心中暗道，这变异玄武果然厉害，自己要对付它还真不容易，大领域境界的高手，而且还有坚硬无比的龟。

　　林醒白当下抽出修罗刀，菊一文字，三刀齐斩，只可惜这只变异玄武，整个身子缩在那壳当中，根本连头也不露出来，三刀齐斩，只不过让那龟加深一点伤害而已。

　　好变态的防御力，林醒白面对着这完全缩在壳中的变异玄武，当下施展出错乱十字大法，这错乱十字大法一出，弹在变异玄武的龟上，好错乱十字大法，却根本通不过变异玄武的乌龟壳。

　　原来变异玄武这身乌龟壳，基本是学着神兽玄武来造的，神兽玄武本来就是四大神兽当中防御力最高的，变异玄武虽然远不及神兽玄武，这壳也够硬的。错乱十字大法的十股元力冲进乌龟壳中，却被乌龟壳硬生生的挡着，根本就冲不进去。

　　林醒白再一沉吟，寻思着，错乱十字大法碰到这乌龟壳难打了，不过还是有效的，只要再多弱些指，要破开变异玄武的乌龟壳防御，也不算太难的事情，而且自己还有混铁棍。

　　三柄刀加混铁棍加再上错乱十字大法，解决不了这乌龟壳才有鬼，虽然要花上一定的时间。


第204章 （2）希特勒

　　海滨上，林醒白要解决由太平洋深处爬出来的变异玄武，暗暗的一估计，大约还需要五分钟左右，应当就可以解决得了。便在此时，林醒白感觉到一股强大得似乎可以劈天的力量，由着大海当中传来。

　　几乎是本有的，林醒白当下一侧身，让过了这股强大到无匹的力量。

　　林醒白让开了这股几首是无匹的力量之后，只见面前的大海，猛然的被劈成了两部分，似乎就像一刀两断一般，把大海硬生生的劈成了两部分，千米大海，居然成了这样子。

　　而在被劈开的大海当中，缓缓的走出一人来，林醒白见过这人，小胡子记号很明显，一脸严肃的样子，当下林醒白便明了：“敢问可是第二暗星将希特勒？”

　　那边的小胡子负手在身后：“正是我。”

　　小胡子希特勒站在那里，看着林醒白：“第十三仙将，原来听过你的一些传说，说你相当了不起，现在看来，也没有什么吗，区区变异玄武，也有这么多招。”

　　“这孽畜，感觉到我的气息，从大海深处逃到这里来，但是，任你逃到海角天涯，逃到别的位面，也逃不出我的手掌心。”希特勒淡淡的说道，而林醒白也听到了，原来如此，这只平素在深海当中出没的变异玄武，原来是被希特勒给赶到了此处。

　　便在林醒白沉吟之际，希特勒拔身飞身而起，然后猛然下击。希特勒的身形并不算快，和林醒白这样以速度闻名的似乎比不得，但是不知为何，希特勒的招式，每一个细微的举动，都有力量得很。每一个动作，每一节动作，都相有节奏感，相当有霸气感。看着这希特勒的出刀，林醒白似乎看到了横断天出刀，这个人的拳头和横断天的刀很像。

　　刀与拳头，满是霸气。

　　霸道，屠杀。

　　希特勒的拳头，重重的击在变异玄武乌龟壳上，林醒白自忖要五分钟可以攻破的龟壳，在希特勒的攻击之下，当下土崩瓦解，只见那龟壳迸裂，溅出不知多少龟甲出来。

　　血肉在龟壳后面迸裂来，纵是学自神兽玄武的防御之术，也根本挡不了希特勒的攻击，至此，众人才知道，这希特勒的攻击，到底有多么的可怕，多么的强大。

　　“这就是你的种族灭绝拳？”

　　“怎么可能，只不过是普通的出拳罢了。”希特勒淡淡的说道，希特勒这样的说着，林醒白才记起来了，这个希特勒是个九层强者，比起穷奇的七层还要强大得多，正是因为如此，林醒白放弃了找八歧大蛇来助阵的心思，八歧大蛇的实力现在被限制在第四层的样子，根本不可能是希特勒的对手，或者说，可能会被希特勒瞬杀。

　　林醒白说道：“听说两大军团，各有一枚无忌横行令，得了此令，便可无视决战契约，在未解决自己的对手之前，朝着其它仙将，暗星将动手。现在看来，黑暗军团果然是看得起我林某人，用出了这唯一的一枚无忌横行令，对付我林某人。”

　　希特勒点头：“不错，我也没有想通，他们为什么这么看得起你，你也不是多强啊。不过老不死和华盛顿，都认为你的威胁性太大，要先除掉你，所以我动手了。”

　　林醒白心道果然如此，自己当真是倒霉，杀了四个暗星将，结果引来了对方第一暗星将和第三暗星将的重视，现在要解决掉自己。果然是木秀于林，风必催之。

　　林醒白早就料到有这种可能，但是没有想到希特勒来得这么快这么急，不知道自己早前准备的后手，已经开始启动了没有。

　　希特勒淡淡的看了自己的拳头一眼：“我杀你，三拳，如果超过三拳，我没有杀掉你，我便自己放手，再也不杀你。”希特勒的声音并不大，但是语气之间，却是对自己的绝对自信。

　　没错，希特勒对于自己有绝对的自信。希特勒从来都相信自己的拳头，天下无物不可破。

　　希特勒瞬间出手，一拳击出。

　　看起来并不多威猛的一拳，也并不算太快的一拳，在希特勒出拳之前，林醒白本来以为自己可以凭着自己的速度避开第一拳，但是到了希特勒出拳，林醒白才知道自己完全错了。

　　希特勒一拳击出，林醒白居然发现自己躲避的空间也没有，似乎周围的空间一瞬间消失了，余给林醒白的，只有硬碰硬接希特勒的拳头，到此时，林醒白才知道，真正面对这个世界的最高存在，自己还是太弱了。

　　不过到了这种时候，林醒白也毫不惧，面对着希特勒这种恐怖魔王，如果退避的话，只有死得更快，既然如此，又何必去退避呢。面对着如此恐怖的拳头，林醒白手握在刀柄上。

　　在拳头将临的时候，林醒白的手飞快的动了。

　　菊一文字，血河刀，修罗刀一瞬间击出。

　　三柄刀脱鞘而出，在最好的时间脱鞘，直斩在希特勒的右拳上，这一拳交锋，林醒白才知道了希特勒的拳头有多恐怖，一瞬间，一股破坏力惊人的真气侵入自己的体内，这股真气之霸道，直让林醒白的巫族经脉也痛得很，如果这是侵入修真者的经脉，修真者只怕便要受重伤。

　　“不错，能挡我一拳，但是接下来第二拳呢。”希特勒的拳头再度轰出，这一式似乎又是随手轰出，但是此时林醒白发现，在自己的眼角当中，全是这一拳头的拳影，显然，这一拳又比上一拳可怕得多。

　　这一拳霸道加诡异，你道为什么，这一拳明明比第一拳晚轰出不少，但是这一拳轰出之后，却马上接到了第一拳，让林醒白一口喘气的时间也没有，而且林醒白明显的感觉到这一拳更变态。

　　面对着击来的拳头，林醒白只来得及把混铁棍抽出，重重的抡在拳头上，不过拳头没有被挡住，林醒白整个人却被反击回去，此时，林醒白才知道，自己这第二层，和第九层之间的差距到底有多大。

　　大领域境界第九层，果然是牛逼到极点。

　　而此时，希特勒已经收拳：“不错，现在我都认为，你值得我出手了，林醒白，你值得自傲了，这么多年，值得我认真的出手，并且祭出种族灭绝拳的人，已经越来越少了。”

　　希特勒这句话的意思是，在下一拳，希特勒要用出他的绝学——种族灭绝拳。

　　希特勒抬起了拳头，拳头看向天空，天空无数的黑光向着他的拳头汇聚着，一时之间，天空地面，一片阴暗，乌云聚于天，地面都在轻微的颤动着，方圆百里，生物瞬间全部吐血，除了重伤林醒白之外，再无一点活物。种族灭绝拳，还未施展时，便已经有了这等威势，当真是可怕无比，也确实是恐怖之极。

　　“种——族——灭——绝——拳——”希特勒吼道。

　　林醒白看着种族灭绝拳轰来，脑了既然是出奇的平静，这时候的林醒白到是想起了一件事情，当年的犹太人好像就是被希特勒给一轰轰掉几万，几十拳击杀几千万。

　　一拳可以杀几万人，这将会是何等的绝学！据说当年的犹大想降临之后，结果被希特勒轰得重伤，差别死在希特勒的场中。

　　毫无疑问，面对着从来没有面对过的绝学，林醒白是一点胜率也没有。这一拳如果轰下来，只怕林醒白以巫族的体质，也难以活命，到此时，林醒白的体内还满是希特勒的霸道拳劲。

　　拳头朝着林醒白轰过去，十米，九米，八米……二米……

　　便在两米的当儿，一道血红色飙起，这道血红色相当的艳，血红的刀光如练，一瞬间斩了下来，种族灭绝拳落在这柄血红的刀上，希特勒被刀上的劲力给反击回去，而那刀也被轰得直倒退。

　　能挡得了希特勒的刀有两柄。

　　一柄是天意刀。

　　一柄是夺爱刀。

　　庄无道的配刀天意刀雪白一片，而横断天的配刀夺爱刀则是血红一片。

　　现在能挡得了希特勒拳的自然是横断天的夺爱刀。

　　林醒白长舒了一口气，当时在帝王谷中，听说了有无忌横行令之时，林醒白便想过了，对方有可能利用无忌横行令来杀自己。毕竟自己现在已经杀了四个暗星将了，绝对会被黑暗军团放在必杀榜上。正因为如此，林醒白早就联系过横断天了，也正是因为早就联系过，所以横断天能在这么快的赶到，以夺爱刀挡了希特勒的攻击。

　　此时的横断天哈哈狂笑：“希特勒，你的对手是本大爷，你现在在干什么，居然还绕过本大爷杀人，你认为可能吗。”手中的夺爱刀，血红一片。

　　横刀，夺爱。

　　希特勒看向横断天，这位小胡子一脸严肃：“横断天，阻我好事，我要杀你。”

　　“如果你能杀得了本大爷，你就来杀吧。”横断天嚣张的大喊着。

　　希特勒一拳轰出，这一记是随意击出的拳头，横断天夺爱刀轻松的挡住：“希特勒，少来这些废招，本大爷想看你的种族灭绝拳，对于你这些废材拳法没兴趣。”

　　希特勒小胡子一正：“既然你要找死，我就让你接一接我的种族灭绝拳。”听说希特勒要用种族灭绝拳，横断天哈哈大笑，虽然不是希特勒交手，但是横断天从来没有接过他的种族灭绝拳。

　　横断天是战斗狂人，听说可以接种族灭绝拳这种绝学，自然是哈哈狂笑：“轰来吧，本大爷要战的是最强的拳。”

　　天变。

　　对，每一次种族灭绝拳要用出来之前，天都要变。方圆百里，瞬间天阴了。这种拳法，只是招式前的前奏，就可以让天变阴了，其可怕足见一斑。马上，希特勒一拳轰出。

　　正是最最正宗的种族灭绝拳。

　　这时候，林醒白在旁边，只看到无尽的哀魂由着这一拳击出，以及各种各样的血肉在拳头挥发之间迸裂出来，这是幻相，没错，林醒白肯定了这一点。其实，种族灭绝拳本来每杀一人，便可以附一人残魂在拳上，这样，当攻击时，那些残魂便化成厉魄，在攻击人时给人无边幻相，道心稍不稳的，便马上走火入魔，比天魔引诱还要可怕。

　　不过，这些只是附加的作用。

　　种族灭绝拳绝对不是玩幻术的小道。每杀一人，便提升一点威力。到现在为止，死在希特勒亲手所杀下的人数，足足有三百万。新手杀死三百万，把这种恐怖推向最高峰。

　　种族灭绝拳，每一击，都带着三百万份的痛苦、怨恨，种族灭绝拳，便是把这些痛苦、怨恨炼成无边的攻击，再加上希特勒的攻击，当真是无所顾忌，嚣张异常。

　　三百万，林醒白想到，自己到现在所杀的人，不过是几十人而已。其中还有相当是被殃及池鱼而死的，和着这位恐怖的希特勒实在是差得太远了。

　　而此时，横断天哈哈大笑：“有趣，便要这样强的拳招才有意思，太弱的拳招，一点意思也没有，这种拳招，我喜欢。”

　　横断天的手握紧了夺爱刀柄，然后，只听唰的一声，夺爱刀出鞘，带起血红一片：“夺爱第一式——恨天无眼”横断天的夺爱刀终于正式用招式了，之前的任何劈砍攻击都是随手而出。

　　当面对着希特勒的攻击时，夺爱刀终于正式展开了刀招。

　　夺爱第一刀恨天无眼。横断天的人飞起，刀飞起，直飞到一千米的高空去，然后，由着一千米的高空之中，狠狠的劈了下来。在下劈过程当中，一切天地元气都被恐怖的刀意给斥掉。

　　不仅仅是如此，整个天都在排斥着这一招，天地元气在排斥着这一刀。

　　因为这一刀是恨天无眼啊。

　　希特勒看着由高空而降的人，由高空而降的刀，一拳迎了上去。

　　种族灭绝拳对夺爱刀招。

　　轰！

　　方圆十里，地面俱毁，方圆百里，海水乱崩。方圆千里，生物死绝。

　　仅仅是一刀。

　　横断天狞笑着：“希特勒，你的种族灭绝拳很爽，不过如果仅仅是如此的话，你只有死。因为本大爷的夺爱第一式，仅仅是夺爱七式当中最弱的一式，你会死的。”

　　“我种族灭绝拳也有七式，刚才也不过是第一式。”希特勒小胡子一正：“虽然本来是来杀林醒白的，不过你既然来了，我也顾不得他了，就让我们来看一看，到底哪一个是杀道正宗。”

　　一场惊世大战，便要开始。

　　当世六大顶尖高手，老不死，希特勒，华盛顿，女帝，横断天，庄无道。其它的仙将、暗星将对比起这六位，就要差上不少。而现在，这六位当中的两位正式交手了。

　　“要开打了吗。”英国的古堡当中，传来了沙哑的声音：“本来不希望出现这种局势的，不过现在硬拼一拼也好，看一看希特勒和横断天到底哪个更强大一些。”

　　“而且，横断天应当不会这么快来援的，如果这也是林醒白计算的一部分的话，这个林醒白更不可以留了。”沙哑的声音说道：“那么，出动一下我们黑暗军团的王牌吧。”

　　“无忌横行令祭出的时间不确定，所以，第一次祭出无忌横行令的威力最大，以后仙之军团就会防备此令，知道此令是希特勒拿走了，要防更是容易了。我不想无忌横行令的第一次祭出就失败。”沙哑的声音持续着说道。

　　黑暗当中，传来了声音：“是。”

　　黑暗军团的王牌，就要登场。显然，横断天和希特勒的战斗，绝对不是单挑，而是仙之军团和黑暗军团这两大军团作战的一部分，所以在这一战中发生任何意外，都正常得很。

　　而现在，古堡中的老不死布下了另一着棋。

　　棋落，杀局。


第205章 （1）破局以异界

　　且说第二仙将横断天以夺爱刀招战第二暗星将希特勒的种族灭绝拳，根本没有加以控制，千里之内，生物死绝。当然，这里面的生物不会包括林醒白。林醒白自己身怀雄厚的元力，自然不会被余波波及而死。

　　林醒白在破碎的土石之间飞行着，正在这时，林醒白伏在一块巨大的土石上面。而在土石之外，全是横断天和希特勒交手的余波，这两人交手的余波直让外面乱成一团。

　　林醒白正喘了一口气，突然，几乎是本身的往后退去，但是纵是如此也已经晚了，一柄锋利的刀刺中了林醒白的胸前，冉冉的血流出来。

　　林醒白抬起了头，只见在土石之间，化出一人来。

　　怎么可能，自己被设计了，自己的难知如阴檀长隐形而且隐于侦察隐形，同时，林醒白知道自己还有一个长处就是肉身坚硬无比，怎么可能这么容易的被长刀刺穿。

　　“第一，我本身擅长隐形以及破隐形，这柄刀叫破肉神兵，本身就是特别刺杀人的，无论你什么肉体，被这刀刺中，也是绝对要刺破肉身的，你也躲不了。”土石中化出来的人微笑着。

　　“你可能见到我很眼熟，没错，我也是暗星将之一，第十五暗星将斯泰洛，第十五暗星将本来就是双子星，一个是斯泰沃，一个是我斯泰洛，斯泰沃被你斩杀了，我才有出来的机会。”

　　“我可不是我那那废材哥哥斯泰沃，身有最强的环境能力居然还会被刺杀，真是不可救药，你看我有隐形破隐形，外加破肉神刀的能力，就利用得这么完美。”

　　“对了，西塞尔大人是我的恩师，而我也是黑暗军团的王牌，比我那废材哥哥强多了，我早就是大领域境了。”斯泰洛说着：“如此，我要说的说完了，你可以放心的去死吧。”

　　“你说我要死。”林醒白的脸上，露出诡异的笑容。

　　“对，我说你要死。”斯泰洛说道：“你现在命要绝，根本不可能有翻盘的机会，你可能预料到了希特勒会带着无忌横行令来杀你，但是没预料到我会来杀你吧。”

　　“是的，我承认我没预料到，暗星将中会有双子星这回事，你的能力也很诡奇，之前没想过，而且我现在也不可能是你的对手，旁边也没有仙将可以帮忙，但是我不会死。”林醒白的脸上现出诡异的笑容来，而斯泰洛马上斩下。

　　但是林醒白的身形马上消失了：“不要忘了，我的功德值非常高，基本是最高的，所以，天道在我这边，我做什么事，都运气特别好。”林醒白说道：“六十年一遇的哈雷慧星，正好被我碰到了。”

　　当下林醒白的身形完全消失了。

　　而此时，斯泰洛大怔，六十年一现的哈雷慧星可以打通一个异界，具体的异界未知，不过在这过程当中，凶险无比，便是地球的六大顶尖高手进入其中前往异界，也是凶险无比，未必保得住性命。

　　现在林醒白投入哈雷慧星偶然打开一次的异界之门中，斯泰洛却根本不敢跟过去。林醒白是凭着功德值高，命硬，运气无比好，自己又凭什么呢，斯泰洛终于发现，自己是算漏了一点。

　　不过，只身前往异界，到底结果会如何，会生会死就在五五之间，斯泰洛收回了刀，整个人又掩在大地之中，消失无形，正是因为有无比强大的刺杀能力，大领域境界的刺客，所以斯泰洛才被称为黑暗军团的一张王牌。

　　三天之后。

　　日本群岛消失了不少。

　　英国，古堡。

　　“这一次做得不错，不过，林醒白是不是真死了，还未可预料。”老不死的声音说道：“不过，也到此为止，如果他能由异界杀出来，到时候再杀他就是。”

　　“当然，他能回来的可能性都不大。”

　　“现在分析一下局势，我们占据了绝对的优势，对面只有九位仙将了，而我们还有十一位暗星将。”老不死并没有提到双子星中的斯泰洛，因为那是暗中的杀手，不需要出名啊。

　　“方丈仙山杀罗波乱，孔温笑。”

　　“日本海杀林醒白，让林醒白靠哈雷慧星的异界遁远遁。”

　　“现在我们黑暗军团大占优势，不过要小心，女帝，横断天，庄无道这几个，没有一个是省油的灯。”

　　“好了，散会。”

　　此时的林醒白，在无尽的通道中，林醒白自然知道，所谓的哈雷慧星，在不同的位面穿移着，到时候穿到哪儿就到哪儿去。这一旦穿到了诡异的位面，被杀死也就不要怪了。

　　林醒白此时不得不谢自己的功德值了，在刚才林醒白强卷了一些功德值来，结果这功德值在异位面也有用，所以虽然功德值不停的消耗着，但是没有碰到很诡异的位面，这才保住了性命。

　　功德值眼看快要消失得干净，林醒白一咬牙，再大略的看一看，当下猛个扎子扎进了一个位面中，至于这到底进入了哪个位面，又去做了什么，且待林醒白回过神来再说。

　　此时的林醒白，只觉全身肌肉极痛，斯泰洛那破肉神刀一定不是他自己的，而是无意捡来的，不知是何等的宝刀，居然连自己的巫族肉身也可以轻易的切来了。

　　林醒白心中已经下了主意，一定要把这把破肉神刀给压过来，林醒白现在对于收集名刀很有兴趣，比如林醒白此时的手中便有三柄刀。不过现在先是要恢复下伤势。

　　那破肉神刀虽然锋利，但是没有持续伤害，林醒白坐在那里运气玄功，释放着每个细胞当中的能量，开始持续恢复着自己的肉身，不过这肉身先被希特勒所伤，再被破肉神刀刺中，绝对是重伤，纵是以巫族的肉身也不是那么容易好的。

　　细胞不停的释放着巫族元力，不知过了多久，周身的伤势终于好了。林醒白这才睁开眼来，这睁开眼来只见周围一片漆黑黑的，一点光线也没有的样子，见得这样子，林醒白吓了一大跳。

　　要知道，天地间不知有多少位面，而这些位面当中，有些位面没有光，没有声音，没有生物。如果是无意间跌进这样的位面当中，那么要回去就太难太难了。而如果是有生物的环境当中，要回地球就容易了许多。

　　不过马上林醒白听到了声音，极细微的鸟声，这让林醒白心中大定，知道自己没有在最后关头倒霉一把，坐了那么久的哈雷慧星穿越各种异位面都没有倒霉，在最后关头碰到了没有光的位面那就真是倒大霉了。

　　林醒白再一看，用手一摸，知道自己不知怎么搞的，居然一头撞进这个异位面时，撞在了一株大树当中。林醒白再没有任何的犹豫，血河刀猛然的砍出，困住林醒白的这株大树，当下化在无尽的血河当中。

　　这番出了大树，当下被吓了一大跳，一出大树就给自己这样的刺激。这是一片平原，平原也没有什么，问题是在林醒白的前面，正站着一只凶恶无比的恐龙，而且是霸王龙。

　　那霸王龙显然是好斗类的，见大树当中冒出个人来，当下毫不停留，一下子撞了过来。林醒白又怎么会客气，血河刀斩下，好硬的皮肤，不是寻常的霸王龙，修罗刀出鞘，刺入霸王龙的体内。

　　血液狂飙，这时候林醒白感觉到了一股熟悉的感觉，当下默运功法，立即认出了是盘古精血，见是盘古精血，林醒白哪会客气，当下运起大法，把盘古精血收入体内。

　　这恐龙的盘古精血还不少，居然足足有百分之二，也就是说，只要杀五十只恐龙，便可以收集到一摩的盘古精血，林醒白见得这种情况，哪会客气，这恐龙的盘古精血不算多的也不算少的，上回在方丈仙山斩杀巨鲨鱼，那一只能收集到的盘古精血才百分之一。

　　林醒白斩杀了眼前的这一只，收集了盘古精血，再一看周围，当下更是大喜，因为在这个几乎无边无际的平原上，到处都是或者悠闲散步，或者饮水，或者对打的恐龙。

　　这里的环境，有些像史前的地球，林醒白一眼看过去，没错，恐龙含的盘古精血不算多，但也不少，再加上恐龙的数量如此之多。林醒白当下大喜，有数量也不错。

　　只要凑齐了一千摩的盘古精血，那么自己就可以让一样玄功升至顶级，回复巫族功法的上古洪荒时代的面目。林醒白心中无限欢喜，加上肉身也好了，当下毫不停留，开始了屠杀恐龙之行。

　　之前就说过，地球上的功德不会管到这里来，所以在这里的罪孽，也不会传到地球去。看样子这里好像也没有天道的样子。至于之前哈雷慧星上时，林醒白带的功德值，都是林醒白自己卷上去的。

　　杀恐龙啊，杀恐龙啊，林醒白开始不停的杀着恐龙，血染平原，林醒白在这个平原上，足足杀了一个多月的恐龙，也正是因为如此，林醒白收集的盘古精血，已经有九百摩了。

　　没办法，这地方太好了，如果不是这地方，别说一个多月，便是一百年，也收不到如此多的盘古精血。林醒白这样一路杀过去，发现这个平原，比整个亚洲都还要大。

　　但是这样大一路杀也没有什么了，当收集到九百摩的时候，林醒白再怎么看，也找不到一只恐龙，整整有亚洲区大的地盘上面，那些恐龙，居然被林醒白这样活活的，全部的杀死了。

　　不过，这最后的一百摩的盘古精血，到哪里去找呢，林醒白心中沉思着。在沉思当中，林醒白便走出了这亚洲区般大的平原，而来到了森林当中。这一片森林，诡异无比，居然没有一只动物。

　　林醒白自忖巫族肉身坚硬无比，所以也不惧怕，当下便进入森林当中，这才一进入森林当中，便见四周的花猛然的射出杀人的毒液来，林醒白身法一转，躲避过。

　　毒液射在地上，立即溅了一片。

　　林醒白深吸了一口气，不过却放下了心思，原来是因为这个原因，使得这片森林没有动物在。林醒白当下飞身而起，飞到这森林的头顶去，这般不碰里面的杀人花，杀人树，终于可以渡过这片森林了。

　　过了森林，林醒白揉了揉眼睛，城池。

　　出现在林醒白面前的，居然是城池，不对，不应当叫城池，应当叫城市。一个与着地球二十一世纪城市相接近的城市，滚滚浓烟由着城市当中升起来，无数工厂存在。

　　在这个异位面，居然出现了类似人类世界城市的玩意，不得林醒白不惊讶，不知道这里面到底是什么。林醒白也不知道这里面到底在玩什么花样，也就跟着过去，且看一看到底是怎么回事再说。

　　确实是城市，不过说的是英语。好在林醒白也通英语，随意的化成了西方人的模样，林醒白混进了城市之中。好大的城市，几乎与地球一模一样，到了此时，林醒白肯定一件事。

　　这个位面，一定和地球有相当大的关系，否则不可能如此。


第206章 （2）破局以异界

　　且说林醒白坐着哈雷慧星，到达了一个异位面，在异位面当中，却突然发现了类于地球的城市，当下心中大讶。然后随便易了个容，进入了城市当中，且去探个究竟再说。

　　林醒白进入其间，看到了相当多拿着可乐，喝着汽水，拿着面包的人。再一看，这里的建筑风格和以色列很像，林醒白随处而走，都可以听到里面传来的声音：“犹大神在上。”

　　犹大神，莫非，这个位面便是犹大所在的位面不成，林醒白心头疑惑不已，不过还是先等待，再看看情况吧。林醒白心头略略的沉吟之后，找了家饭店坐下。

　　因为是以色列的风格，而林醒白又到过以色列，所以很干脆，点了些脾酒加小菜，都是西方式的小菜，虽然不太合林醒白的胃口，但是勉强还是可以吃的。

　　林醒白正在喝着啤酒之时，听到外面传来了殷殷的哭声，林醒白坐的地方正好靠着玻璃，透过玻璃正好可以看到外面的场景，这样的看过去，只见在外面，哭哭啼啼的一群人。

　　林醒白心中惊讶，不知道这些白人们这么哭干吗，而且不是一个两个的哭，而是这么多人一起哭。正好这时，服务生正好来上菜来了，林醒白就顺口问出了自己的疑惑。

　　结果那个服务生，自己也是满面的愁容：“先生你是有所不知啊，最近的犹大神明，不知道为什么，要取三岁以下的小孩，分批的给送到城中的祭坛去。”

　　犹大要三岁小孩干吗？林醒白心中疑惑，顺口问道：“你们就这样老老实实的送去。”

　　“不送去又能怎么样，我们这个城市，住在一片绝域的附近，南面是死亡森林，东边是恐龙平原，西边是重水海，南边是万丈悬崖，如果我们不听犹大神的话，犹大神就会发神力，把城市破坏掉，那么我们住的地方也没有了。”

　　南面的死亡森林，应当就是自己过来的那满是杀人树，杀人花的森林吧。林醒白沉吟着，而东边的恐龙平原是怎么回事，难道说那边还有恐龙不成，林醒白心头疑惑，打算如果有机会就去东边看一看，现在林醒白最想做的便是杀恐龙了。

　　且扯回来，这边林醒白在一家餐馆当中哭哭啼啼的人群，当下便身子一晃，出了餐馆，混在哭哭啼啼的人群当中，这一堆人，有相当数量的小孩，父母更多，谁也认不得谁，所以林醒白混在其间，到也没有人发现。

　　这样的一行人，带着自己的小孩向着城市中心的祭坛而去，林醒白突然发现这一幕很像西游记当中的小儿国，那里的国师妖怪就是想吃小孩的心脏，却不知犹大要这么多小孩干什么。

　　林醒白顺着人群一路走过去，这样走啊走，终于到达了城市中心的祭坛。

　　那祭坛，完全是西方的风格，地面上，墙壁上面刻满了形形色色的魔法阵之类的，灰白的墙壁，显然，这座城市，这座祭坛存在的时间，已经有相当久了。

　　这时候林醒白感觉到，在祭坛当中有股强大的能量，估计就是犹大。

　　这时候，祭坛当中传来了犹大的声音：“小孩留下，大人全部自己回去吧。”

　　犹大想叫这群父母回去，但是这群父母，一个个心痛自己的小孩，哪个肯回去，这时候犹大在祭坛当中哼了一声：“你们想干吗，再不滚，我要毁灭这个城市，到时候看你们如何生存。”

　　犹大的威胁显然很有效，一个接一个的父母看了自己的儿女一遍又一遍，终于一个接一个的走了，而犹大的手也猛然的由祭坛当中射出，抓住一个小孩的头颅，便想把小孩给拖出去，便在此时，手腕一痛。

　　犹大当下大惊。

　　而此时，犹大看到了一个腰间负着三柄刀的青年，青年的脸上，带着些坏笑，只见这青年手中还有个啤酒瓶子：“犹大，久违了。”

　　犹大一见这个负着三柄刀的青年，当下脸色一变：“是你。”犹大现在如何会忘记此人，这三柄刀的青年，赫然正是当日以三对一，重伤了犹大，逼得犹大以返魂术逃回此间的第十三仙将林醒白。

　　“对，是我。”林醒白点头说道。

　　只见林醒白的手放在三柄刀当中两柄的刀柄上：“你最近玩得很酷吗，因为重伤，居然用三岁以下的小孩，吸收其本身由母体带出来先天元气，不知道，这在地球上都是禁忌之术。”

　　“虽然这里不是地球，便是这事我要管，而且我一定要管。”

　　“对了，还有另外一点我也要说明，犹大你也洪荒生物，也就是说杀了你可以得到大量的盘古精血，我也把事情挑明了。”林醒白悠闲自在的说道：“我马上要动手了，犹大，你准备好了没有。”

　　本来犹大的实力在林醒白之上瞒多的，当日犹大对阵叶轻秋还占了些微的上风，实力还在叶轻秋之上，是被叶轻秋加八歧大蛇加林醒白三人联手所重伤，逃回了这个位面。

　　但是，犹大现在重伤，根本没有养伤多久。本来犹大养伤这么久，应当好了不少，但是在养伤过程当中，耶酥隔着位面降临一次，再度击伤了犹大，使得犹大伤上加伤，现在还是重伤。

　　所以，此时的林醒白，悠闲的负手在这里，认为自己杀定了犹大。

　　而此时的犹大，看着林醒白一眼，冷笑道：“第十三仙将，你不以为胜定了我，我犹大便是再受伤，以你这种没有到大领域境的地步，也不可能杀得了我。”林醒白的难知如阴很是变态，重伤的犹大眼力下降，根本看不穿林醒白的真正实力。

　　听到犹大此说，林醒白冷笑了笑：“你说什么，你说我未到大领域境界，那么现在就让你看一看我的实力吧。”林醒白运起其疾如风的玄功，一下加速，到了犹大的身边，三柄刀当中的血河刀祭了出来，砍下犹大。

　　犹大虽然重伤，但了不是软的，拳头击出，以拳头硬生生的挡住了林醒白此击，不过在挡住此击的时候，犹大脸色一变：“大领域境界。”此时一交手，犹大终于发现林醒白的真正实力，当然，如果犹大是完美状态，一眼便可以看出林醒白的深浅。因为犹大的实力是在叶轻秋和穷奇之间，比起现在的林醒白要强上许多。

　　但是，可惜，他重伤在身。

　　林醒白手一动，另一柄刀修罗刀弹射而出。修罗刀斩了出来，速度绝快，而犹大毕竟重伤在身，修罗刀魔气纵横，当下便在犹大的身上砍了一刀，一刀便是伤上加伤。

　　血飞洒。

　　林醒白停止了出刀：“犹大，你不是我对手的，以现在重伤状态。”

　　犹大恨恨的看向林醒白：“你是怎么到达这个位面的？我很奇怪，按道理这个位面只有我一个人在啊，你怎么可以到达这个位面的。”

　　林醒白笑了笑：“哈雷慧星。”

　　“靠。”犹大恨恨的骂道：“这种运气也有了，我当真是命霉到极点，运气这样霉，也罢，我自认要绝命在此，我问你一声，如果我肯用我的绝技换我的性命，你干不干。”

　　听犹大这样说，林醒白摇了摇头，自己的绝技本来就是以多出名，别人的绝技虽然好，犹大的绝技一定了不起，但是，此时的犹大在林醒白的眼中，可是巨量的盘古精血。林醒白现在的首要目的便是收集足够的盘古精血，有足够的盘古精血做什么也好，而没有盘古精血要提升实力就太难了。

　　见林醒白摇着头，犹大长叹一声：“看来你是一定要杀我了，也罢，也罢。我一生所做所为，死也应当，我的一生，有两大仇敌，第一仇敌便是耶酥，如果有机会，你能不能帮我击杀耶酥，第二个仇敌是希特勒，这不用我拜托，你们仙之军团和他们黑暗军团，本来就是不死不休之局。”犹大说完这句话之后，长吁了一口气，也没有再多说什么。

　　像犹大这种人，在杀人的同时，也想过被杀。

　　杀人者恒被杀。

　　这是世界的真理。

　　当然，像横断天和希特勒这两位，想以霸道破天道的狂人例外。

　　林醒白点头：“希特勒这个，你不用说，耶酥的事，我不敢担保，对于未来那些完全没有确定的事情，我不知如何说。”林醒白的手再一动，三柄刀当中的一柄菊一文字当下就直斩而下。

　　菊一文字斩在犹大的头颅上，结果没有砍进，菊一文字刀崩坏。这柄刀本来就不算多强，本来林醒白还想暂时用一用，却没有想到，已经这么不经用了。

　　没办法，林醒白鞘中，修罗刀出鞘。

　　修罗刀出鞘，一刀划破虚空，带起一道乌光。

　　乌光起，血光溅。

　　犹大毫无痛苦的死了，而此时，巨量的盘古精血被林醒白源源不断的收集到体内，林醒白感觉着犹大这种巨量的玄功，一百摩，二百摩，三百摩，四百摩，五百摩。

　　盘古精血一直在收集着，直到六百摩时才止步，也就是说，一个犹大含有的盘古精务在，足足有六百摩，当真是惊人无比。当然，林醒白也知道，犹大本身就很强，算是第六层而且胜过叶轻秋的强者。

　　如果不是当时犹大被三对一打得重伤，之后养伤过程当中又被耶酥玩了几手的话，只怕犹大不可能这么轻松的被林醒白给击败。巨量的盘古精血被集在林醒白的体内，到了此时，林醒白已经可以选择着未来的发展方向，先选一个玄功来再说。

　　林醒白凌着虚空端坐在祭坛的上空，心中盘思着到底选哪一门玄功，这是恢复七大玄功的真正面目，一旦恢复，巫族真正的玄功就比林醒白现在用的简体版强大得多。

　　林醒白沉吟着，自己现在的法力低了，根本不是几大绝顶高手的对手。正是因为如此的想，所以林醒白略略的一沉思，终于确定了，没错，就错其疾如风这项玄功。

　　其疾如风可以加快人的飞行速度，林醒白打的便是这主意，把自己的飞行速度提高来，这样，便是希特勒再以无忌横行令来击杀自己，凭着其疾如风，也可以让希特勒追不到。

　　面对着地球六大绝顶高手，林醒白知道，凭着现在的自己，确实是难以追上，都是九层或九层以上的高人啊，所以就靠速度吧，只要速度快让他们追不上，能保住自己的性命，便够了。

　　在两大军团的战斗当中，能活下去的，就是胜利者。

　　林醒白再一沉吟，选定了修行方法的话，那就开始吧。正待林醒白想开始，马上被吓了一大跳，只见很多个婴幼儿在看着自己，不仅仅是如此，很多父母都在看向自己：“神在上，你是真神。”

　　林醒白心道，你们的神是耶酥或者犹大，和自己有什么关系，而且不想再沾染什么事情，正因为想到这种种，再加上进化玄功需要单独的空间，所以林醒白便打算离开城市。

　　而这番离开城市，林醒白打算去南边的死亡森林中进化玄功，毕竟那里除了杀人树，杀人花再也没有生物，这样不会干扰林醒白的修行。而杀人树，杀人花哪里对林醒白造得成伤害。

　　一路飞行，直到死亡森林，进入森林当中，杀人树、杀人花立即向着攻击，林醒白的手一动，血河刀斩出，乍现无现血光，当下便空出了一块百米左右的地来，这百米直径的地，根本就没有一丝生物，包括树木花草。

　　林醒白端坐在这个百米直径圆的正中央，开始了自己的修炼。现在林醒白的身体内，足足有一千五百摩，可以进化一种玄功到真正的版本去，林醒白把这一千摩用在其疾如风中。

　　如此，进入闭关。

　　接下来的时日，不知多长。

　　只是死亡森林旁边城市的人们，突然发现最近的风多了，是的，风多了，而且不仅仅是风多了，而且风大了，或者说，变化亦是诡异了很多，各个方向的风在运行着。

　　城市中的人们还发现，无数的风似乎是汇向南面的死亡森林，死亡森林那里，似乎成了一切风暴的汇集地。

　　风，烈烈的风，温暖的风，徐徐的风，北风，南风，西风，东风，各式各样的风，都在这里汇集着，整个位面的风都被聚到这里来了，位面其它处都处于无风带，而这里的风却出奇的大。

　　而死亡森林的杀人树，杀人花，亦在这无尽的风中，被扫平，便消灭。

　　死亡森林，彻底不见了。

　　但纵是如此，也没有人敢靠近死亡森林这块地方，因为，风太大了。

　　林醒白坐在风暴之中，轻轻的呼着，轻轻的吸着，身体的每一次，都是风在运动着。细胞当中，充满了风的感觉。这时候的林醒白，知道自己现在练的不再是其疾如风，而是风伯玄功。

　　风伯玄功，这个名字听起来并不威武，但是，这是大巫风伯真正的练的玄功。

　　风伯玄功，是所有大巫当中最快的。

　　至此，其疾如风转为了风伯玄功，正正式式的洪荒版本，绝无删节。林醒白练成了这般的玄功，随处晃了一晃，正是因为这随处晃一晃，林醒白发现自己的速度又突破了。

　　林醒白发现自己的玄功，居然有叶轻秋快了。

　　至少，叶轻秋展现在林醒白面前的速度，林醒白已经能做到了。此时的林醒白，也可以飞起一道接一道的残影。当然，林醒白现在还没有叶轻秋强，毕竟一个法力是六层，一个法力是二层，差距还瞒大的。

　　不过有此成果，林醒白也暗暗点点头，瞒满意的。可以随时拉动三点五倍的音速飞行，林醒白还真不相信，有人能追上自己。一秒钟是一千米，这个速度太恐怖了。


第207章 （3）破局以异界

　　当然，三点五倍音速只是林醒白现在随意可以到达的，明显，林醒白的速度，可以到达更高，不过林醒白也知道，叶轻秋等人的速度，也同样会到达更高的，并不仅仅限于平时表现出来的。

　　这个世界，强大的人，都有自己压箱底的绝招，俗称底牌，而底牌这东西，没有那么容易用出来给别人看的。

　　好了，也不想太多，林醒白沉吟着，当下走出死亡森林，走出死亡森林后，林醒白心中一动，当下便直往着城市当中而去，林醒白这番有了固定目标，直来直去，所以身形极快，根本没有任何的掩饰。

　　终于，再度到达祭坛之外。

　　这一回，祭坛旁，犹大的尸身还在，不过这种强大生物的肉身，哪里有那么容易坏啊。不过林醒白的注意力，没有在犹大的尸身上，而是在祭坛中心处，只见祭坛的中心处，正好插着一柄刀。

　　一柄雪毫发着白光的刀，这柄刀有鞘，刀身只是略出鞘一点点，便已经带出了万丈的光芒，林醒白当下一步一步的走过去，伸出手来，握在散着白光的刀柄上。

　　圣光刀，这是刻在刀上的名字。

　　林醒白这还是第一度进入这间祭坛，进入这间祭坛后，林醒白看了看，发现这间祭坛的地面上，刻满了英文，林醒白的英文现在已经不算差了，看通这篇自然是一点不难，虽然有些文法很怪，有些像古代的英语。

　　这篇功法，是记载着犹大刺杀耶酥，让耶酥重伤之后的事情。犹大在重伤耶酥之后，夺走了耶酥的圣器——圣光刀，然后把圣光刀带到这里来祭炼的事情。

　　原来这柄圣光刀还是耶酥当年的圣器，不知威力如何，林醒白手握在刀柄之上，微微的一拔刀身，只多露出一截来，当下白光又是大盛，林醒白终于知道，这柄圣光刀有个极大的用处了。

　　这柄圣光刀一旦出鞘，只怕立即光芒万丈，这样一来，对手一时之间相当难以适应这种万丈光芒，而那一刹那对于高手相争，会是何等的重要，这不说也明白。

　　至于圣光刀的厉害到底有多厉害，林醒白暂时不知道，只是感觉能被称为圣器，应当相当了得，当时中布什得的圣器酒杯都厉害无比，这柄圣器之刀还会不厉害。

　　正好，自己的菊一文字损坏了，再加上这样一柄刀。

　　在得到了圣光刀之后，林醒白随手布下了些阵法，以防止被干扰，这样做之后，林醒白沉吟着，到了现在，林醒白感觉到，是改变自己打架方法的时候，平时，林醒白喜欢用几柄刀攻击，而用混铁棍当压箱底的法宝。但是最近随着身边配刀的增多，林醒白发现自己感觉到新型的攻击之法。

　　是的，最近的林醒白，越来越感觉到，所谓的刀意。

　　刀有刀意。

　　剑有剑意。

　　棍有棍意。

　　每一种兵器到最后，都可以到达用兵器使刀式的至圣之境。而现在，林醒白感觉，自己用的刀招，渐渐的有超跃巫族棍法的样子。当然，这不是指林醒白创的刀法便这样厉害，而是指——对于林醒白而言，现在刀招可能更适用一些。

　　了通招式有两个方法，一是学，二是自创。学习前人的，前人的招式再强，如果不能自创，也不会完全适合自己，所发挥出来的威力也是有限的。而自创这东西，就是凭着感觉去，如果真正的用出强绝的刀法，那就比用巫族棍法要强。

　　而现在，林醒白感觉自己确实到了这个地步了，渐渐的感觉到所谓的刀意，凭着刀招，到达招式上的至高境界，可能比用巫族棍法更快更方便，更便捷一点。

　　正是因为种种原因，所以林醒白略略的沉吟之后，便下了这个决定——放弃巫族棍法，而真正的开始自练刀招，自己的刀招，也许有很重的巫族功法的影子，但是这是自己的刀招，会最适合自己。

　　林醒白却完全不知道，他自己无意间，开始走着一条属于自己的道路。洪荒上古大巫之时，也是大巫自创最适合自己的功法，这样才会出现了火神祝融，水神共工等完全不同，却又都属大巫的绝顶高手。

　　每一个大巫，都有自己的风格，而没有自己风格的，成不了真正的大巫，成不了真正的上古高手。

　　而此时，林醒白迈出了这一步。

　　林醒白略略的一沉思，当下下了决断，把混铁棍融炼成一柄刀来。混铁棍这材料相当特殊，一根棍形的，却足足有三千斤重，在林醒白的计算中，自己的配刀应当有一柄奇重无比的刀。

　　当然，仅仅是混铁棍还不行，林醒白还计划着把别的材料也加进去，只是在这异界，人生地不熟的，哪里找其它的材料。想到这里，林醒白看向自己的血河刀。

　　一直以为，血河刀虽然不错，但是威力似乎还有些限制，没有想象中大，现在林醒白便打算把这柄血河刀给融炼到新刀当中去。血河刀加混铁棍融合后，会组成什么样的超级兵器呢？

　　林醒白沉吟不已。

　　这一回要融炼新刀，自然不可能在城市当中，打算去西边的重水海。这番林醒白直飞向城市西边的重水海，一眼望去，重水海似乎和其它的并没有差别一般。

　　但是，林醒白马上发现这重水海与其它海水的区别，林醒白以着在别的海的经验，站在海面上，却发现直往海面上坠去，也就是说，这海水能承担的力量极小。

　　知晓了这些之后，林醒白心道，这还是个炼新刀的好地方，因为这海水太容易深生物的原因，所以这重水海中，基本没有任何的生物，不会干扰林醒白融炼新刀的过程。

　　巫族神火被祭了起来，烈烈火焰，直冲天而起。而血河刀和混铁棍，齐齐被投入了巫族神火当中。当然，这一切的过程，都是在用右手去完成，如此，烧三天三夜。

　　然后，左手一牵，一道海水直冲而起，像重水海这种海域的海水，海水当中含各相当诡异的杂质，相当适合于炼刀。

　　右手为火，左手牵水，水火并生。

　　血河刀与混铁棍，在突水突火的牵制下，开始不停的融炼着，整整三个月，林醒白没有丝毫的停留，不停的在祭火牵水，三个月后，头顶上已经没有血河刀和混铁棍的身形了。

　　乌黑的刀，沉甸甸的压在海水的上空。那乌黑的刀上，相当的古朴，没有多少装饰，不过在刀柄处，有着一缕血红，这即是血河刀炼化后得到的影子。

　　林醒白飞身而起，右手握住了刀。

　　“重剑无锋，重刀亦无锋，此刀，便名无锋刀。”林醒白伸出手指，轻轻的触摸着这柄刀的刀锋，刀锋极厚，一点也不锋利，叫无锋刀正合适，再说，这本来就不是靠锋利攻人的刀。

　　不过无锋刀虽成，但是林醒白还要找一柄鞘来。

　　刀有刃，刃伤人，固须有鞘。

　　有名的刀，均为有鞘，刀本来就是走霸道一系，如果无鞘，那是将霸道发挥至极处，而霸道难以天道相抗，昔日有无鞘之刀青龙偃月的关羽，最后被刀反噬，落败身亡，便是此例。

　　无尽杀孽，无尽魔气的修罗刀，靠的是禅木之鞘，魔刀配木鞘，正是此理。

　　散发光芒，让人灿目的圣光刀，靠的是乌黑之鞘，光刀对黑鞘，也相当合适。

　　此时的林醒白，得到无锋刀，无锋刀沉重无比，足足有四千斤，还在当日的混铁棍之上，这样的刀，自然更需要有刀鞘，林醒白伸手一指，那海水当中，起了无边的海水，无边的海水在天空之上凝炼，化成一柄刀鞘。

　　重水海，实则为轻水。无锋重刀对轻水刀鞘，也正好适合。

　　三刀俱在腰间，同时，风伯玄功已在，至此，林醒白总算是实力大进。略略的一数，自己现在有五百摩的盘古精血，要再让下一样玄功回复本体，到也不是不可能。

　　林醒白心中一动，当下往东边的恐龙平原赶去，林醒白还真喜欢杀些恐龙，得到盘古精血。不过这一回，到了恐龙平原时，林醒白相当失望，恐龙平原上面居然一只恐龙也没有，只有更小的小兽。而这种更小的小兽身上，基本不含有盘古精血，看来是白来一趟。却浑然不知道，恐龙平原和死亡森林相接，早前林醒白自己就把恐龙平原上的恐龙给屠光了。

　　到了现在，林醒白发现自己留在这个位面没事可干了。既然没事可干，想想时间，林醒白觉得，自己也应当回地球去了，这个位面虽然不错，但是还单调了些。

　　只是，如何回到地球，这到是一个难题，让林醒白沉思不已。上一回是坐着哈雷慧星来到这个位面，来的艰难，回去更是艰难。到底如何才能回到地球呢？

　　林醒白沉思，这般沉思了一个月，还真没有发现回到地球的机会。要是再有次哈雷慧星就好了，但是林醒白也知道，哈雷慧星这意要六十年一次，不会要自己再等拉近六十年吧。

　　如果是要再等六十年，那自己也算是命霉得可以。

　　无奈之下，林醒白也只有在这个位面呆了，要知道空间障碍，根本不是那么容易敲开来的，便是穷奇甚至更上层的耶酥，也不能进入地球，更何况实力更差的林醒白。

　　这一天，天气阴沉。

　　对，和林醒白的心情一样阴沉。

　　林醒白心里大骂不爽，如果真的等六十年再回地球，只怕一切都晚了，真是倒霉。林醒白心情是极度不爽，终于知道在地球上面功德值高，运气好时做什么都好的好处。

　　现在，一个字，霉！

　　林醒白心情不爽了，便抽出三柄刀之一的修罗刀，修罗刀魔气纵横，这样一刀斩下去，直让下面的重水海轰轰的响着，连连的发出爆炸之声，这时候，林醒白发现重水海中，好像并不是没有生物。

　　对极对极，现在的林醒白，就发现了一只生物，这只生物，几乎是海洋一样是天蓝色的，正因为如此，所以隐藏在海水之中，不是特别注意很难发现，大约是三十米的个头，样子长得极古怪，便像一个扇面一样，很平。

　　林醒白从来没有见过这种生物，那生物见了林醒白，扇面的上面，露出很多洞来，洞中射出一个个能量球来，原来是靠这种能量球攻击人的。这只天蓝色的怪鱼，实力大约略在雷真之上。

　　实力略在雷真之上的，林醒白自然是不在意，基本可以秒杀这怪物，林醒白现在因为回不到地球的原因，心情超不爽，自然不会客气，修罗刀便要这样直斩而下。

　　林醒白可以保证，只要自己的修罗刀直斩而下，那么马上，这只天蓝色的怪鱼便要死亡，不过是个领域境界的怪兽，能有多强。林醒白心中如是的说道，却哪里知道，这时候突然起了些许变化。

　　林醒白感觉到，好像突然有股奇怪的能量，在打开这里的空间，似乎要联通到另一个位面去，难道说，又要去另外一个异位面。林醒白被吸引了主意，当下不急着动手，没有空理会天蓝色的三十米怪鱼。

　　那只三十米怪鱼，在林醒白气势突发时，已经发现了林醒白的可怕，现在躲在一边，动也不敢动，这让林醒白省了动手的麻烦。

　　那股要打开空间屏障的力量越来越大，也是相当古怪。终于，异界的大门开了，而天蓝色的怪鱼也一下子向异界靠去，林醒白站在怪鱼的头顶，往着异界看去。

　　靠，自己没眼花吧。

　　异界，这是啥异界，明明是地球。

　　怎么会突然看到地球了，林醒白心中沉思着，不过瞬间就明白了，看来是地球上有人，在利用特殊的办法，召唤着异位面的强大生物降临，因为两大军团的契约，限制了大领域境界的生物降临地球，那么这只怪鱼，站在领域境的颠峰，应当就是地球上的人们要召唤的了。

　　林醒白心中大叫，自己也算是运气了一把，正好碰到地球上有人在召唤怪兽，结果自己又正好站在怪兽——也就是那只三十米怪鱼的旁边。现在终于可以回地球了。

　　林醒白本来阴郁的心情，一下子就扫光了，拍了拍怪鱼的头：“不错，你给我带来了不少好运气，看在这个份上，我不杀你。”

　　怪鱼听说林醒白不杀它，自然是大喜，至于为什么不杀它，以它的鱼脑就完全想不明白了，它估计是不会知道，林醒白本来就是地球的，现在得返地球，自然是高兴无比。

　　地球的东半球，此时是黑夜。

　　黑夜的星空上，一座燃烧着的蓝色的门。这里，人们看着正在缓缓开的门，等待着将出现的生物。这种领域境的怪兽，虽然不能插手两大军团的战斗当中，但是对于各种小势力的局部小战斗，也是相当有用的。

　　正是因为打着这心思，所以这些人才召唤怪兽，结果无意间把林醒白引到地球了。

　　这些人在地面上，看着燃烧着的大门，看着蓝色的怪鱼进入了地球，一个个的都高喊着：“万岁。”只有几个眼尖的人，看到怪鱼身上似乎有一个人，但再一眨眼，却已经没有了那人的样子。

　　而此时林醒白，无限的欢欣，靠，老子终于回地球了，这时的林醒白，都不由的爆了一句粗口，却是因为太高兴的原因。走在地球的地面上，林醒白感觉着，那不是份外的亲切，是超级亲切啊。

　　脚踩在地球泥土上的感觉，真不是一般的爽啊。

　　林醒白深深的呼了一口气，这是地球的空气啊。

　　其实林醒白在异位面总共也不过是两年的时间，但是，就是两年的时间，让林醒白感觉离开地球太久太久了。

　　此时，公元2016年，春。

　　并没有其它人发现了林醒白回归地球。


第208章 （1）回地球

　　地球，公元2116年，春。

　　1月13号的深夜，东半球。

　　此时，离林醒白乘哈雷慧星已经两年了。两年的时间，足以让很多东西都变化了。而仙之军团和黑暗军团的战斗，也已经持续两年多了，这时候的地球，已经不知有多少人因为两大军团的战斗逝世了。

　　东半球，韩国。

　　腰悬着三柄刀的男人，走在漆黑的道路上。这自然是重回地球的林醒白。林醒白就这样静静的走在黑暗的道路上，走着走着，林醒白一边走着，一边观察着现在的地球。

　　现在，地球上，光明世界和黑暗世界已经融合得差不多了，现在各国的领导人，基本都是有一定实力的强者，而不再是以前没有法力在身的。强者与政治家合为一体。

　　而且，现在虽然还是关系的社会，但是，关系不再是围绕着各大财团而转，而是围绕着真正的强者而转。强者的一举一动，都关乎着这些人的生存与死亡。

　　林醒白行走着，这一路行走，看到了很多。

　　看到了美丽的女子，为了一点力量，投向了有微弱法力人的怀抱，其实，这也便像之前光明世界一般，那时候的光明世界是美丽的女子，投入了有钱人的怀抱，一样的道理。

　　林醒白还听说了，现在的韩国，是新罗剑客李成桂的地盘，不过呢，韩国的地盘现在不归第十三仙将的旗下，而是归入黑暗军团的旗下。在林醒白这个第十三仙将消失两年，地盘归了其它人所有很正常，林醒白并不太在意。反正，听说了，现在的东北大地还是归于自己旗下，由着八歧大蛇守护着，如果不是有八歧大蛇守护着，只怕东北大地都早要归于其它人了。

　　八歧大蛇就算是实力削弱了些，但是也可以发挥出四层的法力以及强大的杀伤力，没有多少暗星将愿意硬拼八歧大蛇。

　　听说了八歧大蛇守护着自己的最本来地盘东北大地，林醒白便放下心来，那么接下来，应当是干别的事情的时候了，林醒白这样的想着，就这样，消失在漆黑的夜中。

　　1月15号，东半球新加坡。

　　新加坡，光明山上，有着新加坡建筑面积最大的寺院——光明山普觉禅寺，这个寺院于1920年由转道法师所创办，此后不断的壮大，到了现在，早就是新加坡面积最大，庄严无比的修行道场。这个寺院中，每个月有一次大悲法会。

　　而这一次的大悲法会，听说会来一位大德高僧。那位大德高僧加做大方和尚，名气极大，这一回为了宣扬佛法而来，当然，这上面的意思都是明面上的。暗底里，大方和尚乃是仙之军团的仙将，而新加坡则是他的地盘，所以他在这里开大悲法会，那什么新加坡的大小头目，比如总理之类的，一个个早就急匆匆的赶来，认真的听着大方和尚说法。

　　而且他们听大方和尚说法，还是相当认真的。大方和尚每一次说法之际，还会详细的解释着一些修行上的难题，让这些头目们，一个个得益匪浅，又可以讨好仙将，又可以听到仙将讲修行，你说这些人会不会急着一个一个的赶来。

　　大方和尚端坐于其上讲经，不要看大方和尚在仙将当中排名极靠后，但是在其它人面前，却是数个国家的最高存在，地位无比崇高，远不是其它人可以比得了的。

　　大方和尚坐在蒲团上，开始讲着《金刚经》，那《金刚经》深奥无比，大方和尚研究这方面研究得极久。大方和尚讲经讲着，这时突然有人问出了问题，大方和尚当下解答。

　　正在大方和尚即将解答完之时，一道雪亮的刀光亮起，再起无尽的血光，而大缺和尚已然重伤，这时候，在大方和尚的身后，站着一个戴着面具的男子，戴着面子的男子，手中执着一柄刀，刀横在大方和尚的颈边。

　　“大方和尚，你的头颅，我要了。”那人说着话，同时此时场中响起了爆炸声，在场的人，包括新加坡现任的总理，全部炸死，一个也不留，戴着面具的男子，刀猛然的斩了下来。

　　这个戴着面具的男了，显然是心狠手辣之辈，而且也绝不多言，当杀就杀，不给大方和尚一点机会，当真是好个狠辣的人物。

　　到此时，大方和尚连自己如何受伤也没有搞清楚。

　　便在戴着面具的男子挥刀砍下，要取大方和尚头颅的时候，一道亮光突起，亮光让戴着面具的男子手微微的一慢，同时一道重击击在大方和尚的脑后，大方和尚昏睡过去。

　　现场中，除了倒地的大方和尚，还有两个人。

　　一个人自然是戴着面具刺杀大方和尚的神秘人。

　　还有一个，腰间有三柄刀鞘，不过现在，已经有一柄刀出鞘，这人不用说，赫然正是林醒白。至于出鞘的那柄，则是三柄刀当中的圣光刀，正是圣光刀才能释放着无尽的亮光。

　　不过，圣光刀瞬间又归鞘。

　　神秘人惊道：“是你。”神秘人确实是很吃惊，在两年前，也就是神秘人亲自杀林醒白，结果让林醒白借哈雷慧星躲过了杀身之祸，不过是逃到异位面去了，不知何时才会回来，所以神秘人万万想不到，林醒白会突然出现。

　　林醒白微笑：“对啊，是我，别来无恙，刺杀人的专家，第十四暗星将双子星之一的斯泰洛，二年前，你刺杀我，让我逼不得已，逃入异界，当真是两年前的恩怨还没有了解呢。”

　　没错，神秘人就是身具破肉神刀的斯泰洛，一个暗杀人的专家。当时以林醒白的巫族肉身，都抵不过破肉神刀，所以当时林醒白便动了心思，要把这破肉神刀弄到手来，这刀实在是太锋利了，一旦刺中，无肉身不破。斯泰洛能成为黑暗军团的王牌杀手，也有这柄刀的极大因素。

　　“刺杀大方和尚，也是好手段啊，先潜在地下，等他讲经讲得差不多了，无声无息的来上一刀，好手段，好手段，据我所知，大方和尚来前六个月，便戒严了，一旦戒严，飞鸟难入，也就是说，为了刺杀大方和尚，你先在地下一动不动的潜伏了六个月，而且，能躲过大方和尚手下的一系列各种设备的侦查，也了不起。六个月，至少有一千多道查询的办法，当然，最了不起的还是破肉神刀，看起来没有什么，但是能用得这样无声无息，让大方和尚连还手的可能都没有就重伤，那更了不起了。”

　　神秘人，不对，现在应当叫斯泰洛声音不变：“不错，你认出了我，很不错。”斯泰洛飞身飘进，林醒白毫不迟疑，修罗刀出手，修罗刀撞在破肉神刀上，正好抵住。

　　在这时候，林醒白细细的一看，发现自己的修罗刀上没有被撞出白痕来，看来这破肉神刀，只是对肉身特别锋利，对同为神兵的修罗刀，却没有多大的作用，奈何之不得。

　　两人的法力一接触，只觉两人的法力差不太多，谁也胜不了谁。当然，林醒白牛逼的是错乱十字大法，当下屈指弹出，在林醒白要屈指弹出的时候，破肉神刀横移过来。

　　破肉神刀移过来了，林醒白只有收手，林醒白可不想，自己的手指头被斩掉。

　　第一个回合，两人拼了个平手。

　　斯泰洛果然是刺客本色，既然发现奈何不了林醒白，当下便要逃走，遁入地下去，斯泰洛是黑暗军团的王牌刺客，善长于潜行之类的，遁术玩得很溜，加上速度惊人。

　　很快，斯泰洛遁到了百里之外，这才钻出了树木，因为是用木遁，所以是由树木中钻出来。这才钻出，就看到了林醒白似笑非笑的站在那里，当下把斯泰洛给吓了一大跳。

　　斯泰洛吓了一大跳，当下潜入地面，借土遁，一会儿之后，斯泰洛在三百里外的土壤当中现出身来，结果这一现出身来，又看到了悬着三柄刀的林醒白，站在那里，似笑非笑的看着自己。

　　斯泰洛当下吓得马上钻回土中，这回不再是单纯的土遁，先土遁了一百里，又木遁了二百里，正好有条河流经过，录下斯泰洛再水遁了一百里，多种遁术结合着完，用的时间少得可怜。

　　斯泰洛这下钻出河流来，到是没有发现林醒白的人影，心中长吁了一口气，自己这么综合着多种遁术，看来可以躲避过林醒白了。心中才这样的想着，却见河流边，正站着一个人，那人不是林醒白，又会是谁。

　　林醒白笑着：“哦，刚才喝泉水去了，慢了一步。”

　　林醒白这不开口则已，一开口把斯泰洛气得半死，自己废尽了各种心思，用尽凭生所学，用了结合遁术，结果还没有逃出此人的眼角，这还真是让人郁闷得很啊。

　　斯泰洛阴森森的道：“看来林仙将是一定要与我为难了。”

　　林醒白点头：“两年前的事情，我还记得很深，一旦看不住你，让你消失了，下次再度出现，又不知在哪里出现，你隐匿身形，刺杀人的手段太强了，所以，我一定要杀你。”

　　斯泰洛说道：“如此，那就来吧。”

　　显然，事情发展到这个地步，也只有在用刀剑说话，看一看哪个的实力强了。

　　林醒白的手一动，修罗刀脱鞘而出，带着浓浓的魔气斩向斯泰洛，斯泰洛自然是毫不示弱，破肉神刀反扬向修罗刀，双刀再撞，法力又是拼了个平局的样子，谁也胜不了谁。

　　林醒白的手指弹出，显然是要用错乱十字大法对付斯泰洛，斯泰洛早研究过林醒白的战斗方法，破肉神刀当下化挡为削，横削而来，这一式削法相当妙，看来斯泰洛的刀法也相当不错。

　　这时，林醒白的手又一动，第二柄刀圣光刀祭出，当下白光一片，刺眼得很，让斯泰洛的反应不同的稍慢了些，这样，圣光刀毫离之差的挡住了破肉神刀。

　　现在的林醒白，是双手双刀，驾住了破肉神刀，让破肉神刀被封死。同时，错乱十字大法弹了出来，斯泰洛当下便要横移，但在这时，无锋重刀无锋刀重重的劈了下业。

　　现在的斯泰洛，一个选则是被无锋刀给斩中，一个选择是被错乱十字大法给击中，斯泰洛的大脑急速的运转着，受哪个攻击伤势会更轻一点呢？错乱十字大法成名已久，现在黑暗军团内部也没有找到破法，看来就试一试那柄漆黑的刀。

　　无锋刀斩中了斯泰洛。

　　无锋刀没有刃，一点也不锋利，但是其重量足足有四千斤。四千斤的重量，再加上林醒白巫族元力注于其上，破坏力那是相当的惊人，便是山峰，在这一刀砍中也要崩溃。

　　千不该万不该，斯泰洛判断错误，认为错乱十字大法的攻击力恐怖，却殊不知道，错乱十字大法是诡异，而无锋刀则是彻彻底底的霸道。

　　只见无锋刀一接触斯泰洛，一道伤口也没有，但是斯泰洛的整个人的右半边，却有被拍成肉酱的样子，无边的破坏力，威猛无双的霸道刀，重重爆发着，让斯泰洛的肉身在一瞬间崩溃。

　　至此，斯泰洛已经输了。

　　如果是两年前，林醒白可以胜过斯泰洛，但是也只是微胜。

　　但是现在两年后的林醒白，虽然法力没有高什么，但是招式之类的已经变得很强了，再加上三柄刀相助，杀伤力不知成长了多少。三柄刀齐刷刷的入鞘，但是现在，斯泰洛已经无还手之力。

　　林醒白看向斯泰洛：“黑暗军团的王牌杀手，现在看来，也没有什么啊。传说中第十四暗星将双子星中更强的斯泰洛，你的寿命，就到此为止吧。”几乎没有再给斯泰洛任何机会，三柄刀当中杀意最大的刀——修罗刀出鞘，乌黑的刀挥出，斩掉了斯泰洛的头颅。

　　没错，斯泰洛不喜欢给被他刺杀人的机会，林醒白同样也不给他机会，让他连多说一句话，多耍一点机会的可能性也没有，以牙还牙，以眼还眼，这是林醒白现在用的手段。

　　一道黑光，射向西半球上空的地书。

　　仙之军团的人，之前没有一个人知道第十四暗星将双子星之斯泰洛，因为之前，斯泰洛每一次杀人，都是绝对完美，从来没有漏网之鱼。这斯泰洛杀人，会把每种情况考虑好，连天机运算也运算一部分，根本不会失手。

　　可以说，那一次哈雷慧星突然来到，是斯泰洛的第一次失手，但是那一次的失手，林醒白前往异位面，所以，斯泰洛这个暗星将存在的事情，还没有其它仙将知道。

　　所以，现在都在想着，这飞向地书的暗星将，到底是哪一个。

　　而黑暗军团，那座古堡当中，传来了深深的叹息，以及重重的疑惑：“第十四暗星将双子星之斯泰洛，到底是哪一个杀了他，可以杀掉他，他最注重隐身潜伏的。”

　　老不死的心中，有着重重的疑惑，想着哪一位仙将有这等本事，他也没有想到，消失了两年的第十三仙将，会突然回来。两年的时间，让世人渐渐的淡忘了这个第十三仙将。

　　至此，也没有人知道林醒白回来了。

　　唯一知道的人，斯泰洛已经死了。

　　老不死盘算着，接下去的局面，应当如何的进行，再一抬头，阴云笼罩的英国已经开始下雨了，老不死深深的叹息了一声，自己在下着一盘很大很大的棋，这盘棋下了两年。

　　差不多，也要正式揭开棋的样子来，让世界上的人看一看，自己到底是在下什么样的棋了。

　　至于此时斯泰洛的被杀案，老不死当然要去查，怎么可能不查，能杀得了斯泰洛的，都是相当了不起的人物。老不死注重每一个可以对敌的对手，相当的重视。


第209章 （2）回地球

　　林醒白收刀归鞘，三柄刀刷的归鞘，这一下声音非常好听。而这时，借着大方和尚这个机会，斩杀掉了黑暗军团王牌刺客斯泰洛的林醒白，眼一转，收了斯泰洛的纽扣之后，林醒白看了看，只见在这枚纽扣当中，写的居然还是第十四，和斯泰沃那枚纽扣一模一样的字数，但是感觉到枚纽扣上面的气息却又大是不同，之后，眼睛便看到了破肉神刀上去了。对于这柄锋利到无物不破的恐怖怪刀，林醒白眼谗很久了，现在看来，这柄刀要落到自己怀中来了。林醒白踏步过去，手中握着破肉神刀的刀柄，至此，只感觉一股力量，在向着自己的巫族元力冲击着。

　　这柄刀，似乎在排斥自己，林醒白心头大讶，还是第一次碰到一柄刀这样的排斥自己，不知是何原因。却不知道这柄破肉神刀乃是妖族所炼，专门诛巫族的。

　　正是因为如此，所以对于巫族的排斥相当严重。

　　虽然排斥严重，但是林醒白眼红这柄破肉神刀很久了，现在好不容易要落在自己的手上，便是排斥再严重，也要把它收拾得服服贴贴的来，林醒白握住破肉神刀直飞向太平洋。

　　这年头，在地球表面做什么，动静大一点就被其它的仙将、暗星将发现，也唯有几大洋的深处，在那里动静大些，也不会被其它强者所侦知，林醒白喜欢呆在太平洋深处去。

　　一进太平洋深处，找了个深海，林醒白沉入了万米之下的深海当中，那柄破肉神刀这样疯狂的震荡着，显然在林醒白手中这么久，那是相当的不爽。林醒白心道，这柄刀还不爽自己，真是一把很鸟的刀。

　　林醒白也不管这么多，当下把巫族元力，疯狂的输入到破肉神刀当中去，一点一点的输入其中，想要直要收到破肉神刀崩溃为止，林醒白疯狂的释放着自己细胞当中的能量，冲击着破肉神刀。

　　这破肉神刀既然来给自己排斥，那么便来硬的。

　　这种不停的输着巫族元力的情况，一直持续了三天三夜。如果不是林醒白的每个细胞当中都存储着相当量的能量，只怕破肉神刀没有崩溃，自己到是先崩溃了。

　　终于，破肉神刀终于屈服了。

　　当然，这也是因为破肉神刀不是正宗巫妖大战时兵器，而是稍晚妖族人创出来的兵器，以巫族为假想敌做的。如果是正宗的巫妖大战时的兵器，只怕就没有那么容易破了。

　　林醒白看着这柄刀，现在这柄刀因为被林醒白彻头彻尾的冲击过，妖族妖取的名字破肉神刀显然不适用，林醒白手指轻抹着锋利无比的刀锋，只觉自己的巫族肉体，皮肤都被这刀锋映得发寒。

　　“既然如此，就叫斩天刀，天下万物，皆可斩也。”林醒白手一动，把这柄刀给归鞘，这样锋利之极的刀，如果不归鞘，只怕未伤敌先伤已。而这柄刀的刀鞘叫息土鞘。

　　息土，乃是当年洪荒时的遗物之一，用来制理当时的洪水。大禹治水用的便是这玩意。这息土，天生能受到无穷的冲击，用来当斩天刀，正好是合适得紧。

　　此时的林醒白，身兼四柄刀。

　　第一柄是修罗刀，修罗刀的全名，应当是叫阿修罗刀，这柄刀继承自人魔罗波乱，魔气纵横，攻击人时，霸道无比，而且带着无尽的魔气，一刀击下，凶险无比，此刀配鞘禅木，唯有禅木刀鞘才能制得住此刀。

　　第二柄是圣光刀，圣光刀乃是西方圣器之一，由犹大的祭坛当中而得，这柄刀一旦攻击，圣光四射，炽人眼睛，而且这柄刀，对于黑暗生物，有着超高的伤害力，是为黑暗生物的克星，此刀还有很多能力未知，是一柄极神秘，威力奇大的刀，以刀以光为名，鞘以暗为名。

　　第三柄乃是无锋刀，无锋刀取自重刀无锋之意，这柄刀也没有刀锋，也不需要刀锋，这柄刀足足重四千斤，有这么重的刀，要刀锋干吗，注着巫族元力挥下，敌人若被砍中，非死即伤，无锋刀奇重，用轻水为鞘。

　　第四柄也便这柄斩天刀，斩天刀专砍肉体，任何的人，一旦肉身被刺中，绝无幸理，任何的防御功法，在此刀面前，都如同虚设，当真是霸道异常的一柄刀，此刀以息土为鞘。

　　四柄刀在腰刀，一边是两柄。此时的林醒白，四柄刀已经集齐，自此之后，不用再添加刀的数量了。同一人，施展四柄刀，以刀道，向着最颠峰的战斗技发起冲锋。

　　到这时收伏了四柄刀，林醒白隐隐的感觉自己在刀道上面，更进了一步。

　　不过，林醒白此时苦笑了一声，因为要冲击破肉神刀，把妖族的破肉神刀变成自己的无锋刀，自己百分之九十五的细胞里面蕴含的能量，基本上完全的用完了。

　　也就是说，现在自己体内，基本上没有多少巫族元力，连细胞内的都释放完了，这对于林醒白来说，还真是第一次。要知道一个一个的细胞藏能量，不知可以藏多少。

　　一个破肉神刀就可以消耗这么多能量，足见其恐怖。林醒白此时只能庆幸，自己在早前把炼破肉神刀的地点，就定在太平洋深处，不然在地球表面弄出这么大的动静，便是藏在北极、南极也会被发现。

　　而一旦自己的巫族元力消耗得差不多，只怕黑暗军团的人也不是吃素的，会立即杀上门来，击杀自己。而现在在太平洋深海之下一万米，那是一点事也没有。

　　林醒白深深的呼吸着，同时开始吸收着天地间的元气，好回复自己体内的战斗力。这边一开始吸收着四周的天地元气，林醒白这才发现，周围海洋中的天地元气，居然比陆地上面多得多，也密集得多。

　　其实想想也对，地面上的生灵多得不得了，人更多，浊气多得不得了，比起天地元气的密度，比得过海洋才有鬼。只是，为什么大家都不在海洋当中来修炼呢。

　　林醒白的大脑当中，闪过这样的念头。

　　这时候林醒白想到了一种可能，那便是，之前就听说了，东半球的海洋全是女帝的地盘，西半球的海洋全都是老不死的地盘。看来，这第一仙将和第一暗星将，心底早就明镜一要的明，早早的就把地球给霸占了，其它的仙将，暗星将，想和老大争地盘，绝对是争不过的。而女帝和老不死两人，霸占着海洋，这么多年来，又进步了多少呢？

　　林醒白很是好奇。当然，林醒白知道，海洋辽阔无比，所以，虽然这地球的海洋，号称是女帝和老不死两人的，但是呢，你在这里面搞些小打小闹，女帝和老不死也会由得你，只要不闹太大就随便吧。而林醒白借着大海洋，来祭炼破肉神刀，化成了现在腰间的斩天刀，这种规模，确实算不得太大，所以，虽然是女帝的地盘，女帝也懒得管了。

　　再说了，以仙之军团里面势力的划分，林醒白也是女帝罩的仙将之一，所以，基本上林醒白在自己头儿的地盘上，自然不会有事。

　　因为这一次细胞中的能量几乎全部消耗尽，林醒白也是第一次面对着这种状况，所以呢，林醒白足足花了三个月，才把自己细胞当中的能量全部填充满，不仅仅是如此，林醒白发现自己居然还有进境。

　　因为这是林醒白第一次把细胞的能量全部释放掉，有句话就破而后立，还有一句话叫物极必反，怎么说呢，当林醒白不停的吸着方圆千里海域天地元气的时候，林醒白突然发现，自己每一个细胞可以吸收的法力涨了。

　　也就是说，自己整体法力涨了。其实每一个细胞涨的法力并不多，但是整体法力的涨就多了，毕竟一个人的身体里面的细胞，那是相当庞大的数目，庞大到几乎无法运算。

　　此时的林醒白，所有细胞充满了力量，林醒白试着，发现自己全身的细胞当真多装了相当多的能量，林醒白估摸着自己现在的法力，已经到达了第四层了，不再是原来的第二层了。

　　第四层，当年战死的罗波乱和黑暗军团第七仙将卡尔，都是第四层的法力。而林醒白现在终于到达了第四层，而林醒白如果到达了第四层，同为第四层，卡尔自然不可能是林醒白的对手了。

　　自己这叫运气还是叫什么，怎么最近实力发狂的飙升着，林醒白自己也没有弄懂原因。好像自从诛杀了中布什之后，自己的运气就相当不错了，莫非，高功德值就这么爽吗。

　　如果是高功德值运气就这样好，连连突破的话，那么，天道，自己就太爱你了。林醒白现在的心里无限欢欣。

　　其实这里面，自然有高功德值的原因，还有另外一个原因，那就是林醒白第一度把巫族元力用得这样的干净，第一度用得这样的干净才会引发突然的增长，很多巫族功法都有这样的效果。

　　反正不管是高功德值，让天道这样厚待自己还是其它原因，反正实力提升了绝对不可能是坏事。林醒白哈哈一笑，四柄刀悬在腰间，双手处在随时可以拔刀的状态。

　　现在的林醒白，不再是原来的巫族青年，而是一个久经战阵的巫族青年。现在的林醒白，是一个绝对的刀客。如果在战斗，刀就能最快的时间，最佳的位置出手。

　　只能说，现在的林醒白，明显比以前可怕太多了。

　　不过，再变强多少，在这种深海当中也没有多少意义，既然大功告成，林醒白便打算回到陆地。这边由着万丈深海当中出来，本来想直接飞回陆地去，结果在这时候，有一艘船经过林醒白的视线。

　　林醒白当下便一个闪身，到了这艘船上去，这艘船上，居然全是修真者。甲板上的修真者，看到了突然有陌生人到，当下一个个相当的警觉，全部看向林醒白。

　　同时，看到林醒白手低垂在一个可以在任何时刻抽刀的姿式，这群甲板上的修真者也警觉起来，这些年来，两大军团年年厮杀，你让这些人怎么可能不警觉起来。

　　“来者何人？”一个修真者问道。

　　“海中一介散修。”林醒白这般的回答道。

　　林醒白没有报名字，不过修真者也没有多问，因为有很多人都不喜欢报名字，这很正常。

　　那修真者再问道：“不知这位仁兄，上我们船有什么事情？”

　　林醒白当下回答道：“我先问一声，各位乘这船，是不是去中国陆地那一块，如果是的话，我就借个顺风船吧，懒得风了。”

　　听林醒白这样说，修真者当下点头：“没错，我们是去中国陆地那一块，看来这位仁兄和我们目的地一致，要搭顺风船也没有什么，我们可以同意，不过要仁兄先以血誓发下血咒，在我们如果不攻击你先的情况下，你不得攻击我们船上的人。”

　　这招血誓发血咒算是行规，黑暗世界常有杀人的事，你这样陌生人上船，或者就是想杀人的也说不定。所以要发血誓血咒，而黑暗世界的神灵多，多是各个位面的生物，正是因为神灵多，所以这些血誓血咒都灵验得很，一般人发了都不敢相违。

　　林醒白当下毫不介意的发了血誓血咒，反正本来只是搭顺风船而已，并没有什么大不了的。见林醒白发完血誓血咒，甲板上面的修真者们，一个个长吁了一口气，显然是放下心来了。

　　这些修真者松了口气，马上就有活泼的修真者和林醒白攀谈起来，这一回攀谈起来，才知道这船上的修真者，都是一个大海当中的门派，叫碧水门什么的。

　　碧水门，听起来有些耳熟，似乎在哪里见面，不过认真要回忆，却回忆不太起来。

　　林醒白也没有去深想，闲聊着，开始闲聊的，都是一些黑暗世界的见闻。而且在这人嘴上，这数个月来没有发生什么大事，显然，这人也不知道斯泰洛这隐藏的暗星将，亦是不知道林醒白重回地球的事。更不知道在数个月前，这两人互斗一场，最后一死一活的战斗。

　　不过这修真者马上爆出了一个更惊爆的消息，因为第十三仙将林醒白消失得太久了，正是因为这个原因，所以呢，黑暗军团的人已经忍不住了，比如第七暗星将卡尔，最近要指挥大军，攻打东北大地。

　　“据说卡尔是要把林醒白的最后地盘打下来。啧啧啧，好强大的卡尔暗星将啊。”那个修真者如是的说着。

　　“东北大地失去主人太久了，怪不得卡尔要去攻打。”那修真者说着，林醒白的脸色，没有一点的变化，似乎在听的事，和自己一点关系也没有。

　　最近林醒白经历的事情越来越多，哪里会轻意的变脸色，现在的林醒白，已经算是颇有些城府的人。林醒白面色上并没有一变化，但是心底却是暗怒，卡尔，不错吗，你如果敢来攻打东北大地，自己就要你死。

　　林醒白现在专攻刀道，刀道主攻，林醒白现在更是杀气腾腾，敢惹者斩。

　　“对了，我们碧水门，当年的门主受过林仙将的大恩，现在就是赶往东北大地，支援东北势力的。”那修真者嘴相当快，这样一说，到是让林醒白沉思着，不知什么时候，自己给过碧水门主的大恩。

　　“不得乱说话。”一道威严的声音响起，走出个壮年人来，壮年人的实力看起来到是不错，已经是方圆境界了。当然，这个不错，仅仅是在一般的黑暗世界人面前。

　　而现在林醒白，总算是记起了碧水门和碧水门的门主，到底是怎么回事了，这碧水门主说过自己对他有大恩，确实，自己当时还确实是施恩给过这碧水门主。

　　这还是发生在很多年前的故事，林醒白过去的记忆，被一点一点的拉出来。


第210章 （1）林醒白归来

　　你说当年到底发生了何等的事情。当时，在渤海上的东北大会那时，林醒白当时曾经救过一对夫妻的性命。这对夫妻出身自碧水门，结果反被碧水门追杀。

　　这对夫妻，男的叫李乃堂，女的叫渚飞飞。

　　当时林醒白只是顺手而为，并没有想过怎么样。却料不到，在多年之后，李乃堂另有奇遇，最后夺得了碧水门门主的地位。

　　这一次，卡尔要入侵东北大地，而李乃堂夫妇听到这消息，虽然林醒白消失多年，但是李乃堂却是个有恩必报的汉子，所以这回率着碧水门人，奔向东北大地，准备尽自己的力量，抵御卡尔，以报当年林醒白的救命之恩。

　　当然，由于渤海之时的林醒白，和现在的林醒白，已经长得有些不同了，毕竟随着人的成长，面容会有些变化，再加上林醒白习惯性的用上了易容术，使得李乃堂并没有认出林醒白来。

　　李乃堂喝完那修真者之后，便返身回了船舱。

　　而林醒白心中暗道，或者这就叫善有善报吧。当然，林醒白从来没有把碧水门当做一支很强的力量，看最强的门主李乃堂，不过是个方圆境，在两大军团大战中基本可以无视。

　　大海，海波鳞鳞，金光艳艳。

　　在太平洋上行驶，一路向着东北大地而去。

　　由太平洋驶进渤海，在太平洋上还没有什么，但是一进渤海，便感觉到人多了起来，不时的有船经过，有些是去支援东北大地的，有些则是卡尔的手下，坐船赶过去。

　　东北大地，战云笼罩。这时候，东北大地无主，凭着八歧大蛇，能不能挡得了卡尔的攻势，现在没有哪个的心里有底。八歧大蛇是厉害，但是被限制得太凶了。

　　不过不管怎么样，卡尔对八歧的战斗，都算是两强争雄，依据两年来的战例来看，卡尔应当会略占上风一点。而两边决战的地方，定的不是东北大地，而是渤海的一个岛上。

　　这个岛叫飞龙岛，据说在很久很久以前，这里曾经出现过飞龙，但是地球上，已经没有正统的龙族了，所以这飞龙岛是不可能飞龙的。据说这飞龙鸟中，各种鸟类的数目极多。据说现在有科学家说恐龙并没有灭绝，而是进化成了鸟类。不知满是鸟类的飞龙岛，能不能给这些科学家研究素材。

　　好了，不扯这些了，也懒得想这些，林醒白负手站在甲板上，看到在海边，阳光之下，渐渐的出现了一座偌大的岛屿，这一座岛屿，大约就是传说中的飞龙岛吧。

　　船停在飞龙岛边，接下来一个一个的上岛而去，这座岛上并没有接待人员，整个岛上乱得很。林醒白在上了这座岛后，便离开了碧水门人，独自行动着。这独自行动，只发现在这座岛上，两方重量级的人物还没有来。

　　这座岛上，东边都是自己的手下。而西边则都是卡尔的手下，中间是中间人员，这一次战斗，还有些中间来看戏的，看看结果，看到底倒向哪一边的。这种俗称为墙头草，不过墙头草也没有什么值得指责的，这些门派都是些小门派，他们只不过想在地球上生存下去，以他们的力量，要独自生存下去太难太难，只有选择依靠，看一看哪方更强大便靠向哪方。

　　自两大军团战斗起后，不知多少人丧命流血。

　　岛上，并没有多少人说话，也没有多少人打斗，都在静静的磨刀磨剑，等待着即将来到的大战。正因为如此，所以现在用了一些易容术的林醒白，在这些人当中，一点也不显眼。

　　巨大的海潮声由着东边的海洋中传来，而这时，八道水柱由着海中升起，海洋当中浮出了八歧大蛇的样子，八歧大蛇摇着八只蛇头，趁着水，夹着云，飞到了岛上。

　　而八歧大蛇之后，雷真、曲飞烟、楚御晴、蔡依依、姬宫绫子、姬宫彩子等四个人，都已经准备好了，都静静的等待着，六个俏丽的美少女，统一的步上岛中。

　　雷真早就有不错的名声，而林醒白的五个徒弟，在最近两年也有了不错的实力，大多进入了方圆境，现在的实力也相当不错，在历次战斗当中，也名声初显。

　　狄云没有出现，狄云是做后面调度的。而日本方面的两人，上泉林和柳生火早在一年多前就战死了，新罗剑客李成桂投敌，金要日仅挨着东北，现在也不投向哪一个，完全是一副墙头草的样子。

　　这就是林醒白手下的基本组成。

　　而卡尔的手下，很有一些高手，基本上，在黑暗军团这边，有几个人手下的力量都是天使，比如第四暗星将牛顿，第七暗星将卡尔的手下，都是一大群的二翼天使。

　　天使这东西，如果仅是二翼的话，并没有多少智商，不过战斗力相当高，一般的二翼天使，都有方圆境界的身手，了得得很。而现在，足足有十二个二翼天使，由着天边降来。

　　二翼天使一降临，卡尔这边的手下，一个个心中大定。十二个二翼天使，也就是说十二个方圆境的战斗力，战斗力相当不错啊。更何况，卡尔还有两个四翼天使，四翼天使足足是领域境的战斗力。

　　四翼天使果然缓缓的降下，既然四翼天使都来了，那么接下来，自然是第七暗星将卡尔登场了，这基本不用说。在众人等待的时候，一道清脆的声音，由着上空响起：“主在上。”

　　众人看过去，只见初升的阳光，照耀着卡尔的金发，让金发在阳光当中，闪闪发着光芒。而毫无疑问，卡尔是诸多暗星将当中，最为帅气的，每个棱角都是精雕细琢，这样帅气的男子，顺着初升的阳光而降下，便仿佛天神之子一般。

　　斯泰洛阴沉无比，卡尔的实力只在斯泰洛之上，金发映着金色的阳光，当真是帅气到无法形容。而卡尔的降临，岛上当下响起了一大批的尖叫声，这些尖叫声，都是卡尔的护卫团，全是女人组成。基本都是少女。面对着卡尔这种帅到极致的男人，这些正在做花痴梦的少女，一个个还不是，恨不得投身到这种金发帅哥的怀抱当中来。

　　“仁慈的主啊。”卡尔口中说道，在胸前划着十字架，这样的神态，更是让一大群少女尖叫不已，而青年男子则一个个不爽得很，自然不爽，风头被这样响了。中年男子也不甩，自己的女人对着别的男人尖叫，一脸痴迷的样子，有哪个老爸会爽。

　　原来林醒白也见过卡尔，当时就觉得卡尔很帅，不过也没有什么反应，因为当时见面只有仙将和暗星将，而仙将、暗星将，自然不可能因为长得帅而尖叫。现在在公众面前，卡尔凭着绝对的英俊，而引来这样的惊叫是极正常的。

　　林醒白这才想起，自己曾经听说过，卡尔有个外号，似乎叫男人公敌。

　　毫无疑问，支持卡尔的都是少女花痴派。

　　而那些男人们则几乎去支持八歧大蛇去了，当然，八歧大蛇还有另一群支持者，这群支持者是野兽派，而毫无疑问，八歧大蛇是野兽中的野兽，自然被野兽派所追捧。

　　四下，全部散开。

　　八歧大蛇对卡尔。

　　数百米长的大蛇，对着英俊到极点的金发帅哥。

　　林醒白在旁边看着，突然发现，怎么越是看着，越是发现自己这边好像是邪恶的，而英俊的卡尔那边才代表正义。看来，人果然还是要长得帅气一点的好，至少让公众更容易接受一点。

　　卡尔微笑：“主在上，你们的仙将，按照哈雷慧星的定理，应当还要五十八年才回得来，而且，没有功德值的他，想借着哈雷慧星回来，只怕没有那么好的运气，会死在回来的途中。”

　　“简单而言，你们仙将回来的可能性很小，而现在，仙之军团在与黑暗军团的战斗当中，弱了下风，所以，投降吧，如果不投降的话，只怕你们都得死，如果投降，我会让你们下半辈子，过得很安稳的。”

　　八歧大蛇谍谍怪笑：“我没兴趣，谁叫你不是巫主，而林醒白是巫主呢。”

　　而雷真六个俏丽的少女更是连摇头，这显然是不可能的。

　　卡尔叹道：“真可惜，要知道投降的李成桂，都被我封为韩国王了，现在在韩国当真是过得相当舒心，你们不投降的话，上泉林和柳生火被杀死的例子，就在你们身前。”

　　“少说废话，人族，要打就打。”八歧大蛇的一个脑袋说道。

　　“很好，要打就打。”卡尔说道：“既然你要如此的邀战，那么就开始吧。”卡尔说完，开始念着：“圣父，圣子，圣灵，三位一体，主在上。”只见无尽的白光，由天边的云朵当中射下，朝着卡尔的身上汇出来。

　　白光越来越炽，卡尔现在全身都发着白光，然后朝着八歧大蛇直攻而来，速度极快，八歧大蛇当然要反击，八只蛇头齐齐撞向卡尔，卡尔伸手，手指白光凝聚于手。

　　卡尔的这种光芒叫圣光，圣光对于八歧大蛇有着更高的伤害。当然，圣光不是对巫族体质有伤害，而是对于八歧大蛇另外一半的体质妖族有着更高的伤害。八歧大蛇是半巫半妖之体。

　　不过八歧大蛇的肉身极硬，如果撞到了卡尔身上，也会让肉身不算太硬的卡尔头痛。当真是各自有着自己的绝招。

　　而这时，两个四翼天使飞了出来，面对着四翼天使，显然只有雷真动手，雷真当下就杀了出来。一条真雷鞭如同电蛇一般的舞动，恰恰敌住了两个四翼天使。

　　只是她一人要敌住两个四翼天使却不容易，现在还阻得住，不过最多三十招，雷真便要落败。

　　同时，其它的十二个二翼天使也已经参战，同时，林醒白的五个徒弟也冲了上去，各显身手。以五对十二，当然是大亏特亏，不过好在马上，北方修真者联盟的五大堂主参战，五大堂主这些年的实力也有提升，实力了得。五大堂主的楚少游、蓝可涵夫妇双箭合壁，攻击高得惊人，一旦双箭合壁，天使也只有闪避的份。第五堂主周建也是把好手，一人对付两个二翼天使，虽然落在绝对的下风，但是也支持得下去。

　　而这时候，支持仙之军团的人插进手去，而支持黑暗军团的也参战，一下子就打成了一场大混战，转眼间，杀得极乱极乱，乱成了一团，鲜血直流，血肉横飞。

　　打得真乱啊，林醒白现在还没有插手，只是装出一副平常修真者好手的样子，用刀鞘斩敌。这时候的林醒白，隐隐的还感觉到，似乎这一次飞龙岛上，黑暗军团应当还有后手。

　　对，林醒白在等着黑暗军团的后手。

　　这些年的战斗，林醒白对于战斗越来越习惯了，所以渐渐的养成了战斗的直觉，正是因为如此，林醒白现在才感觉到，隐隐的有些不对劲。林醒白一脚把对面袭来的修真者踢飞。

　　便在此时，林醒白只觉得背上有一阵相当阴寒的感觉，正是因为这一瞬间，让林醒白感觉不对劲，八歧大蛇也在这一瞬间，感觉到相当不对劲，但是一切都已经晚了。

　　是的，确实晚了。

　　天空中飞着的回旋刀，已经在瞬间收割了八歧大蛇的二个脑袋。八歧大蛇如果要回复功力，长回那两个头来，最少要重新修炼一百年才可能，不过八歧大蛇没有空想以后太远的事。

　　因为，危机就在眼前！

　　是的，卡尔的实力，略在实力被压制的八歧大蛇之上。而另一方便，用出回旋刀，瞬间斩掉八歧大蛇两个蛇头的也绝对是高手，不会弱给卡尔太多。八上歧大蛇看过去，只见一个脸上微笑的修真者，手中玩着回旋刀。

　　显然，刚才就是他动的手，这个脸色微笑的修真者，脸蜡黄蜡黄的，没有一丝表情，纵使是笑，也给人僵硬无比的感觉。八歧大蛇没有感觉到什么，林醒白到是一下子感觉到了，这便是易容术。

　　对，这个用回旋刀杀伤八歧大蛇的人脸上有易容术。

　　没错，这一次本来卡尔就是设下了陷阱，卡尔只是故意吸引八歧大蛇注意的，趁着混战，用易容术的趁乱斩掉了八歧大蛇两个脑袋。

　　这时候，八歧大蛇其它六个头，看向卡尔，同时看向那个用了易容术的人：“你到底是谁？”

　　用易容术的人脸上皮笑肉不笑：“你要知道我是谁干吗？只要肯定你死定了。”

　　“哪个说他死定了。”清清朗朗的声音，由着人群当中传来，卡尔和用了易容术的人，一起看向了声音发出处，只见声音发出处，站立着一位腰悬四柄刀的青年男子。

　　青年男子的脸有些熟，但是一时之间也想不起来这人是谁来？

　　青年男子说道：“用卡尔吸引八歧大蛇注意，让第八仙将魔术师卓别林，趁混乱偷袭，这到是一种办法。”一口点出用易容术的是卓别林，暗星将当中，也只有卓别林精擅于用易容术。

　　“哦，对了，忘了说件事，我现在也用着易容术，所以你们可能不知道我到底是谁。”那青年微笑着说道，同时，手在脸上一抹，现出本来的面目来，这本面目目一出，黑暗军团这边脸色俱是一变，而仙之军团这边则是欣喜无比。

　　这青年的本来面目到底是谁，这个问题似乎不是疑问句。

　　第十三仙将林醒白。

　　岛上以前认识林醒白的，当下都认了出来，消失了两年的人，居然就这样突然的出现了，由不得他们不吃惊，一边是惊讶，一边是惊喜。

　　卡尔和卓别林的脸色都不会太好看，本来以为，林醒白这一去还要五十八年的，甚至五十八年后都不得回去，却没有想到，他会这时候回来。


第211章 （2）林醒白归来

　　飞龙岛上，一时俱惊。

　　是的，谁也没有想到，在这种关键的时候，消失了两年之久的林醒白，居然会这样回来了，这种情况，不由得他们不惊。这时候，林醒白的手下，准确的说，仙之军团第十三队的，齐齐向着林醒白施礼：“恭喜仙将大人归来。”

　　而这时，卡尔笑了：“恭喜林仙将归来，当真是可喜可贺。”卡尔虽然笑着，心里却是郁闷得很，这家伙这么早归来干吗，真是好死不死的，两年前的时候，卡尔就觉得此人极度棘手了。

　　林醒白亦是微笑：“卡尔暗星将也别来无恙。对了，卓别林，你的易容术，看起来并不怎么样吗。”微微带着些挑畔的话语，箭头直指着卓别林，只是卓别林神色不动，也不知他的心底，到底在想着些什么。

　　卡尔看向林醒白，犹其看向悬在右腰的四柄刀，卡尔观察得很仔细，只是却没有看出什么来，四柄刀重叠交叉的放着，不知为何，在林醒白的这四柄刀上，卡尔感觉到危险的气息。

　　“主在上。”卡尔说道：“林仙将归来，当真是可喜可贺，只是，林仙将，问一声先，现在八歧大蛇断了两头，重伤在身，发挥不出太多的杀伤力，而现在，我们两个暗星将，你一个人，敌得过两个暗星将吗？”

　　林醒白看向卡尔：“也许敌不过，也许敌得过，不过你想试一试吗？隔了两年，这两年来，我没有怎么出过手，所以对于自己的真正实力，并不是多么清楚，也不清楚到底是敌得过还是敌不过，很是好奇。”

　　“所以，你来试试如何？”

　　林醒白的话，让卡尔陷入了沉思当中，以二个暗星将打一个仙将，确实成功的概率极大，但是，林醒白居然能在这时候回来，二年前的他就是相当难惹的仙将，现在的实力，又会进化到怎么样呢。

　　便在卡尔沉思的时候，卓别林的手一动，回旋刀直飞而出。面对着卓别林直飞过来的回旋刀，林醒白的手一动，修罗刀脱鞘而出，正好挡在回旋刀上，让回旋刀反弹了回去。

　　这一下子，两边的招式都不精妙，不过是卓别林的试探之举，而这一次的试探之举，知道了林醒白的法力，也到了大领域境第四层，和卡尔、卓别林一样，都处在第四层上。

　　法力一样，这仗接下来该打还是不打？

　　卡尔微微一笑，飞身向着林醒白攻去，显然还是想打的，林醒白修罗刀毫不退缩，向着卡尔反击而去，而此时，卓别林的回旋刀，又是疾射而出，显然就是二打一。

　　此时，林醒白的修罗刀，已然被卡尔缠住，林醒白手一动，第二柄刀出鞘，这一次出鞘的刀乃是圣光刀，灿烂无比的圣光刀，让卡尔身形不由的微微一顿。

　　不过卡尔确实是了得无比，当下手一动，以左手对修罗刀，以右手对圣光刀，一下子把林醒白的两柄刀都给缠住了，卓别林的回旋刀马上就要飞到林醒白的身前来。

　　刀鞘无手自动，第三柄刀弹射出来，赫然正是无锋刀，无锋刀相当霸道，一刀下去，把回旋刀弹飞开来，不仅如此，这重量到达了四千斤的重刀，让元神与回旋刀相通的卓别林，面色微微的一变。

　　至此时，林醒白三柄刀出鞘。

　　卡尔与卓别林，都是心中大骇，因为确实感觉到自己两人联手，居然没有占多少上风，这两人可还是看得到，林醒白还有一柄刀没有出鞘，如果是四柄刀一起出鞘的话。

　　当然，卡尔和卓别林都有各自的绝招未出，不过现在看来，现在的林醒白确实更强。

　　不过这时候，卡尔也想真拼上一拼，当下手一动：“圣父，圣子，圣灵，三位一体——四头八臂神功。”这确是卡尔的绝招，用四头八臂的打法，同时有八根手臂，自然是占尽便宜。

　　一下子，卡尔的手中，还出现了一些法宝来。这四头八臂神功，不可小视，乃是卡尔的真正战力。只见一道白光，由着卡尔的手中射了出来，直射向林醒白，来势绝快。

　　好快。

　　但是林醒白更快。风伯玄功发动，一下子速度飙升。

　　便在此时，卡尔的四头八臂神功散去，卡尔恢复了平时帅气无比的样子：“我刚才出了绝招，居然还没有奈何得了林仙将，既然如此，今日就不打了。”见得卡尔这时候说不了，林醒白直道卡尔是个阴人。

　　明显，卡尔的四头八臂神功是相当了得的功夫，自己的风伯玄功也厉害，不过卡尔这时候突然收手不打了，显然是不想再拼下去。卡尔不打了，林醒白自然也不打。

　　毕竟，一旁还有个卓别林，单胜单，林醒白肯定，两年的苦修不是白费，一定可以胜过卡尔，但是一对二，林醒白就没有那么肯定，自己就胜得了这两人了。

　　正是因为双方互有顾忌，所以就打不成了。

　　卡尔微笑：“东方有句古话叫青山不改，绿水长流，林仙将，我们日后再见了。”说罢，卡尔带着他的手下，黑暗军团的第七队消失得无影无踪，而卓别林本人亦是消失了，至于卓别林的第八队，本来就没有带过来。

　　在回返欧洲的过程当中，卡尔唇角微微而笑，自己是还隐藏有实力，但是何必再找林醒白死拼呢，如果没记错的话，第二暗星将希特勒，可是说过他要杀林醒白的。

　　那么，接下来，就挑动希特勒前去吧。

　　二年前，林醒白只接下希特勒普通的两记拳击就重伤，这两年来，林醒白再变得多强，也不可能是第二暗星将希特勒的对手，这是很简单的道理。卡尔一样认为自己是聪明人，既然是聪明人，有简单便捷的路可以走，自然不会选择自己去硬拼了。

　　这时候飞龙岛上，欢声雷动。一边是因为仙将大人终于再次出现了，还有一个原因，则是因为在刚才的较量中，两个暗星将到最后，都是一击就走，显然是有仙将大人的强横实力，让他们顾忌得很。

　　“参见仙将。”

　　“参见师傅。”

　　林醒白手一伸，也就止住了这些人的施礼，在此之后，林醒白说道：“你们回东北大地上吧，我在飞龙岛还有事情要处理。”听到林醒白这样一说，这些第十三队的人，虽然不解，但是也不敢不从，一个个坐船而出。

　　不过是半个小时之后，偌大的飞龙岛，就只有林醒白一人。

　　此时的林醒白，陷入了沉思。在刚才的交手当中，虽然仅是数招，但是林醒白也感觉到了一点，那就是——自己的刀道，现在还只是一柄一柄的来，而没有让四柄刀联成一个有机的整体。

　　以前碰到的对手，自己实力强上不少，所以没有发现。但是现在，这一次对阵两大暗星将，林醒白感觉自己的实力，大约就等于这两大暗星将的总和，所以才能感觉到这些。

　　林醒白这会儿沉吟的，则是创出四柄刀结合的刀道来，只是要创下这种刀道，又岂会简单。林醒白模拟着，渐渐的，自己之前每一次用刀的技艺，一点一滴的闪过脑海当中。

　　大脑在飞快的运转着，林醒白发现，自己终于悟了。

　　是的，悟了。

　　现在的林醒白，创出了二柄刀一起使用的方法，即是二刀流。当然，林醒白知道，这还不是极限，自己现在是创不出三刀流，四刀流，但是等一定时机，自己一定可以创出四刀流。

　　一旦创出四招流，那就是自己的杀力全开状态，当然，现在的二刀流，还是相当了得的。

　　这种悟二刀流的时间，在脑海当中极短，但是在现实世界当中的时间，却是极短。因为这种悟，主要在于顿悟，既然是顿悟，取的就是那一刹那的灵感，自己不用什么时间。

　　现在的林醒白，明确了自己的刀道之法，知道又提升了少许。等到自己创出四刀之流时，那就是自己刀道的大成之日。

　　刀，即是为道。

　　一旦成大成之刀，那将比现在的自己，厉害不知多少。

　　不过这时，也没有空给林醒白悟了。因为这时候，林醒白感觉到了，一个强横之极的强者来了。是的，强横之极，强横得几乎无法形容。

　　天上的云被劈开，海中的海水亦被排开。

　　破云排海，这就是希特勒的绝世威能。

　　这时候，希特勒一步一步，极有节奏感的赶到了飞龙岛上，看着林醒白：“我没有想到，你这么快就会回来，二年前那一次，是横断天打扰了，不然二年前我就杀了你。”

　　“不过也没有什么，二年前没有杀你，现在杀你，也是一样的。”希特勒看向林醒白说道：“反正，当日，我领了无忌横行令时便说过要杀你，现在就来杀你了。”

　　林醒白很镇定，因为在异位面之时，林醒白就想过，如何对付希特勒的惊人杀力，当时林醒白便想过，没错，自己是不可能在短时间内，赶上希特勒这个恐怖的家伙。

　　硬拼是不可能的，所以，林醒白在盘古精血升到一千五之后，选则恢复完成版的是风伯玄功。而风伯玄功，便是林醒白用来对付希特勒的秘密武器，现在是看这个武器，经不经用，实不实用的时候了。

　　所以，林醒白很镇定。

　　希特勒看向林醒白：“你本来应当早点喊横断天的，没有横断天，没有人可以拦得了我杀你。”

　　林醒白说道：“如果你杀得了我的话，就来。”林醒白的这句话，很是嚣张，整个地球上，没有五个人敢这样和横断天说话，但是毫无疑问，现在的林醒白敢。

　　林醒白相信自己的判断。

　　希特勒没有笑，这位小胡子一直是很严肃的，也不会笑。不过，既然林醒白要找死，希特勒自然不会客气，既然如此，就杀了林醒白吧。希特勒心头是这般的想着。

　　“种——族——灭——绝——拳——”在这一记惊天动地的拳招要用出来之时，天色大变，大地摇晃，显然，均为这一招的威能感到恐怖。说起来，林醒白和卡尔等人，都会有意识的压缩自己的攻击范围，所以看起来威势都不算多惊人，更不会像希特勒这种，出招天地俱变。因为，玩出招天地俱变这一套，不但需要惊人的法力，而且需要背负相当多的罪孽值。

　　除了希特勒和横断天这两个，想以霸道挑战天道的疯狂家伙，其它的人，哪个会想惹上太多的罪孽。所以，其它人出招，并没有这样华丽，也没有这样惊心动魄。

　　但不得不说，希特勒这种打法，气魄十足。

　　无尽的冤魂，出现在希特勒的出拳过程当中。不过，拳头没有完全的击出去，因为这时候，林醒白消失在一千五百米之外了，在种族灭绝拳的恐怖攻击下，林醒白不敢有丝毫的保留，一下子就把速度提到最高，五倍音速。

　　正因为是五倍音速，所以才能一秒钟就到了一千五百米之外去。

　　这时的希特勒一怔，开口说道：“你，好快的，速度。”

　　林醒白呼了口气，自己只要再晚一点，就根本闪避不了，因为林醒白发现，原来希特勒种族灭绝拳，会形成一个气罩，如果林醒白晚一点，就会被拉到这气罩中，却承受着恐怖的攻击。

　　好在，自己终究是快了那么一点。

　　希特勒看向林醒白：“你的速度，可以一直维持，这么快？”

　　“对。”林醒白说道。

　　“如果是这样的话，那么就不必打了。”希特勒说道：“你的速度，正好在我的攻击之外一点，也就是说，我攻击你，你都正好可以闪避开，也就是说，我杀不了你。”

　　当然，林醒白知道，希特勒所说的“我杀不了你”这句话是有前提的，前提是林醒白不能反击，一反击速度慢下来，立即要被希特勒轰住，如果被希特勒轰住，那么林醒白也不用打了，铁定重伤。

　　高达大领域境界九层法力可不是林醒白这种四层法力可以比得了的。

　　当然，林醒白现在也没有想过能和希特勒较量，林醒白想的，一直只是，现在能不死在希特勒的手下就足够了。希特勒可是地球的六大绝顶高手之一，能在最顶级的高手手下活命，林醒白很满足了。

　　毕竟，林醒白现在活的时间太短了，还没有到八十岁，这么短的年纪，能在地球六大绝顶高手之一的手上活下来，林醒白就觉得，自己相当的了不起。

　　确实是了不起的事情，地球上除了六大绝顶高手他们自己，有几个人认为，自己可以一定在希特勒的手下活过来，只怕除了罗德蕾和叶轻秋这两位，其它人没有一个敢这样保证。

　　而现在，林醒白做到了。

　　希特勒深深的望了林醒白一眼：“你很了不起。”

　　然后，希特勒转身就走，消失在茫茫的大海中。希特勒走过大海的方法，一直相当奇特，他不是乘船，也不是在海水中，同时不是祭避水珠，而是以自身的绝世气势，破开大海，化成通道，然后走过去。

　　这样的大手笔，也只有希特勒能做到。

　　“恭喜你，在我手下讨到活命了，这是八百年来未有的事。”希特勒相当霸气的说道在，大海破开，天空云朵排开。

　　林醒白坐在飞龙岛上，这时才发现，自己的额头，居然密密麻麻的全是汗珠。是的，要在地球六大最绝顶高手之一的希特勒手中讨到活路，还真不容易，至少，林醒白现在满头大汗。

　　刚才，神经高度紧张，只要慢了一下，只怕就要被希特勒轰杀。

　　但是，也毫无疑问的证实了，自己在异位面的想法确实可行，自己确实凭着自己一个人，让希特勒杀不死自己，这一次，没有借助任何其它人插手。

　　这时候，海岛上，站立着一位相当凶悍的壮年人。

　　壮年人的肩上，扛着一柄刀。

　　“了不起，能在希特勒那家伙手中活命。”横断天看着林醒白，赞道。横断天可以保证，对面的暗星将，自第三名之后，只有罗德蕾可以逃出自己的斩杀，而现在，林醒白以一个第十三仙将，做到了这么了不起的事情。

　　横断天不得不赞。


第212章 （3）林醒白归来

　　是的，林醒白重回地球，没有想过威风八面，大杀四方。想的只是怎么由着希特勒的绝世霸道面前活下去，这个目标，听起来不难，但是做起来，却是困难之极。

　　希特勒是谁，当世六大高手，一辈子亲手屠杀过几百万人的可怕魔王。当年希特勒一言一举一动，整个世界进入二战状态，他亲手杀死的只有三百万，但是因他而死的人，却足足有几个亿。

　　这本来就是个变态霸道狂人，只是一直被横断天争锋相对，才没有显得太可怕。但希特勒要杀人，还真是向来无往而不利。

　　林醒白能由他手中逃回命来，只能说，了不起，便是站立在海岛，晚赶来一步的横断天，也只能赞一声了不起。

　　横断天在这边赞了不起，而黑暗军团那边，则因为此事，开始了黑暗大会来。

　　英国，古堡。

　　“我要说的事情有两件，第一，第十三仙将，林醒白重归地球了。”这一次主持会议的乃是第三暗星将华盛顿。华盛顿的话音一落，下面就传来低声的议论声。

　　对于排名靠前的暗星将没有什么，但是对于排名第七之后的暗星将，一个个皱起眉头，因为在两年前，排名第七的暗星将，就对林醒白头痛得很，不怎么打得过。

　　这时候，第七暗星将卡尔说道：“我刚才和他交过手了，单对单，我对他必输无疑。”

　　听到卡尔这样说，第六暗星将狼人盖尔这才认真的考起来，卡尔都打不过了，那么接下来，林醒白就对自己有相当大的威胁，所以现在狼人盖尔才认真的考虑起来。

　　到了最后一位暗星将，也就是第十暗星将吸血鬼德古拉没有多考虑，反正德古拉在二年前，就远不是林醒白的对手，现在更不考虑了。

　　话外说一声，第十一暗星将孔卓生，在这二年的战斗当中，已经被仙之军团当中的墨无形斩杀，墨无形也取得了孔卓生的那枚纽扣。

　　“第二个消息，刚才，我前去杀林醒白，没有成功。”希特勒说道。

　　此言一出，更是周皆吃惊。希特勒是什么人，希特勒可是盖世杀星，这整个地球，又找得到几个人，希特勒要杀又杀不了呢。连狼人盖尔也在想，如果希特勒真杀不了此人，那自己上更是没用了。

　　希特勒说道：“且先不慌，要说明的是，我杀不了他，不是因为他的实力，真的到达可以与我相抗，那也完全不可能，只是因为他的速度太快了，现在已经不在罗德蕾你之下。”

　　听到这样说话，第五暗星将罗德蕾当下眉毛一皱，这样强大。

　　仅仅是因为一个林醒白，结果引得黑暗军团这边，第五、第六暗星将齐齐动容。

　　“我要说的还有一件事情，那便是，众所周知，有一个第十四暗星将双子星的存在，那也是一个暗星将，不过在日前，双子星的斯泰洛死亡了，我们黑暗军团的王牌杀手。”沙哑的声音，传自第一张位置。

　　老不死说道：“如果没错的话，是林醒白动的手。”

　　“毫无疑问，如果说林醒白杀克林特，杀贝利，杀中布什的时候，林醒白是一个难缠的对手，现在，他就是一个可怕的对手。”老不死的声音，沙哑异常。

　　“他不死，黑暗军团难安。”老不死如是的说道，显然，老不死对于林醒白的评价，高到异常。而此时，诸多暗星将，也基本认同了老不死的看法，到现在为止，已经有五个暗星将，是折在此人的手中。

　　希特勒说道：“我的意见是，此人是相当有潜力之辈，再任其成长下去，只怕越来越恐怖，而他的速度不知为何，二年来涨了这么多，他不还手的话，我也追不上他，杀不了他。如果要杀他的话，只有老不死你亲自出动了。”

　　“只是，老不死，你会为了一个林醒白亲自动手吗？”希特勒的小胡子一正。

　　沉默，众人都在等待着老不死的答案。

　　“不可能。”三个字后，皆是沉默。

　　希特勒也知道，是的，不可能，因为这是有原由的。不是因为林醒白不值得老不死动手，现在的林醒白，其实力其战绩，已经证明了，他是黑暗军团的心腹之患。

　　但是，老不死却绝不能出手。

　　一旦老不死出手，是可以击杀林醒白，以老不死的实力，林醒白再快也没用。但是，老不死是有对手的，老不死的对手女帝，可是在等着老不死出手，一出手，就有可能被女帝看穿虚实。

　　一旦看穿虚实，黑暗军团的最大底牌便要暴露出去。

　　黑暗军团不可能为了杀林醒白这个心腹之患，而把自己的最大底牌——老不死的真正实力，暴露给女帝看。像黑暗军团这种大军团，老不死的实力，当然要留在最后才能使用，因为这是底牌，也是真正的，绝对的王牌。

　　林醒白坐在海岛上，靠着树坐，太阳晒在林醒白的身上，横断天站在海岛的那一边：“林小子，本大爷越来越欣赏你了，这一回，希特勒奈何不了你，估计会把他气死。”

　　横断天嚣张的笑声中，林醒白也在笑。是的，林醒白在笑。林醒白当然要笑，林醒白已经估计到，希特勒奈何不了自己，那么黑暗军团，也只有老不死可以杀自己。但是，老不死不会为了自己出手，王牌中的王牌，最大的底牌——老不死的实力，又怎么可能因为要杀林醒白而露出来。

　　所以，林醒白知道，自己只要不深陷到战局中，随时保持清醒，那么自己就是不死的。不死对于林醒白的意义很大，林醒白有强绝的巫族功法，只要不死，随着岁月的提升，迟早要超过其它仙将、暗星将。

　　活着，就是胜利。

　　这是林醒白对于自己说的。

　　“小子，做得不错，不但从异位面回来了，还做得这样漂亮，十五天之后，来帝王谷。”横断天说完，便自离去。显然，十五天之后，仙将们要在帝王谷商量会议，如何对付黑暗军团。

　　此时，林醒白吁了一口气。现在留在飞龙岛也没有什么意思了，当下林醒白便去东北大地，这由海面直飞，还未靠近海岸线，便见到海岸线上，有一大群人。

　　“参见仙将，参见师傅。”全是第十三队的。

　　“恭喜仙将，能让希特勒无功而返。”显然，这个让人吃惊无比的消息，已经传到这里了。

　　林醒白大袖一拂：“少来这一套，不用这么多礼数。”

　　安远市，这一日安远市热闹得很，听说是在举行着林醒白收徒大典，原来林醒白有五个徒弟，这是众所周知的，但是听说这一回，林仙将要多收两个徒弟了，一个个纷纷猜测着，这一回又是哪两个幸运儿，可以被林仙将收为弟子。

　　收徒大典，轰轰烈烈的开始了。天尊大厦外面，早就被各种轿车给塞得严严实实的了，有份量的人走在前面一点，没份量的人，便有再豪华的轿车，也是挤不进来的。

　　很多人进不了天尊大厦，只有在外面看，远远的，看到了林醒白的七个弟子，大师姐不是曲飞烟吗，怎么成了雷真，而二师姐成了曲飞烟，第三个是楚御晴，第四个蔡依依，第五个姬宫绫子，第六个姬宫彩子，这六个都是众人认识的，但是第七个弟子，却是个年纪很小的小女孩，小女孩虽小，却是美人胚子，只是，没有一个人认识这小女孩，也不知这小女孩是什么身份。

　　七大弟子进了天尊大厦的高层，接下来的众人，就看不到了。

　　第三十一层上的情景，自然不会被围观的人看到。此时的林醒白，靠在靠椅上，舒服无比：“好了，雷真，你拜托的事情我也做到了，现在你是大弟子了。”

　　雷真巧笑着说道：“原来你没有比我厉害多少，自然懒得拜你为师了，现在你都可以让地球六大绝顶高手之一的希特勒，杀你不得，这份本事太强大了，所以，我是一定要拜你为师，跟着你学些本事的。”

　　原来这雷真成为大弟子，却是雷真自己的提议，而曲飞烟虽然精灵古怪，但是玩手段如何玩得过雷真，雷真好歹也是东北这块地盘的女王，玩了几手之后，乖乖的退位让雷真当大弟子。

　　“羊凝凝参见师傅。”第七个无人识得的小女孩，这时候参拜着林醒白。

　　原来第七个无人识得的小女孩，本身根本不是修真界的，所以自然没有修真者认识。她本来是林醒白当时启蒙老师羊苍劲的后代，林醒白收羊凝凝为徒，也算是还了羊苍劲一个人情。

　　至此，林醒白七大弟子集齐。而林醒白早就用了紫微斗数，利用四柱之法算过，自己有七样玄功，同样是有七大弟子，除此之外，再也不可能有其它的弟子。

　　当然，林醒白感觉七大弟子就差不多了，太多弟子自己还受不了。林醒白可不想收太多弟子，影响自己自由活动，现在七大弟子，林醒白都觉得有些麻烦了。

　　“好了，既然当了你们的师傅，我就再认真教一些吧。”林醒白现在的实力，当真是地球当中的强者，虽然差于六大绝顶高手，但自也是相当不凡，早前随意一准备，已经准备了一整套的雷系功法。

　　林醒白给雷真准备的就是类似于动如雷霆玄功的真雷功法，因为动如雷霆是巫族专用的，给雷真也用不了，所以林醒白略一改变，就改成了现在的真雷功法。

　　这真雷功法，比雷真以前的要好，也不会比动如雷霆玄功差多少。

　　“二弟子曲飞烟，上来领功法。”

　　曲飞烟听到叫自己，小碎步过去，领到了一本功法，这本功法是红色的封面，在封面上写着：“真火功法”，真火功法则是根据侵掠如火玄功改的，也了得异常。

　　三弟子楚御晴玩的是冰系，而林醒白本身并不通冰系或者水系的，一时间，到是让林醒白难住了。所以也不传楚御晴练气的功法了，而是传楚御晴一本“论剑天典”，这本论剑天典，乃是巫族近战之技，直接把巫族近战之技拉出一部分来，楚御晴绝对不亏。

　　蔡依依玩傀儡的，林醒白传给蔡依依的便是更高级的“大型傀儡术”，同时，林醒白感觉现在在自己手头，银人也没有什么用了，当下把银人都传给了蔡依依。所以说，蔡依依得到的，可以说是诸多弟子最丰厚的，足以让其它弟子眼谗。

　　第五，第六弟子姬宫绫子，姬宫彩子两人得到的则是“真雷功法”，这两人也是玩雷系的，所以学的和雷真一样，同时，林醒白吩咐了雷真多带带这两位师妹。

　　第七弟子羊凝凝什么也不通，所以林醒白也懒得去教，直接把这位也推给了雷真，林醒白似笑非笑的看向雷真：“雷真啊雷真，你当了大师姐，要负责的自然多了些。”

　　雷真红唇微噘，不过还是同意了。

　　这时候，林醒白随手一扔，把真火功法扔了一份给雷真：“知道狄云玩火焰，用得差这本真火功法，一起给她也练练吧，至于五大堂主的提高，他们愿学的，你们这些弟子就给为师传出去吧。”

　　雷真和狄云姐妹情深，这回又得了这些功法，当真再无委屈之情。

　　这时候，有第十三队的队员来报，说金要日求见，林醒白心中暗笑一声，金要日这家伙终于忍不住了，当下点点头，让人宣金要日进来。

　　金要日进来之后，先是躬了一身，行了个大礼：“旗下朝鲜金要日，参见仙将大人。”

　　林醒白点点头：“你来找我，有什么事？”

　　“参见仙将大人，久闻仙将消失良久，心中不安，近日听说仙将大人重回地球，而且大发神威，故来相贺。”金要日恭恭敬敬的说道，林醒白重回地球之后的战绩，让金要日不得不服，现在更是心中惧怕。

　　林醒白哪里会不明白金要日的心思，这两年来，金要日在当墙头草，现在见自己重回地球，当下乖乖来认罪来的，林醒白似笑非笑的看着金要日：“这两年的事，我也不多做追究了。”

　　“不过要提醒你的是，我在你体内好像下了一种种子，如果你投向其它人，只怕你就死定了。”林醒白这样一说，让金要日更是心中惧怕。

　　“好了，你可以退了。”林醒白摆了摆手，金要日立即退了下去。

　　待得金要日退了下去，林醒白说道：“对了，朝鲜是哪个暗星将占了，日本又是哪个暗星将占了，看一看哪个暗星将，敢强战我的地盘。”

　　“回师傅，占日本的是卡尔暗星将，占韩国的是第十暗星将德古拉。”雷真说道。

　　“这样啊，给他们发个通谍，限时归还日本，韩国。”林醒白对雷真说道。

　　雷真点头：“弟子明白。”

　　就这样，雷真把消息传了出去。雷真把消息传出去时，“不小心”的让很多人知道这个消息，这样一来，一个个的，都看着卡尔和德古拉，看看他们是什么反应，舍不舍得放弃吞到口里的肥肉。

　　本来以公众看来，这两位暗星将，应当不会这么容易吐出口中的肥肉。但是，结果出乎了大多数人的所料，卡尔当下退出了日本，而且宣称，他是因为林醒白消失太久，怕日本无主，引起一系列的动乱，所以才接管日本的，现在把日本全盘奉还。同时，卡尔那边，还有一系列的赔偿。

　　而德古拉那边，同样立即退出了韩国，同时发表了和卡尔差不多的声明，同时把新罗剑客李成桂的头颅，送到了林醒白的脚下来，另外，还赔偿了不少东西。

　　这样的种种，让大多数人跌破眼镜。

　　同时，也让众公知道，无论是卡尔，还是德古拉，都怕了林醒白。

　　自林醒白在回地球之后展现的实力，又有几个人可以不怕。特别是和希特勒一战。


第213章 （1）亚特兰蒂斯

　　冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。

　　这是一首古诗《上邪》中的句子，而林醒白这人的性格，生来不会什么感风弄月之类的，所以，林醒白没有念完这首诗，只念了其中的一句：“冬雷震震夏雨雪”。

　　林醒白之所以会念这一句，也是因为现在是2116年的冬天，而正好在这个冬天里，正好有雷打下来，所以林醒白才会应景儿一般的，说出了冬雷震震夏雨雪这句话来。

　　之所以会说应景儿的话，因为林醒白现在完全没事做，无聊到要死。林醒白本来以为，仙之军团和黑暗军团三年之期的最后一年，一切大战，应当会在这一年发生，这一年应当会很激烈才是。

　　但是，林醒白发现自己错了。

　　这一年来，完全无事。

　　从回到地球的年初开始，到现在年尾，三年之期走到尾声，基本没有什么重要的战事。这种结果，让林醒白完全没有明白什么事。不过仔细的想想，也会明白。

　　是的，这一年来，是没有什么战事。

　　但是，却是仙之军团和黑暗军团互相设下陷阱以及识破陷阱的过程。这一年来，女帝亲自主事，黑暗军团那边也是老不死亲自主事，女帝和老不死，都是活了不知多少年之辈，各种阴谋诡计不停用出，然后各种阴谋诡计又不停的识破。

　　结果，设出了不知多少次陷阱，结果两边都没有人落入陷阱当中，结果使得这充满阴谋诡计的一年，却没有大的战事发生，这一年，也差不多到达尾声了。

　　很是无聊的一年，这是林醒白对于过去一年的评价。

　　只是，林醒白同样的在想着，这一年就这样的过去，当年两大军团决定的三年之期，又会向哪个方向走呢？林醒白沉思着，下一步应当如何？林醒白也不通。

　　要说林醒白在这一年里，也不是没有见果。这一年里，林醒白的法力还停留在第四层，七大玄功也只有一样玄功恢复了本来的面目，不过，刀道到是又有进境。现在的林醒白，创出了三刀流，离刀道大成——四刀之流还有相当长的路，但是无疑又大进了一步。

　　当然，外人并没有人知道林醒白创出了三刀流，甚至连林醒白创出二刀流的人也不知道，这一年的打斗，林醒白仅仅是单刀出鞘，便足以应付场面了，根本用不到更高深的刀法。

　　林醒白此时，坐在一艘小舟上，海浪冲击着小舟。而所在的地方，则是渤海之上。

　　渤海海波鳞鳞，海浪涛涛。

　　林醒白的手微微一动，修罗刀连刀带鞘划出，一道白纸，落在林醒白的修罗刀鞘上。林醒白手把白纸拿在手中，细细的一看，知道是召自己去帝王谷的事情。

　　三年之期快要过完了，现在却帝王谷也差不多了。

　　林醒白也没有多少停留，当下坐在自己的傀儡玄蛇的身上，玄蛇呼了一口气，夹杂着大量的云气，直飞向西安的帝王谷。渤海到西安确实不近，但是傀儡玄蛇速度很快。

　　一路过去，此时的天空，由于黑暗世界与光明世界的融合，成了所谓的新世界，所以在天空当中飞的人不少，而飞机则少了很多。没办法，飞机是飞得快，但是天空上一热闹，飞机就没法飞了。

　　人和人在天空上飞，撞上了没有什么。而飞机这玩意在天空中飞，一旦撞上了人，人可以凭法宝没有什么多大的事，那飞机却要玩蛋，飞机毕竟没有保护的气罩。

　　所以，现在大多是御着法宝在天空中飞，少有飞机。不过，林醒白这种，坐着一百米长的傀儡玄蛇，在天空中飞的，还是相当有排场的，哪家的法宝有一百米之长。

　　当然，现在识相的，哪个不知道，这是第十三仙将的傀儡巨兽，坐在上面的自然是第十三仙将。

　　西安，马上便到。

　　今天的西安，雪很大。

　　林醒白降下云头，落在西安市外。同时撑起了一把伞，抵挡着风雪。这柄如意伞，是偶然得来的，并没有太大的功能，也只能算是一件二流法宝，可以撑挡下风雪。

　　而林醒白不太重视法宝，所以也没有刻意去找法宝，所以现在随手撑起挡风雪的法宝只是二流货色。林醒白认为，自己不需要法宝，苦练刀道至刀道大成才是正道。

　　林醒白知道一个道理。没错，那些活了几千年的家伙，一个个有精神，所以可以慢慢练，哪门都练个精通来。而自己现在年岁太浅，所以要抓紧时间，最好不要向博的方向钻，只要先向精的方向钻。

　　在一门技业上精了，才可以在这个世界立足。等着真到一门技业上精得无法再精进，那才考虑下多学几门，多来些绝学。

　　走在大雪中，到了帝王谷前。

　　帝王谷中，并无风雪。林醒白收了如意伞，步入帝王谷中。帝王谷中，仍然是老样子，没有一丝变化，不过杀气到是挺足的，凛凛杀气，这是战斗军团的总堂，自然是杀气足得很。

　　林醒白进帝王殿中时，帝王殿中，仙将来得差不多了。便是女帝也早早的到了。女帝着白色絲襪，深咖啡色長馬靴，上身一件衬衫，穿得虽然简单，但是美丽得很，俏美的脸庞，没有一点瑕疵。

　　林醒白落座，现在大家也互相混熟了一点，所以也没有多过客气，林醒白并不是最后一个来的，最后一个来的仙将是墨无形，墨无形落坐之后，仙将大会就正式开始了。

　　“我也不多说了。”女帝的声音仍然是如此的好听，如同大珠小珠落玉盘一般：“三年之前，和黑暗军团定下的契约，是三年之期，而现在，三年之期基本就要到了。”

　　“三年之期一到，你们的决战契约还有用，但是地球的限制却消除了，可以有异位面的生物降临。”女帝的手顶在自己光洁滑嫩的下巴上：“接下来的战斗，与以往三年又不同。”

　　“在一个月前，哀家接到了天书上传来的消息，那天书上的消息是说，在三年之期结束之时，地球上会有一块大陆浮起来，那块大陆叫亚特兰蒂斯大陆。”

　　听到女帝说亚特兰蒂斯，林醒白当下一楞，脑海当中立即闪过了亚特兰蒂斯的资料来。

　　亚特兰蒂斯是一个美丽、技术先进的岛屿，其历史可追溯至公元前370年。柏拉图曾经在书上这样写道：亚特兰蒂斯不仅有华丽的宫殿和神庙，而且有祭祀用的巨大神坛。柏拉图的描述中亚特兰蒂斯柏拉图说亚特兰蒂斯人拥有的财富多的无法想象。

　　不过，亚特兰蒂斯人内心开始充满了膨胀的野心，他们开始派出军队，征服他们周边的国家。他们的生活也变得越来越腐化，无休止的极尽奢华和道德沦丧，终于激怒了众神，于是，众神之王宙斯一夜之间将地震和洪水降临在大西岛上，亚特兰蒂斯最终被大海吞没，从此消失在深不可测的大海之中。

　　在考古学上，亚特兰蒂斯的存在，一直是个谜。说不存在又存在，说存在又不存在，关于亚特兰蒂斯的说法，一直有着各种观点，不同的考古学家，为了不同的论断而争论着。

　　而这时候，清脆的声音由着红唇当中吐了出来：“我便先说一声，亚特兰蒂斯，在二千多年前的毁灭，是因为，两千多年前，仙之军团和黑暗军团在那里决战，在决战的最后，两边的强者，把那里给沉到了太平洋底下去了。”

　　“两千多年前，是第一代仙之军团和第一代黑暗军团活跃的时候，也正是亚特兰蒂斯毁灭的时候。”女帝的声音清脆的传来：“当然，便是当年第一代时，也有限制，第一，第二，第三的仙将、暗星将不得进入其中。”

　　“我们现在，也是一样，前三的仙将，不能进入这块大陆。”

　　“所以，哀家也不知道，这块亚特兰蒂斯大陆当中，有什么诡异的东西存在，这一切，都要你们去探索。”女帝说道：“亚特兰蒂斯上，听说有各种珍贵的材料，同时，也有相应的危险，那里有各种洪荒怪兽。”

　　“同时，第一代除了第一、第二、第三仙将、暗星将，其它的人，大多死在亚特兰蒂斯中，所以，如果你们去这块大陆的话，或者可以找到第一代死亡时留下的珍宝。”

　　“风险有，不过诱惑也大，这一块亚特兰蒂斯去还是不去，就看你们自己了。”女帝说完，仰着脖子，露出一截雪白的粉颈来：“哀家也不说太多了，一切由你们自己决定。”

　　林醒白陷入了沉思。

　　天书与地书组合成的模拟天道，似乎安排了很多很多，而且，功能也太强大了一点吧。不过，亚特兰蒂斯既然要浮起来的话，那么，就上去看看，那又如何。

　　其它仙将心动的是上面有各种珍贵的材料，这材料包括炼器材料与药材，而林醒白心动的则是，听说上面有洪荒异兽，洪荒异兽耶，林醒白就看中这一点。

　　林醒白喜欢洪荒异兽，在地球上，要在太平洋中找到所谓的洪荒异兽，难度太高，而想去异位面又不容易。所以这一年来，林醒白几乎是停止收集盘古精血。

　　现在听说亚特兰蒂斯上面有洪荒异兽，林醒白又岂肯放过。

　　这时候，叶轻秋缓缓的发话：“女帝，如果我们由第四仙将开始，全部进入了亚特兰蒂斯，而黑暗军团后面的暗星将没进的话，那么他们集合起来攻你们，你们三个会不会吃亏。”

　　“你在说笑吧，本大爷怎么可能会吃亏。”横断天嚣张的笑道：“你们这些仙将，暗星将当中，也就是大缺和尚和牛顿这两人，有些打头，其它人的实力却差得很，根本不可能是本大爷的对手。”

　　大缺和尚和牛顿，都是八层的高手。

　　而叶轻秋是六层。

　　横断天高达九层，女帝的实力则是未知。

　　庄无道解释道：“你们后面的仙将，插手进入前三仙将的战斗，基本没有多少影响。”庄无道说得委婉，但说的却是大实话。前三的仙将前三的暗星将，和其它的人差距有些大。

　　地球六大顶尖高手，和其它人又完全不同。

　　“既然不会有影响的话，那我们可以全部进军亚特兰蒂斯。”叶轻秋说道：“好吧，我第一个赞成，进入亚特兰蒂斯。”

　　“我也赞成。”一个个的赞成，林醒白当然不会拒绝，听说有洪荒异兽在的地方，林醒白便是两眼放光状态，又怎么可能会拒绝呢。终于，后面的几位仙将，除了大缺和尚，全部赞成。

　　大缺和尚双手一合：“阿弥陀佛，贫僧同意了。”

　　“很好，既然你们都同意，接下来就是你们的事了。”女帝第一个迈出帝王殿：“接下来没有哀家什么事，只要留给你们一句话，尽力活下来，同时在活下来的情况下，捞到足够的好处来。”

　　女帝那绝世容颜，消失在殿中。

　　横断天仍是嚣张霸道无比的样子。

　　而庄无道轻轻的咳了一声：“一切由你们自己决断吧。”前三仙将，全部不说话，自然而然的，众多仙将的目光看向大缺和尚，大缺和尚念了一声佛号：“贫僧刚才研究了一下，这进入亚特兰蒂斯的方式，是进入传送阵，随机传送到亚特兰蒂斯大陆当中，而之中，一切联结互相的术法都会被破坏掉，也就是说，我们会在不同的地点出现。”

　　“所以，基本上，我们在亚特兰蒂斯，一开始都要单干，而在单干的状态下，最要紧的便是留住性命，不要让自己丢了性命。”大缺和尚再一喧佛号。

　　听到大缺和尚这样说，当下各个仙将，也知道再商量也没有什么用，随机传送，那就各凭天命吧。好在在场的仙将，无不是强横之辈，单干就单干，命霉就死，命好就活，谁怕谁来着。

　　“祝各位，亚特兰蒂斯活得很好。”叶轻秋一个闪身，以上消失得无影无踪。

　　大缺和尚老神在在，他实力强横，更在其它仙将之上不少，自然没有多少可以担心的。

　　林醒白更是老神在在，林醒白的实力，只要不陷入战局中，处在随时可以脱逃状态的话，连希特勒都杀不死林醒白，林醒白又岂会惧于他人来着，当真是一点也不怕。

　　这就是速度快的好处，速度快就可以不死，力量强横的人，只要能活到最后，就是胜利。

　　林醒白现在极度认同的一点就是——活的人赢死的人。

　　墨无形似笑非笑，大方和尚长念佛号，花无雪轻摇着扇子，卫伤嘴角带着邪笑，这些人，没有一个弱者，都算是当世强者之列，一个个都有几手绝招隐藏着，想死都没有那么容易。

　　“各位，亚特兰帝斯，一个充满宝藏与危机的大陆地等着我们。”花无雪摇着扇子走出了帝王殿。

　　林醒白也走出了帝王殿，走出了帝王谷。

　　谷外，雪在飘。

　　在接下去的时间中，林醒白去了一趟东北，交待了一下八歧大蛇，让八歧大蛇守土。在诸多仙将、暗星将都前去亚特兰蒂斯的时候，八歧大蛇相当无敌，守土绝对没问题。

　　此时，英国也在下雪。

　　沙哑的声音由着古堡中传来：“又下雪了，这是我第二千五百年看到雪了。”第二千五百年，似乎预示着老不死，足足活了二千五百岁，当真是第一长寿。

　　“第一代黑暗军团的暗星将们战死的地方啊。”老不死沙哑的声音传出：“亚特兰蒂斯，真是怀念啊。”

　　老不死这人，身上充满了秘密，他的寿命，更在其它所有仙将、暗星将之上，而且看样子，他还和第一代的黑暗军团，有着相当深的关系。只是这些秘密，并不被任何一个位人所知道，包括女帝。

　　“吩咐下去，叫牛顿和罗德蕾多注意点，如果能毁掉林醒白，趁机毁掉此人。”老不死吩咐着说道。

　　“是。”黑暗当中，同样有人应道。


第214章 （2）亚特兰蒂斯

　　这一天，是元旦，也是2117年的第一天。

　　这一天，是欢庆的节日。

　　新世界里，大家都在欢庆着，无论是东方还是西方。

　　这时候林醒白没有兴致搞这些虚的，林醒白在等亚特兰蒂斯由太平洋中升起，不过这时候，亚特兰蒂斯还没有升起。林醒白在等待的时候，不由的想着事儿。

　　其实，现在的仙之军团，黑暗军团，以及异位面，异时空，这些听起来玄之又玄的东西，只不过存在了二千多年之久，也正是二千多年前的那一次变故，造成了这一切。

　　说起来，历史并不长久。

　　但是二千多年前仙界甩离地球发生的事情，却太近激烈了。

　　林醒白沉吟着，正待要多想的时候，黑夜当中走出一个玄衣人，玄衣人戴着面具，仙之军团这边喜欢戴面具的人只有一个，那便是第六仙将墨无形，墨无形踱步而出：“知道吗，林师弟，我一直想和你交一次手的。”

　　林醒白耸了耸肩：“以前感觉得到，但是感觉你最近与我交手的意愿，却淡了不少。”

　　“当然，因为你虽然傀儡术高，但是你并没有花多少时间在傀儡术上，你对于傀儡术不诚，而对于刀诚，所以，你不算傀儡师，而算刀客。”墨无形负手站在林醒白身边：“这个世界刀客最多，我对于刀客并没有任何兴趣。”

　　“所以，林师弟，你我以前的丝许恩怨，便到此为止吧。”墨无形淡淡的说道。

　　“也好。”林醒白说道。

　　“好了，也差不多时间了，去集合点吧。”集合点，东半球有一个，西半球有一个。

　　集合点是一个传送阵。传送阵在海滨某处，本来这里是没有传送阵的，只是近些日子，渐渐的有着一座传送阵浮了出来。走在柔软的沙子上，林醒白的右手，有意无意的放在刀柄附近，而四柄刀，重叠交叉的悬在腰间。

　　林醒白是刀客，身为刀客，怎么可能不随时警觉。

　　传送阵上，大缺和尚正盘坐着念经，叶轻秋俏立着，一双美腿修长之极，花无雪悠闲的扇着扇子，卫伤在绣花。林醒白和墨无形一起走到传送阵上，让其它人一惊，不知林醒白和墨无形什么时候开始有交情了。

　　众人都没有说话，而这时候，大方和尚由着海滨后的森林当中走来，终于，七个仙将集齐了，全都到齐。

　　便在这时，众人感觉自己所在的地面上，已经开始震动不已，其实不仅仅是这里，这时候，整个地球大部分地区，都已经开始了这种震动，震动持续的时间不算太长。

　　待得地震一般的感觉消失得差不多了，林醒白看向海中，但见那海中，恐怖的浪潮一浪高似一浪，冲天而去，在浪花当中现出巨大的岩石块来，岩石块接着岩石块，已经成了一块巨大的大陆。

　　亚特兰蒂斯这块陆地终于由太平洋中浮起了，林醒白打起精神，却发现亚特兰蒂斯那巨大的岩石，以自己的眼力，也看不到，看不到这亚特兰蒂斯大陆到底是什么样子。

　　“不用看了。”叶轻秋轻笑着说道：“女帝之前给我说过了，这亚特兰蒂斯的外面，有一层护罩，这层护罩乃是天书与地书和合而起，产生一层天地膜，天地膜根本不是我们能破坏得了的，也就是说，不经过传送阵，根本无法进入亚特兰蒂斯。”

　　听到这样说，林醒白点点头。

　　不过饶是看不清亚特兰蒂斯的具体，林醒白也可以清楚的看到，这亚特兰蒂斯巨大无比，只怕比起亚洲大陆还要大上许多。估计太平洋的洋底，大部分都是放这块大陆去了。

　　其实林醒白这到是估对了，太平洋的面积占地球表面积的三分之一，远超过亚洲。而这亚特兰蒂斯也比亚洲要大得许多，内中庞大无比，当然，内中到底是什么详情，那是林醒白也不知道了。

　　这时候，传送阵蓦然的亮起了亮光，那亮光罩在七位仙将的身上，渐渐的，林醒白只觉得，自己踏在传送阵上去亚特兰蒂斯，那种感觉居然有些像异位面。

　　在即将传送到亚特兰蒂斯中时，林醒白发现，这海滨附近突然出现了不少人，林醒白心中略略的一想，就明白了，这一次只是前三的仙将、暗星将不允许进这块大陆，没说其它修真者不能进来。

　　估计这里面的珍稀药材，珍稀材料让这些人心动了，所以等着自己等仙将进入亚特兰蒂斯之后，立即出现，也要进入亚特兰蒂斯。来吧来吧，都进来吧，不过，在进入亚特兰蒂斯之后，便要有死亡的觉悟。

　　没错，这里有宝藏，但是也有死亡。

　　这是个冒险的乐园，处处有宝藏，但是同时也是染血的大陆。

　　“终于开始了，亚特兰蒂斯之战。”横断天笑道：“小子们，在亚特兰蒂斯变强吧，出来之后，等着被本大爷斩杀吧。”扛着血色神刀夺爱刀的横断天，哈哈的大笑。

　　而此时，立在横断天旁边的是个银发的沧桑中年人，庄无道轻轻的叹了一口气：“希望，这一次不要重蹈第一代仙之军团和黑暗军团的悲剧，不过，天意如刀，谁又能说得来呢。”

　　亚特兰蒂斯大陆。这是一个相当特殊的大陆，不同于亚洲、美洲、非洲等大陆。这块大陆是地球上面大陆上面，得到最多仙界遗泽的大陆。这个大陆，表面上只是亚洲的二倍左右，但是实则内中的面积，却足足是亚洲的二十倍左右。至于二倍的面积怎么会变成二十倍这问题，只有天知道，反正没有多少人明白。修真者中很少有研究者，因为要研究这一切实在是太难太难。

　　而亚特兰蒂斯这个大陆，天地元气特别的雄厚，再加上当时遗留下来的仙界生物委实不少，各种奇花异草不少，使得这里是一片相当奇特，奇异的大陆地。

　　林醒白砰的一下子，摔在地面上。看一看周围，显然是处在热带森林当中，林子里处处可见怪异的树根，像章鱼的触手，穿过其他树木的底部，顺着地面绵延展开，往往是一棵树就占去好大一块儿地方。树干也多是七扭八歪，或直蹿高空，或由同一根部分别长出，再紧紧地缠绕在一起。

　　地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难，再加上林子里闷热异常，身陷其中的人不久便会满身大汗。

　　林醒白看看周围，这种原始森林林醒白并不算太陌生，林醒白本来就是林子旁边的小村庄长大，没少在林子里呆着，一般的深山老林虽然原始森林有差别，但是林醒白也熟手得很。

　　巨大的吼声响起了，林醒白看过去，当下微微一惊，见到一只巨大的怪兽，那只怪兽足足有百长来长，这怪兽有很大的扇叶分布，从颈部到尾部前端，见到这等怪兽，林醒白心头奇怪。

　　因为这怪兽，林醒白在来之前随手看的一本恐龙介绍当中看过，这种怪兽叫基龙，不过并不是恐龙，这种基龙算是恐龙的祖先，不过并不被分在恐龙当中，灭绝了不知多久。

　　却没有想到，初到亚特兰蒂斯，就见到了这种灭绝不知多久的怪兽。林醒白当下毫不客气，手一动，右手一动，修罗刀已经出现在林醒白的手中来，林醒白一个错步，飞到基龙的头顶，一刀由上面直劈而下。

　　那基龙也是好本事，在这种关键时候，居然感觉到林醒白的杀意，当下背一扬，想用背上那种扇叶来挡林醒白的刀，这基龙背上的扇叶防御高得很。

　　林醒白也懒得和这硬拼，身子一横移，换了一个角度，一刀直劈而下。当下就把基龙劈开，鲜血飞溅。瞬间，二摩的盘古精血被林醒白收集到手中来了。这种怪兽内含的盘古精血是二摩。

　　这种盘古精血的含量，不算多也不算少，不过有总比没有好。

　　修罗刀归鞘，带起一道血浪。

　　对于这种倒地的基龙，林醒白看也懒得看一眼，别的人或者会来收集其血肉骨头，都是不错的材料，但是林醒白对于这些没有任何兴趣。只对盘古精血感兴趣。

　　斩杀了一头基龙，林醒白立即找着下一个目标，不得不说，在林醒白眼中，这个亚特兰蒂斯大陆，当真是美妙到极点，各种强大的洪荒生物层出不穷，林醒白一路斩杀过去，不停的收集盘古精血。

　　进入亚特兰蒂斯，作战之类的到是其次，真正的第一目的是提升实力。而对于林醒白来说，最佳提升实力的途径便是盘古精血。

　　林醒白如此一路杀过去，足足杀了两个月，在亚特兰蒂斯大陆上那大片大片的原始森林当中，不知杀了多远，终于收集到了五百摩的盘古精血，而这番收集到盘古精血，林醒白找了个山洞，盘腿打坐。

　　这时候，林醒白沉思起来。

　　林醒白原来就有五百摩的盘古精血，这回又得了五百摩的盘古精血，正好是一千摩盘古精血，又可以还原一样巫族玄功的本来面目。此时，摆在林醒白面前的是六样玄功。

　　毫不犹豫，林醒白把傀儡术排除了，虽然师从大巫毕宿，但是林醒白对于傀儡术的战斗方式，确实不怎么感兴趣。相对的，林醒白想选一种杀伤力大的玄功。

　　而杀伤力大的玄功又怎么可能有多少，就是火系和雷系两种杀伤力最大。

　　火或者雷？

　　林醒白略略的一沉吟，当下就选择了火焰。第一，火神的威名比起雷神要大上许多，火系的玄功其厉害层次，只怕在雷系之上。第二点，林醒白以前玩火系就玩得不错，而对于雷系没有接触多少。林醒白现在要选更精通的，至于雷系，那可以在有闲瑕时候练着玩。而林醒白现在提升实力的迫切心情，让林醒白不能练着雷系来玩。

　　两大军团大战，稍一迟缓，就要死亡。

　　这本来就是地球上最大规模的大决战。

　　林醒白既然选择了这火神玄功，当下不再犹豫，盘腿打坐，改变着全身的细胞，开始接受着盘古精血的洗礼，一千摩的盘古精血释放出来，释放在含有侵掠如火玄功产生元力的细胞上。

　　一点一点的，在改变着。

　　时间，就在这样慢慢的过去着。

　　原始森林的温度在不停的提升着，最开始是干燥的大树开始燃烧着，烈烈的火光，而后面，那些潮湿的树木，也开始燃烧起来，在空气当中，似乎有着火焰的精灵一般。

　　附近数百里的森林，都灼灼的燃烧起来，树叶之类的被烧得剥剥作响。好在之前林醒白设下了禁法，使得这一场大火也没有蔓延得太开，仅在五百里的范围内燃烧着。

　　烈烈火焰中的山洞中，也不知过了多久，林醒白睁开了眼睛，这一回睁开眼睛，林醒白的眼中红光一现，仿如赤焰一般，但仅仅是一现而已，稍后便收敛了。林醒白长长的舒了一口气。

　　站起身来，手一动，四柄刀中的修罗刀由着林醒白的手中出现。林醒白运起火神玄功于其上，只见呼的一声，一道黑焰由着修罗刀中出现，黑焰一扫，当下林醒白面前的本来就在燃烧着的森林，森林中的炎焰，被这道黑焰给直接斩开。

　　不用怀疑，火神玄功绝对不是黑焰，不过在火神玄功没有到达五重之前，火神玄功会根据武器而改变着自己的颜色，到达五重之后，才会成为祝融神火真正的颜色。

　　当然，火神玄功的真正威力，绝对不仅是如此。

　　火神玄功的威力，在于温度以及狂暴性。

　　狂暴性且不说，单说这温度，林醒白现在手头的火焰，是十万度。

　　没错，足足十万度，十万度的高温，已经能够将很多物品直接燃烧掉，便是法宝飞剑能扛得住这个温度的也少。除此之外，火神玄功还是出了名的狂暴，狂暴无比。

　　林醒白选择没有错，各个大巫之间的修为不同，像是火神祝融，本来就是大巫当中有数的高手，更在其它大巫之上，林醒白学的七大玄功当中，最厉害的还是祝融。

　　同时，也是这门火神玄功最厉害，其它的都稍稍逊之。

　　当年火神祝融，可以将击出的温度，到达数千万度，震惊一时。便是妖皇当中的东皇太一，这位太阳之神，玩起火焰来，也只有火神祝融在伯仲之间，并不能胜。相比起来，那雷神的玄功就要弱上一些。

　　林醒白当然不知道七门玄功中，就这门火神玄功最霸道。此时的林醒白，修罗刀归鞘，同时在沉思着。现在无论是地球，还是其它位面，都天地元气极度缺乏，因为这个原因，修行的速度不会太快。

　　但是，林醒白发现一点，那就是，利用盘古精血，可以加速自己法力的修炼，也可以加快两大玄功的推进。

　　林醒白现在要炼巫族玄功，比如风伯玄功，火神玄功这两样，可以用普通的方法修炼，也可以直接吞吃盘古精血加法力。这可以说给林醒白增强法力，加了一条捷径。

　　当然，盘古精血有限，看来以后，先要把盘古精血用到这两门玄功去，让这两门玄功推到高重去。只有到达自己的实力，可以傲视地球，不逊于横断天这种绝顶高手时，才有空去玩一玩别的玄功。

　　艺业之道，贵乎于精。

　　博这东西，还是至少要一门精通之后再去玩。

　　林醒白此时也没有想到，正是因为他今日如此想，他才可以花更少的时间，将自己提升到真正的绝顶高手之境。

　　而在两大军团的大决战中，任何一点时间都是宝贵的。

　　林醒白再度深深的呼吸了一口气，手一挥，举手间，五百里的火焰便被灭了。此时林醒白身兼火神玄功，乃是火中霸者，众多火焰，自然举手而灭。


第215章 （3）亚特兰蒂斯

　　虽然林醒白找到了可以借盘古精血加法力的捷径，但是这条捷径也不算多捷径，因为林醒白要由火神玄功第一重加到第二重，足足需要二千摩的盘古精血，是直接翻倍。

　　而这样，加的法力并不算太多。毕竟，盘古精血主要的目的是提升玄功的重数，而不是加法力，只算是附带着加。

　　林醒白看了看附近，又要为盘古精血拼搏了。

　　便在林醒白找着盘古精血，纵横在亚特兰蒂斯大陆地上面的原始森林上时，突然的，林醒白停在虚空当中，盘腿而坐，神念冲击大法当下展开了，似乎在搜索着什么。

　　在刚才一瞬间，林醒白发现了一股气，一股和混铁棍很接近的气。

　　气接近可以分两种情况，一种是同类物质，其气自然接近。

　　还有一种是接触得时间长，比如说，混铁棍以前的主人，用混铁棍的时间长了，自然也有一股相近的气。

　　而这时候，林醒白就感觉到了相近的气，最后下了判断，应当是碰到了混铁棍以前的主人，也就是第一代的第十三仙将。林醒白早前就知道了，第一代的仙将和暗星将，很多战死在亚特兰蒂斯。

　　那神念冲击大法霸道无比，马上就找到了前任十三仙将的墓地。这是一个简陋的山洞，林醒白进入此间，只觉得凛凛杀气直扬而出，前一代仙将虽然已经逝去了二千多年，但是杀气仍在，在这个山洞中，盘旋而不散。

　　墓很简陋，并没有多少花样。

　　此时，林醒白才知道，第一代的十三仙将也姓林，叫林仇。不过这回到林仇的目的，林醒白并没有得到任何的好处。此时的林醒白，在实力上已经胜过了当时的林仇。

　　现在的林醒白，实力单挑墨无形、叶轻秋也基本够了。仙将当中，能完胜得了林醒白的只有女帝、横断天、庄无道、大缺和尚等四人。

　　正因为如此，林仇留下的一些秘籍之类的，也根本不太适合。不过林醒白到了明白了，当时在东半球自己取得混铁棍的地方，并不是林仇真身去放的混铁棍，而是身外化身去放的。

　　身外化身之术，到也巧妙无比，不过林醒白的巫族肉身，根本修炼不了。这术也不算是多么强大的术，所以林醒白也并不在意。不过在林仇这墓中，也不是没有收获。

　　至少，有第一代黑暗军团的名单。

　　而林醒白可以看到，第一代黑暗军团的第三暗星将名字叫西塞尔，这第三暗星将怎么和现在的第一暗星将名字相同，这两者之间有着什么关系？莫非这两人是同一个人？

　　林醒白再查着，发现在林仇所写的资料当中，有西塞尔的一些功法资料，看完这些资料，林醒白很是冷笑了一声，正是因为这些资料，林醒白几乎肯定了，昔年的第一代三暗星将，就是现在第二代的第一暗星将。

　　老不死西塞尔，有趣。

　　林醒白把这些资料藏在自己的衣袖当中。这份资料在对付西塞尔时很有用，当然，一切都要等着出了亚特兰蒂斯再说。

　　在接下去的日子当中，林醒白继续行走在原始森林当中。

　　苍莽之森，郁郁之林。

　　林醒白在这当中，屠刀大开，偶烤野味，或饮山泉。俯抑天地之间，到也快活无比，只觉在这山林当中一日，离这天地自然越发的近了，似乎又隐隐的感觉到什么天道的东西。

　　不过这一切，在重新接触到人的时候，消失得殆尽。林醒白这一回重新接触到人，是在一个月后。那时候，林醒白正以修罗刀斩杀了一怪兽，不过这怪兽没有盘古精血，林醒白微微有些郁闷。

　　想想最近自己这里，已经又集合了六百摩的盘古精血，到也心情一振。便在此时，林醒白听到了打斗声。对，打斗声，而且这打斗声当中，还有一个相当熟悉的真元力。

　　林醒白当下一个加速，直往打斗的地方看去。

　　打斗的地方，好大的排场，林醒白吓了一跳。这一次打斗分两边，一边是几千个人，人山人海的，而且看起来，都是实力相当不错的人。这几千个人的对手是一个人。

　　没错，就是一个人。

　　可怜的大方和尚，要以一敌几千人，而且这几千人都是高手。林醒白只见七个人祭起剑向着大方和尚袭来，大方和尚手一端，佛掌倒挂，凝在空中，挡住袭来的七柄飞剑。

　　这七人飞快的退去，马上下一批又有七人，又是七人七剑直飞。而下一批七人的又早就准备好了，马上直飞向大方和尚。

　　林醒白看懂了，这几千个高手围着大方和尚打，而一次上七人，用车轮战对付大方和尚，再看大方和尚，气喘息息的样子，法力也消耗得差不多了，僧袍也被割碎了很多处，看样子也支持不了多久。

　　“原来仙之军团的仙将就是这么回事，真是搞笑，平素在地球上你们十多个仙将互相支援，牛逼了，威风了，想不到到了亚特兰蒂斯，一个一个的落单，又被我们碰到了，现在不牛逼了吧。”这几千人当中有人笑道。

　　其实，这几千人，都是东半球黑暗世界的。东半球是仙之军团的地盘，在仙之军团扩张的时候，不知多少人势力毁在仙之军团中。这些势力不敢报仇，现在进入亚特兰蒂斯之后，这些势力，一个个早在进入亚特兰蒂斯之前就做好了打算，到了亚特兰蒂斯，立即联合起来，共同对付仙之军团，所以才会这样几千人凑在一起。

　　这几千人，号称是东半球复仇联盟，有一万精英，除此之外，这一万精英，最少可以驱动几十万修真者。因为这一万人，本来就是东半球各大势力的，各自都有不少手下、朋友之类的。

　　当然，现在集合起的，却只有几千人。

　　而这一回，找到了大方和尚的几千人都是精英，都算好手，便在用车轮战拖垮大方和尚，杀死一个仙将算一个仙将，这些高手，可都想着仙之军团的人全部死尽了，他们好回复以前的荣光。

　　“大方，你真狼狈。”淡淡的声音，由着黑暗中传来，众人皆是一惊，往着黑暗当中看来，这几千个高手，最怕现在出现的是大缺和尚，这一回进入亚特兰蒂斯最强的人，便是大缺和尚。

　　结果这一回出来的是腰间悬着四柄刀的青年，这青年一副休闲的打扮，悠闲无比，东半球复仇联盟的这三千人，并不算是无识之辈，认出了这青年是林醒白，腰悬四柄刀的特征太明显了。

　　见到不是大缺和尚，这些人就不太放在心上。这三千人中，领域境便有一百个，方圆境更是数不胜数，这些人原来本就是东半球的各地霸主，现在集合起来，力量雄厚之极，三千人集合，便是墨无形这种，都不太放在他们的眼中，更不要说林醒白这第十三仙将。

　　“第十三仙将，没有怎么听说过。”东半球复仇联盟当中有人怪叫道，这些人都自恃，三千人聚在一起，还怕一个十三仙将不成，所以一个个的嚣张得可以。

　　说起来，这也要怪林醒白自己。

　　两大军团仙将与黑暗军团的战役，一直都不太宣传出去，所以，外界知道的林醒白的战绩，只有平南、北朝鲜，踏平日本，在东京铁塔那一战，战胜中布什，太平洋方丈仙山一役，以一敌二十八个领域境界。

　　除此之外，再无战绩。他们并不知道在两大军团对决中，林醒白杀了多少暗星将，更是由希特勒这种绝世霸王手下，逃了活命，连希特勒都不得不赞他一声了不起。

　　没办法，谁叫林醒白在两大军团三年大战的前两年，去了异位面，再之后回来的一年，也没有打多少了得的战役。在公众面前，当真算是相当名声不显的人物。

　　东半球复仇联盟的这些人，并不识得林醒白。

　　但是，大方和尚可是认识，知道林醒白现在的实力，绝对不会在叶轻秋之下，了得无比，见得是林醒白来，当下就放下心来。此时的大方和尚，对抗着这么多高手，早就累得疲惫得很，原来全靠精神力在强撑，知道一倒即死，现在一下子放下心来，居然昏倒过去。

　　“喂，喂，和尚，你太不够意思了吧，就这样昏了过去。”林醒白对大方和尚说道，在对大方和尚说完之后，林醒白看向那边的三千人：“你们叫东半球复仇联盟是吧，想做什么，让我想一想，你们是想报仇。”

　　“只是，你们报仇，却也太不自量力了。”林醒白站在大方和尚的身前：“好吧，我便代表仙之军团，让你们报仇，看你们到底报得了仇不。”林醒白相当不在意的说道。

　　那三千人当中，有一些已经忍不住了，飞剑袭来。林醒白修罗刀出手，修罗刀一出鞘便带起一道乌光：“此刀名修罗，杀人无数。”那人还没有反应过来，林醒白身子已经连着刀而动。

　　人与刀完美的结合，只见一道乌光闪动，最先袭来的人已经全部死亡，鲜血淋漓，没有一个逃了性命。

　　林醒白收了修罗刀归鞘，仍然站在原地：“你们这东半球复仇联盟，并不怎么强啊。”

　　见得林醒白这般的出手，领域境的一百个高手，均是心中一寒，知道这个名声不太显的第十三仙将，委实算是仙将当中的难缠人物，因为排名低而小看了他的话，确实是错了。

　　不过这领域境的一百个高手，并不认为这位十三仙将便能胜自己三千人，当下这一百个领域境中，有人挥了挥手，大片大片的手下，便攻向了林醒白，如同潮水一般。那攻击，更是如同水银泄地一般，了得无比。这些人并不是不怕死，而是认为，林醒白不可能是他们这么多人的对手，以多打少，打排名更高的大方和尚都打成这样，不相信奈何不了林醒白。

　　林醒白叹了一声：“这又是何苦来哉。”说罢，林醒白手动，心动，刀动。修罗刀带着无边的魔气，在这原始森林当中，洒下了一道一道的魔气之刀，直吞向对手。

　　面对着魔族的魔气，这些人本来并不太在意，这些人当中，没有少对付过魔族的，魔气罢了又不是别的什么。但是一旦真正的接触，这才知道其中的怪异。

　　这魔气太热了。

　　对，林醒白挥出去的魔气，最少也有三万度。

　　刀上可以到十万度，攻出去的可以到三万度。当下一个个惨叫不已，功力稍弱的已经完全抵挡不住了。

　　一百个领域境的全部正色，一人手中一柄剑：“百剑大领域剑境。”

　　百剑大领域剑境是一种阵法，可以用一百个领域境组合，形成了一个比大领域境还要强大，锋利的剑镜。这门法门，用来专门对付大领域的仙将，本来是对付更强的仙将的，现在碰到林醒白太强，所以不得不用出。

　　这也是这种剑境的第一次用出来，足见对林醒白的重视。

　　天地间，不知多少柄剑在飞着。无穷的飞剑，在天空当中盘旋，或者化成龙，或者如厉虎。这到也确实算一桩盛事，至少有万柄飞剑在飞，当年除了蜀山，哪个门派有这种手笔。

　　这种手笔，再现人间。

　　这算是万剑大阵。

　　林醒白看着这万剑大阵，修罗刀归鞘，不过在刹那之后，修罗刀与圣光刀同时出鞘：“双刀流”，随着轻轻的叫声，林醒白的手中两柄刀同时的出现着，斩向对手。

　　林醒白的双刀流也是第一次出现在人间。

　　剑与刀，交锋着。

　　本来林醒白的双刀流，是绝对不会比这种剑境弱的，万柄飞剑又如何，只是这时候，林醒白心中一动，想起了一件事来。林醒白想的是，利用剑境来锻炼自己的刀道。

　　林醒白一直以为没有碰过多少用剑的好手，而毫无疑问，刀剑万古以来对立，想要刀更强，就要剑来磨。刀与剑的对立，就像巫与妖的对立，一样的久远。

　　所以，几乎以毫离之差的，林醒白圣光刀与修罗刀一让，那剑境自然是毫不客气，钻入了林醒白的体内，而此时，林醒白也开始端坐于空中，等着剑境入体。

　　击中了，东半球复仇联盟的人大喜，正要杀向林醒白，却发现两柄刀悬浮在空中，护着林醒白以及他身后的大方和尚，这些人便要以飞剑攻击，却发现飞剑失了锐气。

　　百名领域境高手齐齐的明白发生什么事了，自己的剑意，被吸入了林醒白的体内，所以飞剑失了锐气。不过，这位十三仙将，要把自己等人的剑意吸入其体内干吗？众人都瞒奇怪的。

　　百名领域境的人要动手，但是圣光刀和修罗刀还在双刀流的作用下，再加上这时候大方和尚醒了过来，刚才的昏过去只是更快的缓解体内的伤势，这是大方和尚一本梦中佛法神通。

　　梦中佛法，在梦中幻想着自己身上伤势全好，在梦中这样想，本身肉身伤势也会全好。

　　这便是大方和尚梦中佛法神通的无尽奥妙。

　　而此时，大方和尚看着正在闭关修行的林醒白：“你小子这样玩，如果贫僧不醒，你只怕要完蛋。”大方和尚配着双刀流作用下的双刀，也正好可以挡住东半球复仇联盟的攻势。

　　而此时，林醒白端坐于地，体内正在以剑意、剑境磨练刀，试图要把自己的刀道，拉到更高的层次去。

　　无比锋利的剑境刺入了林醒白的体内，如果不是林醒白是巫族体质，只怕不用一下子，林醒白的身体就会被这种刺激无比的剑境，给刺得破体而亡，肉身毁掉。

　　不过饶是如此，林醒白也被刺激得经脉全毁。

　　好在，林醒白练巫族玄功，根本不用经脉，所以也无所谓了。


第216章 （1）突破

　　好锋利的剑气，好变态的剑境。这剑境瞬间冲进了林醒白的识海当中。

　　林醒白的每一个细胞都开始释放着刀气，要阻挡着剑境的入侵。但是这些细胞，却被剑境给横扫过去，根本就阻挡不了。林醒白当下来了精神，这剑境比想象中更强大。

　　在下丹田位置，这是修真者喜欢屯积大量真元力的地方，一般点破这里，修真者的真元力就废了大半，就此成为一个废人的可能性也有，而巫族这里虽然不算多重要，便是也凝聚了相当多的细胞。

　　下丹田，三刀流迎击。

　　这剑境还分为地、火、风、水四股剑意，无论是哪股剑意都锋锐无比，一柄巨大的剑意浮现在林醒白的下丹田中，林醒白手中执着三刀流的刀意，以刀对剑。

　　青云剑。

　　魔礼青与青云剑。

　　林醒白这时身子一震，马上悟通了。这股剑意是封神大战时候一位人物，魔礼青的剑意。林醒白估计着，东半球复仇联盟，不知哪儿得到了魔礼青留下的剑法与剑意，不过一个人修练不来。

　　要知道魔礼青在封神大战当中，并不算多么了得的人物，但是那在封神大战期间。封神大战是什么时候，那是个金丹不如狗，神仙满地走的年月，和现在能比吗。

　　现在，地球上一个神仙也没有。

　　魔礼青好歹是神仙中人。

　　也就是说，林醒白现在要接神仙魔礼青的剑意。靠，原来小瞧了东半球复仇联盟的人，没有想到会有这样凶悍的攻击。林醒白心中有些后悔，但是这些后悔马上被抹去。

　　怕鸟，林醒白还真是一点不怕。这年头啥怕啥，要刀道进步更是不能怕。林醒白祭起三刀流，撞向对手。

　　这剑意并没有在魔礼青手上那样大的本事，但是也完全逼着林醒白的三刀流打，林醒白心中微微一动，手中一凝，出现了第四柄刀，四刀流已经现现在林醒白的手中。

　　当然，这仅仅是初成的四刀流，离真正大成的四刀流还有很远的路要走。

　　刀意与剑意，在林醒白的下丹田对击了不知多少次。

　　那道魔礼青的剑意终于渐渐的消散了，毕竟在林醒白的体内呆得太久，终究要散的。本来这剑意散了就散了，偏偏巫族的体内细胞之间相当的封闭，使得这剑意散不出去。

　　剑意散不掉，林醒白自然不会放过，当下更是一狠心，把这股剑意给吸到自己的各个细胞当中去。

　　大补啊，林醒白如果不是意识沉在丹田之中，只怕要长吁一口气，当真是大补啊，林醒白很久没有这样的大补过了，居然的法力，居然到达了第五层去，比原先的第四层，又进了一步。

　　林醒白却不知道，不剑意乃是这些人，根据魔礼青的青云剑剑意模拟出来的，再把一百个领域境的高手的法力注入其中，形成了如此恐怖的剑境。现在青云剑意被四刀流给磨掉了，所以呢，等于这一百个领域境高手的法力，被林醒白硬生生的吞吃了，所以才让林醒白的法力，由大领域境界的第四层，直接冲到第五层去了。

　　法力大进啊。

　　林醒白睁开眼，这一睁开眼，见到二千多个对手还在不停的攻击，飞剑撞在自己的刀上，大方和尚的佛掌上，带起了一片彩光来。彩光接着落霞齐飞，林醒白手一动，两柄刀抓在手中。

　　“一百个领域境，这么多方圆境界的，我不用出些真本事不行了。”林醒白的手一动，第三柄刀无锋刀出手，同时三柄刀出鞘来，由着刀道更加的进步，林醒白的刀道更加的精微，微妙。

　　修罗刀，圣光刀，无锋刀林醒白以一人御三刀，御着三刀在空中飞荡，速度快绝。林醒白现在的速度快到极点，不在叶轻秋和罗德蕾之下，三柄刀带起了三道光芒。

　　修罗刀带起一道乌光，魔气翻滚。

　　圣光刀带起一道炽烈无比的白光，白光盛极刺人眼睛。

　　无锋刀连锋刃也没有，所到之所，无论谁挨了个边，便要重伤，被打到实的话，更是非死不可。这三柄刀分开来就厉害无比，这一结合更是了得无比，杀伤力远在分开来之上。

　　开始的二千多人，还想着这林仙将再厉害，但是一个一个的用刀去斩的话，消耗的法力只怕奇凶无比，只待他一力竭，就可以反击，正是抱着这目的，一百个领域境的才没有激动还手。

　　但是接着，这些人就发现自己全错了，一旦三刀流展开，根本连反击也难，而且林醒白的法力几乎如同无穷无尽的一般，最后，面对着如此可怕的刀法，只好一个个的全部逃走。

　　林醒白收刀刀鞘。

　　“大方和尚，你真打得狼狈啊。”林醒白笑着说道。

　　“没办法，不是个个都像你这么变态，可以以一对三千，其中包括一百个领域境。”大方和尚此时相当无语。太平洋方丈仙山那一次，林醒白以一对二十八，就够大方和尚吃惊的。现在才隔了三年，结果林醒白更变态了，同时以一对百，不用他那变态的错乱十字大法，居然还可以这样轻松自的取得胜利，大方和尚心中暗道，这都是仙将，怎么仙将和仙将比，差距这么大啊。

　　不过大方和尚马上就不比了，反正大方和尚的真正目的是成就罗汉金身，对于这些并不太在意。

　　林醒白并没有和大方和尚一起走，毕竟两人要去的地方不同，大方和尚是要去右边森林，那里满是药材，矿材，而林醒白要去的则是左边的平原，平原中大型的怪兽更多。

　　一个小时之后，林醒白站在平原上，终于出了原始森林了，接下来是继续在平原之上猎杀洪荒怪兽了。林醒白一边走一边想，其实现在自己和神仙的差距还瞒大的，比如魔礼青。

　　魔礼青单是一柄青云剑意，就可以逼自己成那样，如果真是魔礼青降临，只怕自己绝不是其对手。林醒白知道，自己现在猎杀的洪荒怪兽，其实都算是比较弱的。

　　二千多年前的那一次，其实强大的洪荒生物，都在仙界去了，会被甩落的都是不强的。当然，所谓不强只是针对仙界而言，对于一个神仙也没有的地球来说，强大得很。

　　好了，不想以后的事情了，以后去仙界只是一种可能。这年头还是先把自己的实力提升起来才是正理。

　　五日之后，林醒白在平原当中猎杀着一只巨大的雷鸣鸟，这种雷鸣鸟在喜欢在暴风雨夜中出现，每一次出现雷鸣鸟都会吸收着天边打下来的雷电，这种怪兽，基本都有盘古精血。

　　林醒白伏在一株大树的树杆上，一动也不动，等待着雷鸣鸟降低，一旦降低到林醒白一刀可以攻击到的范围，林醒白便会立即出手。一张翅膀便有二十米宽的雷鸣鸟越来越近了。

　　林醒白的手，已经扶在修罗刀柄上。

　　伏刀待一杀。

　　斩。

　　便在林醒白气机蓄满，正要出刀之际，那雷鸣鸟惨叫一声，已经被化成了血淋淋的两片，斩开雷鸣鸟的是一柄短刀，暴风雨中一位修长的美人，旋在暴风雨中。

　　赫然正是叶轻秋，这样大的暴雨，淋在叶轻秋的白色衬衫上，让叶轻秋的白色衬衫全部湿透了，都可以看到里面的真丝胸罩，下面是黑色的短裤，一双腿修长得要死。

　　出刀斩杀雷鸣鸟的正是叶轻秋。

　　而此时，金发大美女罗德蕾出现，罗德蕾的腿商有叶轻秋的长，但是酥胸极大，胸涌澎湃，和叶轻秋一样，是轻凉的打扮，上身白衬衫下身黑短裤，肉色丝袜迷人。

　　这两人都是这样的轻凉打扮，都是因为这样的速度最快，太复杂的衣服不由然的便会影响了速度。而这两人，都是以速度称雄于当世的人物。

　　林醒白伏在树杆上，心中奇怪，她们两位怎么撞在一起了，却浑然不知道，自己在一边专门找异兽杀，以获得盘古精血。这与其它人在完全不同的地面上，所以自然没有冲突，现在也只是撞到大方和尚那么一次。

　　但是，其它人可和林醒白不同，怎么可能会和林醒白一样呢，其它的仙将、暗星将们，都是朝着药材、矿材去的，目的一致，撞到一起的可能性要大上太多。

　　叶轻秋和罗德蕾便是这个原因撞在一起的。

　　而这两个女人撞在一起，两个女人一出戏，自然不会善罢甘休，开始两人都是飞快的奔跑，看一看哪个速度更快，这便是林醒白所看到的一幕。

　　暴风雨中。

　　叶轻秋冷冷的看着罗德蕾。

　　罗德蕾亦是冷冷的看着叶轻秋。

　　“我和你，早就想交手了，看一看哪个更快，但是在地球上面一直没有更好的时机。”叶轻秋说道，林醒白懂得叶轻秋的意思，想和罗德蕾交手是自然，但是，黑暗军团那边有个得了无忌横行令的希特勒，一旦希特勒突然杀出，叶轻秋就要完蛋，所以一直没有挑到好时机。

　　而叶轻秋又说道：“现在，在亚特兰蒂斯，你们黑暗军团，也只有一个牛顿强势一点，问题是神之使徒牛顿现在并不在这里，而且他没解决掉大缺和尚之前也不能向我出手。”

　　“所以，在这里，分个胜负吧。”

　　“我也想和你分胜负想了很久了。”罗德蕾正色说道，拢了拢身后的金发，把金发束起，扎成一束来。平时的时候，罗德蕾喜欢把金发散开来，但是现在一定要把金发扎成一束来。因为金发太散乱，会影响速度的发挥。

　　平时，罗德蕾可以不在意，但是现在碰到棋逢对手的叶轻秋，罗德蕾不敢有丝毫的大意。同时，手一动，金发被裁得不算多长，就在肩上不算多长处的样子，金发也不能留多长，以免影响速度。

　　那边，叶轻秋也毫不留情的斩断了过长的一部分头发，只留下过肩一点点的秀发。

　　之后，叶轻秋和罗德蕾，都在活动着筋骨，这是热身运动，以在接下来一开始就能把速度飙得很快很快。

　　好快，在叶轻秋砍出第一刀的时候，林醒白猛然一惊。确实，太快了，此时的林醒白，不得不承认，在玩速度上这两位天赋异禀，一点也不会逊色于自己的风伯玄功第一重。

　　第一刀就是四倍音速，不过罗德蕾毫不在意，因为她的速度本来就可以更快，所以一点也不怕，罗德蕾手中的匕首一扬，只听叮的一声，便挡住了那一记短刀。

　　“四倍音速，叶轻秋，你的速度不会仅仅如此吧。”

　　“当然不可能。”叶轻秋接口道，然后马上就是五倍音速。天空当中，无数叶轻秋的残影，不过，罗德蕾的残影也一点不少，这两个漂亮女人，都是可以将速度发挥到极限的。

　　五倍音速对五倍音速。

　　不过五倍音速对五倍音速那是谁也奈何不了谁。

　　夸张的速度，简洁的动作，一切的一切，构成的就是完美。

　　是的，很完美。

　　以快对快。

　　以绝快对绝快。

　　“你知道吗，我有一定要胜的理由。”这句话，叶轻秋在心中默默的说道，是的，叶轻秋有一定要胜的理由，叶轻秋的出身是天下第一快门，自小开始，从小的教导，叶轻秋便被教导着，一定要快。

　　比什么都快。

　　“如果不能快，就去死。”这是叶轻秋的父亲说给叶轻秋的，那时候，叶轻秋才三岁，才刚刚记事。正是因为那时太小，幼年的第一心灵里就印着最快的目的，所以，叶轻秋要更快，经更胜过罗德蕾。

　　她要胜，是因为她要维护天下第一快门的荣誉。

　　罗德蕾同样要胜利，罗德蕾的老师，曾经败给过叶轻秋的父亲。罗德蕾还记得，自己的老师在临死前是这样说的：“不要给我报仇，因为要胜过天下第一快门太难太难。”

　　老师叫自己不要报仇，但是罗德蕾怎么可能不去报仇，如果不是老师，罗德蕾早在三岁的时候，就被伦郭街头的寒风给冻死了，如果不是老师，自己一文不值。

　　老师对自己有大恩，所以罗德蕾要完成老师最大的心愿——战胜天下第一快门的门主，也就是叶轻秋。

　　叶轻秋因为要维护天下第一快门的荣誉，几千年的荣誉压在她的肩头。

　　罗德蕾同样有着不能输的理由，因为要完成老师的最大心愿战胜天下第一快门门主。

　　这两个人，都有不能输的理由。

　　现在，就看谁比谁更快。

　　暴雨，如注。

　　“天下第一快门，影分术。”瞬间，天空中出现了两个叶轻秋，不对，马上出现三个。这不是残影，而是实体。

　　此时的罗德蕾，闭上了眼睛，任由暴雨冲涮着自己的俏脸：“这就是天下第一快门的影分术，每一个都是实体，哪个能斩到对手，哪个立即可以把法力全输了的奇术吗，这就是我老师当年输给的奇术吗。”

　　罗德蕾的身形动了：“你知不知道，当年我老师想了几十年，我又想了几十年，终于把这一招的破法，给完完全全的想了出来。”罗德蕾说道：“这一次，我不会输的。”

　　最快对最快的战斗，这是一场绝对完美的战斗。

　　第五仙将与第五暗星将在这里火拼，这里，无论是叶轻秋还是罗德蕾，都下了要胜对方的死志。

　　而此时林醒白在旁边，也是大开眼界。论速度，林醒白不会输给叶轻秋和罗德蕾这两人当中的任何一个，现在的林醒白，在试图学习着叶轻秋和罗德蕾各自的绝招。

　　林醒白无意做别的，只想变强变强，不断的变强。

　　两大军团的大决战，对于地球来说是终极的大决战，但是林醒白知道，这只是自己变强的一段道路罢了。自己的变强之路还在继续着，便算是两大军团战斗完结，自己的变强之路还要走下去。

　　林醒白现在心头也是欢喜得很，学到了很多在速度上的小绝招，不错不错，这一趟很值。


第217章 （2）突破

　　“咣”的一声，巨大的雷电声由着天边传来。

　　暴雨如注，打在树叶上，打在草地上，打在泥泞间。

　　雨水泥泞混浊。

　　叶轻秋躺在地面上，而罗德蕾也躺在地面上，两人相差不过是十米，平时的两人，百分之一秒也可以跨过这十米，但是现在两人都没有力气了。

　　对，法力完全消耗完毕，这两人就打到这种地步了。现在的叶轻秋，修长洁白的美腿上面沾染了不知多少泥泞，而罗德蕾也好不到哪里去，娇嫩的肌肤在泥水上。

　　林醒白在树上，直接有些无语问苍天的感觉。如果不是现在天上在下着暴雨，一仰起脖子张开口就会吃到雨水，林醒白还真想摆一个无语问苍天的POSE来。

　　有必要吗，会拼成这样，拼得这样生生死死的。结果两个活色生香的大美人，就这样跌在泥泞当中去。林醒白现在还未动，因为这时候，林醒白感觉到有一股强大的气息就在左近。

　　林醒白感觉到那人，那人却没有感觉到林醒白。只见在这种暴雨中，一个亚麻色头发的西方人，由着大树后走来，这亚麻色头发的西方人，腰间悬着一柄细剑：“你们看来不是我们亚特兰蒂斯大陆的人吧，亚特兰蒂斯上面会有你们这样强大的人，本王就不可能不认识。对了，没有记错的话，父神曾经说过，在这个时候，会有仙之军团和黑暗军团的人出现。”

　　“两大军团的人，嘿嘿，不好意思，我要杀你们了。”亚麻色头发的青年阴阴的笑着：“对了，忘了自我介绍一下，我的身份，应当是亚特兰蒂斯的十个国王之一，同时，也是海神波塞冬的十个儿子之一。”

　　亚特兰蒂斯的主人是海神波塞冬，其实海神波塞冬，在西方是神灵。其真正的来历，却是洪荒生物，只是当年那一次仙界变故之后，被甩离了出去，经过二千多年的变化，成为了西方的海神。

　　而亚特兰蒂斯被分为十个国家，这十个国家是由波塞冬的十个儿子来统治，看来这个亚麻色的青年，则是波塞冬十个儿子当中的一个。这亚麻色的青年言道：“我的名字叫速神哈尔。”

　　速神哈尔说道：“你们两个，可长得真是美丽啊，不过两大军团是大敌，所以现在只能杀你们了。”细细的长剑瞬间出鞘，直刺向叶轻秋，他第一剑杀的是叶轻秋。

　　叶轻秋现在体内有最后一点法力，但是却无力躲避这一剑，叶轻秋本来在闭目等死，在这时候，叶轻秋却发现，本来满是得意之色的速神哈尔脸上，现出一丝不可置信的神色，同时，鲜血由着他的胸直流而出。

　　“要杀叶姐，也要看我同不同意啊。”轻松自在的话语传入叶轻秋的耳中，叶轻秋看过去，只见腰间悬着四柄刀的青年男子，正站在速神哈尔的身后，不对，四柄刀鞘当中的修罗刀已然出鞘。

　　对付速神这种人物，林醒白自然不会客气，对付完速神之后，林醒白转向了叶轻秋，耸了耸肩：“叶姐，这打架怎么也要保存着最后几分余力，不然像现在这种情况可不太好办。”

　　叶轻秋说了声：“谢谢。”

　　林醒白当然连说道不客气，这个速神哈尔的实力，大约是大领域境一层，所以提供给林醒白的精血不多，仅仅不过是一百摩的盘古精血，让林醒白大失所望。

　　不过，有总比没有好。

　　同时，林醒白的左手放在哈尔的头上，用强硬的手段搜索着哈尔的记忆。林醒白是个小心的人，之前一直在收集盘古精血，并没有接触亚特兰蒂斯这块大地的主人，所以还无所谓。

　　现在既然杀了亚特兰蒂斯十个主人之一，林醒白当然要知已知彼，现在搜索着哈尔的记忆，才能让以后更方便的对付亚特兰蒂斯大陆的主人。在速神哈尔的记忆当中，亚特兰蒂斯十个国王的实力，有高有低，但都不算太高，不过这十个国王的父神，也便是海神波塞冬，却是个不折不扣的高手，实力居然高达大领域境界第八层。

　　波塞冬这个洪荒生物到是了得，居然是八层的实力。比起自己接触过的洪荒生物穷奇这种第七层还要高些。当林醒白搜完这些资料，哈尔已经倒地而亡，亚特兰蒂斯十国王之一就这样死在林醒白的手上。

　　林醒白辣手解决掉速神哈尔，看着罗德蕾，此时的罗德蕾，也不得不承认，四年前以色列之战，根本就不是自己对手，连自己十合之敌也不是的林醒白，现在的实力和自己相当。

　　更可怕的是，罗德蕾此时法力耗尽，而林醒白则一手掌握了罗德蕾的生死。

　　“我不介意辣手催花。”林醒白看向叶轻秋：“不过，罗德蕾暗星将是叶姐你的对手，你说怎么办。”

　　叶轻秋淡淡的说道：“以后我会和她再决高下的。”叶轻秋既然这样说，林醒白当然懒得再做恶人，再说了，林醒白不认为，以后这罗德蕾还可以对自己造成什么妨碍，所以才会不动手斩杀罗德蕾。

　　叶轻秋和罗德蕾这一对对手，就这样在靠着十米的地方盘坐，恢复本身的法力。

　　而林醒白暂时在这里护卫着，等这两位复原再说。

　　暴雨中，叶轻秋和罗德蕾的白衬衫被雨水淋成那样子，当真是春光大泄，好在林醒白现在对于这些也没有太多的兴趣，所以也没有多看。一天之后，这两位都有了自保之力，各自离去。

　　与叶轻秋分别之后，林醒白继续在苍茫的平原上行走着。这一路平原过去，空空旷旷，偶有些洪荒生物，怪兽徘徊于平原之上，林醒白自然不会放过，渐渐的，盘古精血又积累到了九百摩。

　　此时的林醒白，收集盘古精血也慢，不过也无所谓，反正这年头提升实力哪有那么容易，自己可以靠盘古精血提升实力，已经是占了好大的便宜，算是一条捷径。

　　且说一日，林醒白走着走着，只觉旁边不太对劲，林醒白又是个好奇心重的人，当下打量四周，这一打量，到是没有发现什么诡异的事情，不过在远处，看到一株巨大的树木来。

　　那好高好大的树木，那树木由着地面上涨着，直接接到天空去。

　　由地下而直接到天空。

　　林醒白学过木神句芒的玄功，对于树木也知道一点，知道这株由地接到天的树相当的不凡。这株树叫世界之树。

　　一花一世界，一树一菩提这句话，说的可不仅仅是佛语。这句话还有一个说法是，一个世界，有时候会有一棵树，那棵树与这个世界很多本源之物相联系，一旦找到这株树，用特定的手法，可以直接吸收这个世界的一部分能量。

　　亚特兰蒂斯这块大陆，明为一块大陆，实则算是一个小世界。而这株树便是这个小世界当中世界之树，天地元气，由着这株树的树表释放出去，再回到树根吸收回来。

　　亚特兰蒂斯大陆的能量，全靠着这株世界之树在循环着天地元气。

　　不过一般这种世界之树，经常会移动，难找得很，林醒白没有想到，自己居然好运的突然找到这株世界之树。这种不叫运气什么叫运气，不得不说，林醒白现在在感谢着自己那奇高无比的功德值。

　　功德值超高还是有好处的，居然让自己撞到世界之树。当然，这不仅仅是运气相关，这株世界之树，一直在移动着，躲避强者多的地方，而林醒白现在身处的，除了林醒白，再没有第二个强者。

　　功德值超高加上这里强者少，所以让林醒白境到世界之树上来。

　　林醒白再细细的打量着这株世界之树，只见这株世界之树叶子和江离相似，但颜色是红绿相杂的，茎全是紫色，气势像罗勒。这种树的长势直上云天，一直没有枝杈。上边长满密密麻麻的枝条，总体形状就像车盖一样。青红相间，斑斑驳驳有如锦绣。

　　林醒白还待再细细的打量，但是那株世界之树突然动了，林醒白心道，好不容易找到这株世界之树，自然不容错过，当下身法加快，好一株世界之树，快得诡异。

　　四倍音速。

　　林醒白发现这株世界的移动速度居然是四倍音速，才知道为什么人难找这树，这树的移动速度也太快了一些，好在林醒白的风伯玄功可以爆出五倍音速，当下巫族元力刹那爆发，直追向世界之树。

　　五倍音速追四倍音速，很快就追上了，林醒白一个翻身，人已经站在世界之树上面。人既然在世界之树上面那就好说多了，反正不管怎么说，世界之树再快，林醒白也可以用一样的速度。

　　世界之树似乎有灵智一般。

　　不对，是真正的有灵智。

　　“巫族的小朋友，好了，我不动了，你可以下来了。”那世界之树树杆当中突然传来了苍老的声音。

　　林醒白一惊，之前可没有听说过世界之树可以说话，那世界之树苍老的声音传来：“当然，在其它人看来，我们是不会说话，你如果不是学会了木神句芒的玄功，我也无法和你说话。”

　　听到世界之树这样一说，林醒白才懂了：“原来如此。”

　　这其实牵扯到一件当年的秘事，昔年木神句芒做了一件大事，对于天下的植物都有大益处，才被尊称为木神，同时可以和世界之树说话。而林醒白被看成木神句芒的能力，所以这世界之树才和林醒白说话。

　　“这么说来，你老人家是故意引我来的。”林醒白问道。

　　“对极，对极。”世界之树说道。

　　林醒白耸耸肩，还以为自己超高的功德值在作怪，让自己的运气这样好，结果闹了半天，是世界之树故意让自己追上来的：“不知你老找我有什么事情？”

　　“我是世界之树，你应当知道。”世界之树说道：“告诉你个乖，你们这些人、巫、妖无论哪个族，想找世界之树都不可能找到的原因，因为这个世界，所有的草木，都受我控制，听我指挥，所以，你们仙之军团和黑暗军团的人一进亚特兰蒂斯，都落在我的眼中。除此之外，海神波塞冬和他十个儿子的事情，都落在我的眼中。”

　　“你进入这个亚特兰蒂斯这块大陆，这个小世界之后做的事情，硬接了青云剑意，要知道青云剑意也是魔礼青的绝学，所以引来我的注意，再加上又杀了波塞冬十个儿子之一的速神哈尔，所以特别注意你。”

　　“发现你似乎在收集盘古精血。”

　　世界之树说出林醒白的目的，林醒白一点也不惊讶。一般要成为世界之树，先要当树木十万年，这株世界之树，最少十多万年，了解巫族，了解盘古精血这些，一点也不奇怪。

　　“对。”林醒白点头。

　　“当年我们天下草木类的，都受了木神句芒的恩德，这么久都没有听说过木神句芒有传人，难得有你这样的一个传人，所以，我打算帮你一把。”世界之树说道：“你不是要收集盘古精血吧，我是世界之树，亚特兰蒂斯的天地元气进出，都是归我统治，所以，我可以帮你收集盘古精血。”

　　世界之树才一说完，林醒白便感觉一道盘古精血远远的被吸了过来，这是瞒远处一只怪兽的，被吸走了盘古精血之后，那只怪兽当下倒毙身亡，就此了帐。

　　林醒白见得世界之树居然有这种本事，当下心中大喜，怎么可能会不欢喜，这世界之树居然可以吸收整个亚特兰蒂斯那些怪兽的盘古精血，那还不是让林醒白欢喜不已。

　　“大领域境界生物的盘古精血我无法吸收。”世界之树说道：“大领域境界的生物，都在体内自成天地，一身法力坚固得很，虽然我是世界之树，整个亚特兰蒂斯的天地元气由我吞吐，但是我也无法吸收大领域境界上的。”

　　虽然世界之树这样说，但是林醒白也无限欢喜：“就算如此，也是赚大了。”林醒白当下点头。

　　世界之树说道：“既然如此，你开始盘腿运动，我要开始吸收盘古精血了。”

　　林醒白点头，盘腿坐在世界之树上。

　　运功开始，林醒白开始体内一切正常，只是等着等着，突然的，有不少盘古精血被收入林醒白的体内，林醒白当下运起玄功去吸收着这些盘古精血，盘古精血吸收着，林醒白的法力也在水走船高，不停的提升着。

　　世界之树的枝枝叶叶也在疯狂的生长着，吸收着天地间的盘古精血，世界之树这么做完全是为了还当年的莫大恩情，而世界之树本来就是亚特兰蒂斯大陆一个重要组成部分，所以大领域境界之下的生物，根本抵挡不了，就这样被吸收着。

　　尘归尘，土归土。

　　林醒白体内的盘古精血，也在这样不停的疯狂的攀升着，要知道亚特兰蒂斯这个大陆的实际面积总共有二十个亚洲那么大，内中奇怪的野兽不知多少，现在一下子全部集向林醒白的体内，林醒白的实力提升，不快才怪。

　　一开始林醒白手中的是六百摩的精血，但是接着，马上是七百摩，八百摩，九百摩，一千摩，一千五百摩，二千摩，二千五百摩，三千摩，三千五百摩，直到五千摩才止住了势头。

　　此时林醒白发现自己的法力，更是涨得疯狂，一路疯狂的涨着。

　　如果不是林醒白的肉体承受很力超强，只怕要被这恐怖的法力给撑破肉身。饶是如此，林醒白的每一个细胞，都被涨得满满的，内中的法力已经不知提高多少。

　　这一次，不得不说，林醒白是走了个大好运，幸运得不能再幸运。

　　而此时，亚特兰蒂斯大陆上，其它的仙将和暗星将，还在找着材料，如果把林醒白的收获一说，只怕要让这些仙将和暗星将活活的郁闷死。


第218章 （3）突破

　　这一个月的时间，无论是仙将，或者暗星将，或者海神波塞冬，这三股人都发现，本来好好的洪荒怪兽，不知为何，一个接一个的倒毙在地，这股风气蔓延了整个大陆，让这三股人都不知发生了什么事情。

　　世界之树这玩意，知道的人就不多，现在地球上知道的人更少，像林醒白也是凭着句芒的笔记才知道，世界之树玩出来的花样，这些人更是完全不知道了。

　　不过，这股怪兽死亡之风，一直没有蔓延到三股势力本身的头上，使得这三股势力也没有太在意，要拼杀的继续拼杀。

　　一个月后，亚特兰蒂斯的某处，世界之树上。

　　林醒白缓缓的睁开了眼。

　　此时的林醒白，本身的真气不再像原来那般的锋利，眼神也不锋利。不过，天才知道，林醒白在这一个月内，一共收集到五千摩的盘古精血，而法力更是跳到了大领域境界第八层的地步。

　　此时的林醒白，全身上下每一寸肌肤，每一个细胞，都蕴含着能量。能量充盈之极，林醒白完全没有想到，自己居然会收集到这么多的能量，由着第五层直接冲到第八层来。

　　现在，到亚特兰蒂斯的仙将和暗星将当中，也只有大缺和尚和牛顿两人可以当林醒白的对手，其它的人不由然的差得太远。进撞之快，可以称得上恐怖，连林醒白也没有搞懂，自己怎么会进境这般的快。按道理五千摩的盘古精血不应当提供给自己客以多的法力才是。

　　那边世界之树的声音似乎苍老了一些：“我把我本身积存多年的天地元气，也注入不少到体内，当年欠木神大人的恩情，总算是还了些。”说罢世界之树开始进入休眠。

　　世界之树进入休眠，林醒白也没有再多留，身子一跃，跃下世界之树去。话说此时的林醒白，借助着盘古精血，已经将火神玄功提升到第三重了。第一重提升到第二重用了二千摩盘古精血，第二重提升到第三重又用了三千摩盘古精血，正好把五千摩的盘古精血，用得干干净净，一点不剩。

　　但是饶是如此，林醒白却一点也可惜，此时林醒白提升的实力，不知多少，现在林醒白实力急剧的提升，提升得还真想找人来试一试手，看一看自己现在到底有多强。

　　大领域境界第八层，快要接近地球六大绝顶高手。

　　林醒白走得很快，这一回不用再斩杀洪荒怪兽，因为亚特兰蒂斯已经没有了，林醒白现在，也就是在亚特兰蒂斯随意的走着，随意而走，随处而逛，并没有一定的目的。

　　林醒白想着，自己是不是趁机找几个暗星将来斩杀斩杀，或者，现在进亚特兰蒂斯的暗星将当中，也只有牛顿一人是自己的对手，如果自己一发狠，把这些暗星将都斩杀了如何？

　　林醒白这个念头才响起，马上被自己打压下去。因为这个念头根本就不能想啊，你想一想，现在暗星将已经很多死在林醒白的手上，现在再干掉暗星将一多，那么死在自己手头的暗星将只怕要接近十。

　　真的杀得太多暗星将，真把老不死逼急了，老不死顾不得其它，亲自出手击杀自己，那自己还真是无路可逃。对于老不死，林醒白一向有极深的戒意，希特勒追不上自己的速度杀自己，但是老不死一定可以。

　　林醒白现在的手头掌握了老不死一定的资料，所以肯定老不死一定可以。对于老不死，林醒白只觉得，自己如果可以不惹最好还是不要惹，这老不死不好惹啊。

　　林醒白想想走走，马上就要到了一个城市前。

　　这是亚特兰蒂斯大陆上的城市。话说这亚特兰蒂斯的城市，与地球其它大陆上的城市，那又完全不同。这座城市的外观是金碧辉煌的，林醒白眼力不错，立即发现金子在这里，当真是多得不得了，寻常的建筑都是用金子。无论是城墙、天象馆，还是其它的一些公众建筑，都被铺满了金子。

　　林醒白步入城市当中，进入这满是金子的城市，才是真正的大吃一惊。在这城市当中，地球一直研究却没有多少起色的机器人，这里满大街都是，看样子机器人在这里廉价之极。

　　除此之外，这里还利用生物科学，改造基因，造出了半人半兽的“卡美拉”，例如美人鱼。整个城市都是机械管理，人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，15、6岁小孩的智慧就已超过地球其它大陆的高等学者。独角兽也是他们基因改造出来的。

　　这城市的能源是哪儿来，林醒白心下奇怪，当下继续在城市当中走着，这样走在城市当中，马上就看到了，在城市的中心处，那里有一个巨大的能源系统，这个能源系统是六面体（横断面是六角形）的巨大圆柱体状的玻璃样物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚（亚特兰提斯的首都）太阳宫的中央能源所内，将它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。

　　将光线发展成能源，这个亚特兰蒂斯的文明，到也有趣。

　　林醒白负手在亚特兰蒂斯的城市当中走着，只听来来往往的亚特兰蒂斯人，简称亚特人，一个个神色有些紧张：“听说了吗，速神哈尔在一个月前被杀了。”

　　原来还在流传着自己杀速神的事情，林醒白哑然一笑，不过，发生都发生了一个月，这些亚特人还在传诵，未免传诵得太久了。林醒白却不知道，这亚特兰蒂斯平静了不知多少年，很久没有国王死亡的事，所以林醒白杀掉十个国王当中的一个速神哈尔，自然会引起轰动，使得人们现在还在传诵着。

　　这年头，林醒白也懒得管这些，负手悠闲的行走着，或者坐在路边的餐馆，吃上一顿很不错的午餐。亚特人的饮食文化也不错，和西方走的是一条路，不过比西方的饮食文化要丰富一些。

　　林醒白此时，正坐在一家咖啡馆里喝着咖啡，咖啡馆的门被推开了，啧啧，进来这么多认识的人，大缺和尚，叶轻秋，墨无形，花无雪，大方和尚，卫伤六人。

　　一下子，这家咖啡馆里，七大仙将集齐。

　　“难得啊，一个都没有死。”林醒白喝着手头的咖啡。

　　“没办法，祝害遗千年。”花无雪摇着扇子，悠哉悠哉的说道。

　　“不过总算是找到你了。”叶轻秋说道。

　　“有事？”林醒白问道。

　　“当然。”叶轻秋点头，看来确实有事。

　　待得叶轻秋仔细的说明了一番，这才知道，原来，亚特兰蒂斯总共有十个国家，十个主城，而在十大主城中的一个尼亚城中，出现了墓地。

　　墓地。

　　没错，是第一代仙之军团仙将和第一代黑暗军团暗星将很多人丧命之处，反正就是第一代的墓地。而这些墓地当中，不用说，绝对有很多功法，笔记，功法，丹药，奥妙。

　　第一代的那些仙将、暗星将们不是弱者，他们死前留下来的，一定是好东西。不是个个人都是林醒白这样的变态，林醒白要上一任仙将林仇的功法之类的一点用也没用，但是其它仙将有用。

　　所以，这些仙将渐渐的集合起来，便是想尼亚城中出现的第一代之墓当中，去捞一些好处来。人数当然要越多越好，因为越多的仙将凑在一起，力量越大。

　　在亚特兰蒂斯，敌人不少啊。地球复仇联盟的，黑暗军团的，海神波塞冬十个儿子这股原住民，不对，被林醒白杀了一个，现在只有九个在这里。敌人的强大，形势的混乱，使得这些平素心高气傲的仙将，也小心起来。在前往尼亚城的过程当中，正好感觉到林醒白的气势，所以到了这家咖啡店来。

　　林醒白虽然对于所谓的第一代墓地没有什么兴趣，但是既然人在这里，就陪着这些仙将一起去吧。或者可以找些资料来，林醒白对于第一代的资料有些兴趣了。

　　更何况，和这些仙将在一起，更是有大把大把动手的机会，而林醒白最近手有些痒了。

　　正好，一行七大仙将集齐，向着尼亚城而去。要去尼亚城走陆路不成，只有走水路。七大仙将当中的墨无形，手一动，一只巨大的傀儡船便降到河道上去。

　　这种傀儡船，内中有大量的傀儡，划行的速度比一般的船速度要高上许多，而且一旦有人攻来，这船还可以支持一段时间。

　　七大仙将是同一个势力的，所以也没有客气，一个个坐上那只傀儡船。

　　“说起来，那次和罗德蕾决斗时，还要多谢你。”叶轻秋说道。

　　“不用客气。”林醒白靠在船舷的栏杆上，四柄刀悬在腰间。现在的林醒白，已经是完全标准的刀客。

　　傀儡船顺着河道，一路行驶着。此时离尼亚城还远，便在这时，林醒白皱了皱眉头，稍后那沿河两岸出现不少黑压压的人影，河道中也立即出现了不少船只来，来的突然，显然隐藏已久，专门等待这只傀儡船。

　　“墨无形，看你这次逃到哪儿去。”对面有人吼道：“墨无形，当年你们屠杀我们东半球的势力到是屠杀得爽，这一回，我们东半球复仇联盟的人来报仇了，你可敢应战。”

　　又是东半球复仇联盟的，林醒白皱了皱眉，不过自己七大仙将集齐，看对方样子，也不过是四、五千人，四、五千精锐，对付七个仙将，根本不可能够啊。

　　林醒白却不知道，东半球复仇联盟的人，根本就不知道七大仙将集齐了，还以为就墨无形一人在船中，这五千人伏击在这里，就是为了伏击墨无形，打算伏杀这个仙将。

　　后知知觉啊，如果林醒白知道是这个原因，一样会这样的感叹着。

　　墨无形谍谍怪笑着，站在船首：“你们东半球派了五千人伏击我，在找死吗？”

　　“对，他们是在找死。”花无雪摇着扇子，站立在墨无形的身边。

　　卫伤亦是阴森森的一笑。

　　一下子见到多出两个仙将来，这五千个东半球复仇联盟的，皆是面色大变，怎么一下子多出两个仙将来了，五千高手对三个仙将还有些胜算。不过在想着还有胜算的人，见到腰悬着四柄刀的刀客，当下面色大变。

　　“是那个魔鬼，是那个魔鬼。”一个一个的交头接耳，五千道目光，几乎都射向林醒白，见到林醒白，又见到他腰间的四柄刀之后，一个个面现惊色：“那魔鬼。”

　　林醒白摸摸自己的鼻子：“这是怎么回事，我怎么就成了魔鬼了。”

　　墨无形、花雪、卫伤三人站在船头，结果还没有靠在一边的林醒白威势大，也是心中奇怪。大方和尚喧了一声佛号：“林兄上次救我一战，以一敌三千，其中有一百个领域境，那一战把东半球复仇联盟的人打惨了，估计是因为这个，把他们吓到了。”

　　听大方和尚这样一说，大家才明白。

　　不过这一明白，个个仙将，都在用着古怪的眼神看着林醒白。

　　以一敌三千高手，其中一百个领域境，这种战绩也太变态了一点。之前诸多仙将都认为林醒白强大，但是却没有想到林醒白强大到这种地步了，全部看向大方和尚：“当真？”

　　“和尚不打诳语。”大方和尚喧了一声佛号如是的说道。

　　听到大方和尚这样一说，墨无形等三人都觉得大受刺激，而那边东半球复仇联盟的人，已经开始了败逃，但是墨无形三个人皆是心狠手辣之辈，又岂容他们说来就来，说走就走。

　　再说了东半球复仇联盟本来就是为了对付仙之军团而存在，墨无形等三人自然更不会放过，当下三人飞头杀出，闪电般的杀进东半球复仇联盟的人群当中，只见鲜血飞溅。

　　林醒白可没有插手进去的打算。最近林醒白发现，自己的功德值受损相录严重，好不容易得到那么高的功德值，结果救大方和尚那次，杀了不少人损失了不少功德值，再加上杀那些洪荒生物，在亚特兰蒂斯杀的，全部损功德值。

　　正因为如此，林醒白现在根本不动手，林醒白可希望自己的功德值堆高一点，功德值越高运气越好，林醒白怎么会舍得功德值就这样丢了呢，所以自然舍不得放弃。

　　此时的林醒白，不得不庆幸，还好那么多盘古精血，到后面都是世界之树帮自己收集，不然自己的功德值只怕要亏光。没办法，谁叫亚特兰蒂斯明明是自成世界，却又算是地球上的一块大陆地。

　　没奈何啊没奈何。

　　林醒白就这样坐在船上，看着墨无形等三人各展绝技，血雾纷飞，而船中，大缺和尚正在打坐，叶轻秋坐在靠椅上泡着美酒喝，大方和尚坐在大缺和尚身边打坐。

　　此时的沿河两岸，罗德蕾真化成一只白蝙蝠，在静静的看着。这里面没有庄无道这等牛逼人物在，罗德蕾自然不愁被发现，罗德蕾不得不说，大缺和尚的实力高，只是这和尚在玩隐匿和看破隐匿方面，实在是差劲。罗德蕾是一点也不怕被大缺和尚发现。

　　此时的罗德蕾，暗暗的估计着，七大仙将已经集合完毕，直往着第一代的墓去，对方实力一整合，了得无比啊。好在黑暗军团也整合完毕，不会输给他们。

　　罗德蕾正要飞走，突然看到，林醒白似乎往自己这边看来。莫非这个十三仙将发现了自己，不对，不可能。上一回庄无道才发现了自己，这第十三仙将凭什么发现自己。

　　罗德蕾不信这一点，不过她也没有过多去想，当下趁着混乱，白蝙蝠翅膀连闪，闪出此地，向着暗星将们集合之地飞去。


第219章 （1）第一代之墓

　　亚特兰蒂斯，前往尼亚城的河道。

　　清澈的河水，现在一点也不清澈了，都被血腥给染红了。墨无形、花无雪、卫伤这三人，哪个杀人会手软。林醒白在傀儡船上，听着旁边血滴入河水的声音。

　　这种声音，不好听也不难听。

　　林醒白往旁边看了一眼，罗德蕾那只白蝙蝠，估计还不知道自己发现了她。没法，以前林醒白是不可能发现她的，但是最近实力提升得太快太快，让林醒白不发现都不能。

　　那边，东半球复仇联盟的人，已经被杀崩溃了。而墨无形和花无雪回到船上时，身上的衣服，没有一点血迹，特别是花无雪，一身白衣还是一身白衣，飘然若仙。

　　卫伤的身上，全是血液，不过他一向都是身上全血液，现在多些到也没有什么。

　　花无雪回来之后，摇着扇子，眼神貌似悠闲，实则相当认真的看向林醒白：“刚才听说，你在前不久，以一敌三千，其中有一百个领域境，我以为东半球复仇联盟的人不强，刚才厮杀一番，却不是如此。”他刚才杀向东半球复仇联盟的原因，并不是因为想杀人，而是想试一试东半球复仇联盟的人，到底有多强，以此推测林醒白的实力。

　　“所以，容许我向你挑战一次。”花无雪说道：“我想知道你的真正实力，因为，我有向你挑战的理由。”

　　“东北。”

　　三百多年前，花无雪以一人之力，屠尽东北修真界，其中的故事已经没有多少人知道，世人只知道花无雪那样的屠杀过，至于花无雪为什么要去屠杀，却完全不清楚。

　　其它人会不清楚，便是花无雪自己却相当的清楚。

　　三百五十多年前，花无雪艺出东北。但是，东北这块大地上面的修真者们，却集体要杀花无雪最爱的妻子，因为她妻子是天命妖女，传说中会给整个东北带来灾难的女子。

　　花无雪恨。

　　恨天。

　　所以在三百年前，花无雪功法大成之日，花无雪以一人之力，杀灭了东北修真界，使得东北修真界至此，一蹶不振，三百多年来，从来没有抬起过头来，直到林醒白的出现。

　　昔年花无雪以一人之力，屠杀了东北大批大批的修真者，杀了东北防御建奴的修真者，直接引来了满清入关，再加上当时修真界一度陷入混乱，使得满清建立皇朝，是为清朝。这些，花无雪从来不管，也不会在意。花无雪在意的是——自己当日曾经说过，只要自己活着一天，那么就要使东北修真界不复起。

　　但是现在，林醒白出现了。

　　花无雪要灭东北修真界，先要对付的是林醒白。

　　花无雪摇着扇子，此时他的神态，仍然是潇洒无比：“我知道，现在的我，不太可能是你的对手，但是，我不得不战，因为这是我最后的机会，如果我还不动手，只怕你甩我甩得更加远，我更加没有胜你的可能。但是，因为我三百年前发下的誓言，我一定要与你作战，请接受挑战吧，林醒白。”

　　林醒白心中轻叹，花无雪，只怕你不知道，现在的我，甩得你已经很远了，可惜：“你如果一定要战斗的话，我就陪你战斗吧。你三百年前的誓言，我也大约的知道一些。”

　　是的，这一场战斗，一定要开始。

　　花无雪的扇子，直接的向着林醒白飞来，在扇子飞来的过程中，这柄扇子一直在变大，同时几道光由着扇子当中传来，这一招乃是花无雪的招式——画地为牢。

　　“我情愿为你，画地为牢。”这是昔年花无雪对妻子说的，结果，妻子因为天命妖女的身份死了，花无雪伤心至极，故而创出了这一招画地为牢，这一招，缠缠绵绵，绯绯恻恻，威力却是极大。一旦被这一招给制住，那么只怕要脱身就极难极难。

　　但是林醒白马上消失了，花无雪不以为意，林醒白的速度本来就是极快的。林醒白这时候，看向花无雪：“花无雪，因为对对手，也就是你的尊敬，我不会手下留情。”

　　花无雪说道：“我不需要你手下留情。”

　　“这样的话，那么好。”林醒白轻喝一声，修罗刀瞬间弹射出鞘，同时林醒白的手一动，修罗刀重重的斩在扇面上，高达大领域境界八层的法力重重的轰出去，让心神和扇子联在一起的花无雪，心神重重的一震。显然之前没有想到林醒白的法力，会有这样的雄厚。

　　而此时，林醒白的刀道，已经是相当的了得，在什么时候出什么样的招式，这不用说就知道。只见林醒白一下加速，飞身到花无雪的头顶上，花无雪的手上又现出一柄扇子来。

　　花无雪的身上到底有几柄扇，这谁也不知道，而且每一柄扇都有各自手持点，诸多扇子就是花无雪强悍无匹战力的一部分。

　　林醒白的唇角，现出冷笑，修罗刀归鞘，同时无锋刀出鞘，四千斤重的无锋刀，配合着大领域第八层那种雄厚的法力，然后重重的劈了下来，刀道的精妙不是招招精招，有时候可以以拙破巧，便以拙破巧。

　　刀法便如兵法。

　　兵法故有奇招，险招，但是，兵法却是以正胜，玩奇招的终究是小道耳。刀法亦然，刀法不追求各种精妙招式，而要以手中之刀，一式一式的紧迫，迫得对手不得不败。

　　刀法，亦以正胜。

　　林醒白的法力现在远胜过花无雪，再加上四千斤的无锋刀，这一记重刃劈下，便是泰山，只怕也要被林醒白硬生生的劈个大缝来，花无雪的扇子硬生生的被林醒白给砍飞，在这种时候，花无雪也是身经百战之辈，立即一横移，但这一记横移已经被四千斤重的无锋刀插边而过，受了不轻的伤。

　　“你的速度不快啊。”悠闲的声音，修罗刀横在花无雪的脖子上，此时，无锋刀已经归刃：“你输了。”

　　“对，我输了。”

　　此时的花无雪，眼神当中，充满了绝望：“看来，三百年前，我发过的誓言，无法做到了。”花无雪长长的叹着。

　　林醒白收刀。

　　花无雪手一晃，在他的身前，出现了一张古筝，花无雪本来就是琴棋书画，无有不精，无有不通的人物，这回儿诗酒风流，玩弄张吧古筝，还不是简单至极。

　　花无雪弹着琴，琴声悠悠，直贯苍穹，天边云彩轻动。花无雪全身白衣，长得俊俏无比，这般在古筝之前，手指拂动，缠绵琴声由着手指间流泄而出，河流两岸的鸟儿，都静静的听着这琴声。

　　“知道吗？我愿为你画地为牢，莺儿，终身不出这个情牢。”莺儿是花无雪当年的亡妻闺名。

　　众人都知道，此时的花无雪已经盟生了死志，在刚才林醒白击败他太轻松太容易，使得他这一生，想要再超跃林醒白不容易，而不击败林醒白，则不能完成三百年前的誓言。

　　所以，他现在有死志。

　　“花无雪，你干吗，你不要忘了，我们还有未竞的事要去做。”便在此时，一旁本来是旁观的卫伤突然出声道。

　　卫伤此时一出声，花无雪全身一震。

　　便在这时，琴弦断。

　　花无雪长叹了一声，死志已消。卫伤的这句话，虽然打消了花无雪的死志，但是让其它仙将都知道一点，那便是花无雪和卫伤之间，应当有着某些约定，要去共同完成一件很重要的事，不然也不会让花无雪在盟生死志的时候，硬生生的回复了常态。这件事必定重要无比，不然花无雪不会这样。

　　只是，这究竟是什么样的事情呢？其它仙将都不知道，不过也没有人打算去问，每一个人都会有自己的秘密，不探听其它人的秘密，这是诸多仙将平素的原则。

　　傀儡船，继续向着尼亚城而去。船旁两侧都是河水悠悠，这河道极宽。

　　此时的花无雪，已经恢复如常。而此时的众多仙将，也是在打量着林醒白，说实话，这些仙将现在都看不到林醒白的底了，特别是林醒白对花无雪之战。本来诸多仙将是认为林醒白会胜，但是以为要个百来招，却没有想到，仅仅是两招，林醒白就击败了花无雪，林醒白现在的实力，到底有多强呢？这些仙将们很是好奇。

　　终于，打量着林醒白这些事，因为大缺和尚的话而止。大缺和尚是这样说的：“阿弥陀佛，林施主的实力，便是连贫僧也看不透了。”大缺和尚此言一出，四堂俱惊。

　　大缺和尚是第四仙将，实力高深得很，远在叶轻秋之上，现在大缺和尚居然说他也看不清林醒白的实力，也便是说，林醒白的实力，最少也到达了大缺和尚一级去。

　　林醒白什么时候变得这般强了？

　　林醒白到是没有多少在意的耸耸肩，靠在船舷的一侧。其它仙将打量了一会儿，也就没有再打量了，说实话，林醒白现在的实力，确实出乎了这些仙将的意料，不过呢，在场的仙将，哪个没有些暗藏的压箱底绝招。便是花无雪败在林醒白的手上，也是因为林醒白突然亮出无锋刀，使得一时间，花无雪没有太应付过来罢了，被那样硬生生的劈输掉的。

　　花无雪绝对还有其它绝招，只可惜在速败中，根本没有来得及使用。

　　傀儡船上，现在平静得很。

　　大缺和尚和大方和尚念佛经，墨无形卓立船头，叶轻秋半躺着喝红酒，花无雪和卫伤在一起盘腿而坐，林醒白靠着船舷边看着河景。

　　终于，尼亚城在望了。

　　尼亚城是个靠近海，又有河道的城市。这座都市十分富裕繁华，其市中心有王宫和奉祀守护神波塞冬的壮丽神殿。另外，在波塞多尼亚的四周还建有三层的环状运河。最外侧的运河宽500米，可通行大型船只，这些运河都以宽100米的水陆和外海衔接。

　　神殿是以黄金、白银、象牙或如火焰般闪闪发光、名为“欧立哈坎”的金属装饰。岛上的所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，美丽而壮观。

　　环状都市外有宽广的平原，四周为深30米、宽180米、全长达1800公里的沟渠所环绕，内侧的运河，则以每18公里纵横交错的方式围绕着，就好象是棋盘的格子一样的整齐方正。人们就用此水种植谷物和蔬菜，并用运河将产品搬运到消费地区。

　　傀儡船进入了尼亚城，在接受着检查的时候，尼亚城那边传来了骚动，马上，走出一个棕色头发的壮年人：“大家好，我是亚特兰蒂斯的十个国王之一奇诺牙。”

　　“欢迎各位仙将进入尼亚城。”奇诺牙笑着说道，同时在打量着仙之军团的七位仙将，奇诺牙重点观察的当然是大缺和尚，叶轻秋，墨无形，林醒白四人，因为感觉这四人的杀伤力最高，当然，在奇诺牙的资料当中，叶轻秋和墨无形的实力应当胜过林醒白一些，当然，这些资料当然是错的。

　　“不用客气。”墨无形乃是此船的主人，所以由他负责外交。

　　奇诺牙笑着：“请各位仙将下船吧，进城之后就不是河道了。”

　　当下各个仙将都一个个的下了傀儡船，之后墨无形把傀儡船给收了。林醒白在走过奇诺牙身边时，奇诺牙在林醒白的耳边说道：“林仙将，在一个多月前，我那十弟速神哈尔就死在仙将你的手里，这件事情，容我等九兄弟后报。”奇诺牙的声音并不大，但是满是威胁的意思。显然，林醒白杀速神哈尔的事情给泄了出去。

　　不过林醒白完全不在乎，这九兄弟在林醒白的心中，确实没有多少威胁性：“要报仇，就来找我，不过不要被我接连的砍杀掉就好。”

　　林醒白的话，让奇诺牙面色微微一变，不过马上回复如初：“林仙将也要自己小心了。”

　　“我会小心的。”林醒白甩也没有再甩奇诺牙。

　　什么十兄弟，林醒白还真不在乎。

　　接下来进入尼亚城内部，尼亚城内部之中，确实繁荣得很，而且是利用太阳能，根本就没有污染，不得不说，这是人类的理想生活，不过林醒白感觉到，这里还一样有争斗。

　　有人的地方就有争斗，林醒白心中这样的想着，同时，林醒白这时候，想着儒家的性本善，又想起了荀子的人性本恶的说法，其实呢，林醒白现在觉得，人性没有所谓的性善性恶。

　　人，本来是一种动物。

　　自然界的动物，不属于善也不属于恶。

　　所以，人也不属于善，也不属于恶。所以性善性恶，本来就是环境影响、心境变化之类造成的。

　　林醒白在沉思着这些的时候，奇诺牙已经把众人带到了一家宾馆当中，这家宾馆还瞒高级的，在地球上最少也算是四星级的，奇诺牙说道：“诸位就暂且在这里休息吧，明日，第一代之墓就会开了。”

　　“到时候，你们仙之军团，还有黑暗军团，以及我们九兄弟，就在第一代墓前争个高低，哪个强势哪个进入墓中。”奇诺牙这样一说到也有理，马上，奇诺牙就告辞了。

　　奇诺牙才一走，墨无形一根手指一动，在数个房间中环绕一圈，这手指环绕一圈，登下就把这几个房间里面用来监视的阵法，全部破坏掉了。墨无形冷笑：“明天在第一代之墓的墓前，光明正大的分个高低，这句说得真老实，但是要人相信，确也太难太难，今天夜晚只怕不会平静，诸位在今天晚上都小心一些吧。”

　　“安啦。”

　　在场的人，大多是对自己有相当信心的卓杰之辈，所以也没有多说其它，各自去自己的房间安息着，同时，七个房间互相联系着，一有问题互相发现得了。

　　夜幕，悄悄的就要降临了。

　　林醒白步入自己的房间，盘腿坐在床上，没有放松一点警惕，在尼亚城这种高危险的地方不会放松警惕，那就真有些不知天高地厚了。虽然林醒白实力飞速前进，但是也绝对不敢大意。


第220章 （2）第一代之墓

　　第一代之墓。

　　这一座墓，在墓园之中。

　　墓园空空的，也只有两座墓。

　　一座上面写着仙将之墓，一座上面写着暗星将之墓。在下面，又详细的写着哪些仙将逝于此处，哪些暗星将逝在此处。在这墓园当中，不由然的便有着肃杀之气。

　　昔年的仙将和暗星将，在此地进行着最后的火拼，这里数千年不变，杀气肃然。这座墓地的头上，尽是乌云，这些乌云也是千年不散，凝聚之极，此处，密云不雨。

　　林醒白和其它六个仙将一起，走近墓园。昨天晚上的事，林醒白本来以为会发生什么事，诸如暗杀之类的，结果什么也没有发生，到是平安得很的样子，一夜无事。

　　闲话扯回，不再扯昨晚的事情，七个仙将走到了墓园之外。那里已经有着数张位置，仍然是九兄弟当中的奇诺牙迎来：“列位请坐。”

　　林醒白走过奇诺牙身边时，轻轻的说道：“找到了找我报仇的方法没有，如果没有就要快一点找了。”说完这句之后，林醒白一笑，坐在自己的位置上，悠闲得很。

　　对，林醒白在挑畔奇诺牙，奇诺牙发动的话，林醒白就想动手了，林醒白现在手痒得很。只可惜，奇诺牙几乎没有任何反应，脸上依然带着微笑，一点也不变。

　　这个奇诺牙，没有速神哈尔好对付啊，林醒白心中这样的想着，不过也没有太在意。奇诺牙这种，还真不被林醒白看成真正的对手，林醒白不在乎，亦是不在意。

　　由大缺和尚开始的七个仙将，全部落座。

　　稍后，暗星将也来了，暗星将们也纷纷的落座。这些暗星将分别是神之使徒牛顿，白蝙蝠罗德蕾，狼人盖尔，人圣卡尔，魔术师卓别林，人猿同体达尔文，老吸血鬼德古拉，也是七个。

　　以七对七。

　　前面的还好说，基本可以对敌，诸如神之使徒牛顿对佛教徒大缺和尚等等，但是到了最后一对，老吸血鬼德古拉，看着林醒白时就不那么自然了，老吸血鬼是个猾头的家伙，早知道林醒白实力远在自己之上，所以自然不会和林醒白对视，生怕一对视，让林醒白不爽了，林醒白不爽的话，要挑战自己，还不是把自己给杀了。

　　两方座齐，天阴不雨。

　　这时候，另外一方九兄弟的也来了。九兄弟为首的是亚特兰斯，这亚特兰斯是个金发如同狮子一样的猛男，身后背着巨剑，一看就不是易与之辈，林醒白看过去，发现亚特兰斯的实力相当了得，居然已经有第七层了，实力更在叶轻秋和罗德蕾之上。这个亚特兰斯的脸极正，如同刀削一般，看起来便是个刚猛之极的人物。

　　在亚特兰斯的身后，还有着其它七个人，奇诺牙立即归位，当下是九兄弟在一起，这九兄弟当中，亚特兰斯相当了得，其它的八个也不是易与之辈，全是大领域境界的人，没有一个弱者。

　　三股势力，完全到齐。

　　亚特兰斯先自开口：“本王先在这里说了，林醒白林仙将，你击杀本王的十弟哈尔，这个仇本王会记着，这一次就会找你报。”

　　林醒白懒洋洋的说道：“要报仇就来，不过，小心报仇不要送了自己的性命。”

　　亚特兰斯哈哈一笑：“很好，这般的狂妄。”

　　三股势力就这样成品字型而座，这时，亚特兰斯首先说道：“据说东方有句古话，称主人为地主，本王这一回也做一次地主。这一次，第一代墓地便在其中，这一回要进入墓地的总共有我们三股人马，但是，别看仙将墓和暗星将墓外表是两座，但是据亚特兰蒂斯的典籍，内中其实就是那么一座，再加上我们都有独占之心，所以这回能进入墓地的，只怕只有一股人马。”

　　“我们这些人，都是靠着本身的实力吃饭，所以这一回，自然也是靠实力拼上一场，哪个强便哪个胜，进入墓地，哪个败了，自然是没有资格进入墓地当中去。”

　　“墓地中，第一代仙将和暗星将留下来的功法，秘籍，灵丹这些，我们也很想要啊。”亚特兰斯说道，这样的说着，到是一句一句的全是实话的样子，诚恳得很。

　　胜者进墓地，败者败走，这确实是常理。

　　这个世界，弱肉强食，这也是常理。

　　这本来就是强者的世界，就算是在外面再伪装多少，又能抵什么用，弱肉强食的本质不会改变。

　　一直似乎在诵持着佛经的大缺和尚喧了一声佛号：“贫僧同意这个决定。”

　　那边自然是牛顿做主，牛顿说了一声：“主在上，这个决定，我也赞同。”三方的主事之人都赞同，自然是无话可说。看来这一次进入墓地，便是要靠这样方法了。

　　亚特兰斯说道：“我们这些人，都算是有身份的人，所以呢，像街头混打一气的，有些失了身份。”亚特兰斯说道：“不如就这样办吧，随意挑战，不过被挑战的人，可以有不接挑战的权利。”

　　听到这样一说，大缺和尚和牛顿同时点了点头，显然是赞同，混着打一气确实没有啥意思，这样的随意挑战到是不错的，反正要两边都愿意才能开战，当下皆是点头赞同。

　　这样定下来之后，随意挑战赛开始了。

　　这随意挑战赛一开始呢，大缺和尚、牛顿、亚特兰斯三人，是三方的首脑，三方的首脑当然不能最开始出场，这种首脑就是压箱底的，意思说就要装逼，一直装，绝对不能轻意的泄露出自己的真正实力来。所以现在三人，都是脸带微笑，一个个的坐在那里，也不说话，连动一动的意思也没有，一副高深莫测的样子。

　　话扯回，随意挑战赛开始了。林醒白本来以为自己结仇众多，九兄弟那边全是自己的仇敌，暗星将那边自己的仇敌也不少，估计自己会第一个被挑战，结果呢，林醒白不是第一个被挑战的。

　　第一个站出来挑战人的是达尔文。而第一个被挑战的则是大方和尚。

　　达尔文指着大方和尚：“我这神的信徒，你是异教徒佛的信徒，异教徒的，该死。”看这样子是宗教之争，大方和尚对宗教之争，也是相当的不含糊啊，当下便说道：“要来的话就来，你们的神才是异教徒。”

　　这样一说，更是让达尔文怒目而视，马上这两人就交起手来，达尔文呼的一声，一只快捷无比的猿猴，便直飞向大方和尚，大方和尚手一动，手掌发着佛光，与这只猿猴对在一起。

　　只听轰的一声，猿猴撞在佛掌上，只引起偌大的爆炸声。

　　达尔文外号叫人猿同体，其得意的功法就是操控着猿猴的功夫，同时操控多只改造过的猿猴。操控最多时，可以操控十多只改造的，十多只一起攻击，攻击诡异得很。

　　而大方和尚是佛门的，佛门的人呢，一个个防御力高得出奇，像大方和尚的佛掌，便是七分守势，三分攻势，佛掌之中，佛光四射，这只猿猴的攻击马上被挡住了。

　　一个是猿猴攻势，一个佛掌，到也搭配得了得，不过达尔文的十二只猿猴出来的时候，十二只猿猴由各个角度攻击，大方和尚再要挡就没有那么容易了。大方和尚此时，双手一合，口一张，一声宏亮无比的：“阿——弥——陀——佛——”已经诵出口来，这诵出口来之后，大方和尚的身上，隐隐的出现一尊金身罗汉像。

　　这一绝招乃是大方和尚的绝招“金身罗汉像”这金身罗汉像，有着相当高的防御力，而且一旦展开反攻，攻击力也是了得无比，同时十二只猿猴攻击，也根本奈何不了大方和尚。

　　好个达尔文，厉喝一声：“异教徒，受死。”在说完这句话之后，达尔文的身形，立即发生着变化，由着人向着猿猴转变，这一招乃是达尔文的奇学“返祖现象”。

　　一旦开始施展返祖现象，达尔文的实力，是成几十倍的提高，可以提升的实力，远在天魔解体大法之上，不过呢，在施展的时候，要化成猿猴的形态，而且短时间内要保持这个形态。

　　这还是达尔文第一次用这记绝招，便是为了打破大方和尚的金身罗汉象防御。

　　见到达尔文用出返祖现象来，本来旁观不太在的仙将、暗星将，都开始认真的看起来了，显然达尔文这一记绝招的厉害力，远在众人的想象之上。一个个的心道，原来达尔文居然还有这样厉害的压箱底招式。

　　那边，大方和尚直接飞到天上，达尔文现在处在返祖现象期间，又岂会放过大方和尚，当下直追而去，却哪料到，在上空，大方和尚直接的喊着：“万——佛——朝——宗——”

　　上方，佛光隐现。

　　上方，巨大猿猴。

　　这两人打得好生的激烈，不过现在，这两人在上空去打了。

　　而这时候，林醒白坐在这里，心想第一战是宗教之战，第二回被挑战的人应当就是自己吧，毕竟自己结仇极多，却哪里料得到，第二个被挑战的还不是林醒白。

　　只见老吸血鬼德古拉，直接的站出来：“卫伤，我挑战你。”这德古拉和卫伤，一个吸血鬼，一个血妖，看样子似乎是天生的对头，但是平素他们也不会打斗，因为老吸血鬼是个奸猾的家伙，又如何会直接站出来和卫伤拼个你死我活。

　　这究竟是何等的原因，原来老吸血鬼德古拉，在大方和尚和达尔文火拼的时候，德古拉心中想着，自己最不想对的就是林醒白，如果等会儿，林醒白挑上自己怎么办。

　　德古拉沉思了一会儿，想到一个绝妙主意，那就是自己先挑战，挑战对方诸人当中最弱的卫伤。德古拉也不求得胜，只求避过可怕的林醒白。德古拉实在是怕极了林醒白。

　　德古拉心想，自己挑战了卫伤，那林醒白再怎么，也不可能再挑战自己。正是因为如此，德古拉才站起来。

　　卫伤也是个厉害的人物，人家挑上门了，卫伤又岂会避战：“既然你要战，那么便来战。”卫伤的脸上，挂着邪邪的笑容，同时，数根绣花针由着血袖当中射出，直射向德古拉。

　　见得卫伤应战，德古拉才放下心，不用对付林醒白这可怕的人了。既然放下心来，德古拉开始发挥起自己的真正实力了，这德古拉还是相当有实力的，并不在卫伤之下。

　　一个是老吸血鬼，平素吸血为生，一个是血妖，身上的血不知有多少，整个人都罩在血影中，两人的实力还都差不了太多，这一战，既说不上多精彩，但是也绝对值得一观。

　　这两人打得精彩得很，也是越找越远。

　　此时，天高云低，乌云密布。

　　林醒白在沉思着，第一个第二个都有人出来挑战其它人，那么这第三个，说不定也会有人出来搅场子，未必会挑到自己的头上来，却见九兄弟当中的一人说道：“在下，要挑战林醒白林仙将。”

　　这是九兄弟当中的电神哈兴，这电神哈兴与速神哈尔玩得相当好，兄弟之间的感情，比其它兄弟之间还要深厚得多。

　　林醒白看了一眼，发现这电神哈兴还算了得，大领域境第三层，林醒白手摸了摸刀柄，手摸在冰滑的刀柄上，正要说出自己同意这句话来，那边却有一个人说道：“我要挑战林醒白林仙将。”

　　又一个人要挑战自己，林醒白看过去，只见那人赫然是第六暗星将盖尔。本来盖尔是不能对林醒白动手的，因为他没有解决他的对手，但是不知为何，在亚特兰蒂斯，地球上决战契约的作用没有，但是功德值却有作用。

　　这也算是亚特兰蒂斯这种小世界的奇特作用吧。不过，这狼人盖尔为什么要挑战自己呢，林醒白有些奇怪，那边狼人盖尔的眼中，闪动着疯狂的战意，狼人盖尔是个身体很壮，肌肉相当贲实的青年。

　　棕色的头发，全身的皮肤也是棕色的：“虽然我的对手是墨无形，但是这一回，难得可以挑战林醒白你的机会，我当然要挑战，要知道林醒白你在我们黑暗军团内部评价极高，这样的对手，我岂能不挑战。”盖尔说的话，很简单，也把他要挑战林醒白的理由说得明了了。

　　两个要挑战自己的，自己还瞒热门的吗，林醒白正要说话，结果这时候，又有一道声音响起：“在下，也要挑战林醒白林仙将。”又有一个要挑战自己的，林醒白看过去，只见说话的乃是九兄弟当中的奇诺牙。

　　这下子，全部一个个的发呆，怎么这么多人要挑战林醒白。

　　林醒白此时也是摸着鼻子，自己好像没有结这么多仇啊。

　　林醒白还在摸鼻子的时候，那边又有声音说道：“在下，也要挑战林醒白林仙将。”

　　第四个，林醒白一怔，现在这种情况下，还继续有人要掺合在其中来，林醒白现在是怒得很，啥意思，全部挑战自己，这么多仙将不挑战，全部冲着自己来。

　　林醒白现在有些怒气了，玩啥，全部挑战自己。

　　而这时候，一道娇笑声喷的响起了，这道娇笑声却是叶轻秋发生的，叶轻秋笑得前仰后合，在她笑的时候，酥胸波涛起伏：“林醒白，要挑战你的人还真不是一般的多啊。你怎么结了这么多仇。”

　　林醒白看向第四个挑战自己的人，那是人圣卡尔。卡尔正色说道：“我数次在林兄的手下失亏，所以这回也想挑战一次，看一看林兄到底胜过我多少，还请林兄能赐教。”

　　一下子四个人要挑战林醒白，现在众人才发现，原来林醒白是这般的热门。

　　热门到无法言语。

　　众人看向林醒白，且看林醒白同时被四人挑战，会有什么反应，却见到林醒白正在笑，是的，林醒白在笑。

　　一种超不爽的笑容。显然，林醒白现在超不爽，同时被四人挑战，会爽才怪。本来原来都是一对一挑战的，自己就有这么多仇人。


第221章 （3）第一代之墓

　　本来是一对一的挑战法，结果同时，电神哈兴，奇诺牙，狼人盖尔，人圣卡尔四大高手都要挑战林醒白，这一举动，让人无语得很。看来林醒白结的怨果然不少。

　　林醒白此时自然是超不爽，别人都是一个一个的被挑战，结果自己一下子被四个人挑战，这能爽得起来才怪。

　　风，吹动着。

　　林醒白阴狠狠的笑着。

　　这时候亚特兰斯说道：“林仙将，你可以选择一个对手，就看你选择挑哪个对手了。”这本来就是随意挑战赛，没说别人挑战，林醒白就一定要应战的道理。

　　众人看向林醒白，看他到底会有什么反应，会接受谁的挑战，终于听到了林醒白吐出这样的声音：“我，接受挑战。不过，不是接受一个，而是同时接受他们四人的挑战。”

　　此言一出，其它人都以为林醒白疯了，同时挑战四人，如果四人是弱手还没有什么，问题是这四人都不是弱者。电神哈兴，奇诺牙，狼人盖尔，人圣卡尔，放到哪儿去不是响当当的高手，其中狼人盖尔更是大领域境界第五层，其它三人也是第四层，没有一个弱的。

　　暗星将和九兄弟这边，全是微微一怔，看向林醒白，只见林醒白眉色不动，似乎相当有自信的样子，这林醒白就这样有信心不成，暗星将们和九兄弟这边，都在嘀咕着。

　　看完林醒白，没由他身上看出端倪来，这下把眼看向那边的大缺和尚、叶轻秋等人，只见大缺和尚和叶轻秋等人，皆是没有多少反应，牛顿等暗星将心中沉思着，这大缺和尚等人面色丝毫未变，看来对林醒白有相当的信心，莫非，林醒白的实力，还真有那么强。

　　一个个都在猜估着。三股人马，都不算无智之辈，一个个阴得很，现在都在估计着林醒白的真正实力，但是哪个又估得出林醒白的真正实力呢，这时候，林醒白长笑一声：“怎么，都不敢打了吗？”

　　“不敢打的话，就不要挑战啊。”林醒白手握在刀柄之上，相当嚣张的说道。

　　狼人盖尔的脸上闪现兴奋的笑容：“既然林兄敢以一挑四，我自然奉陪。”

　　而卡尔则是笑道：“林兄的气魄，让人佩服，既然如此，小弟自然是奉陪。”

　　那边的电神哈兴说道：“林醒白，这一回不是你死就是我活。”

　　奇诺牙则阴森森的笑：“林醒白，你必死。”这四人没有一个弱者，平素都是卓杰的高手，这次要上场，也是一个个声威尽显。

　　“好，来吧。”林醒白说道。

　　一人对四人，各自站出，选好最好的攻击角度。林醒白的右手放在刀柄上，左手下垂着，不过以任何角度，在任何时间都可以拔出下一柄刀来。就这样，简简单单，没有其它做势。

　　这时候的牛顿，脸上现出微微的疑惑，此时的林醒白，似乎已经到达了化神奇为简单的地步。

　　道生一，一生二，三生万物。

　　万物归三，三归二，二归一，一归无。

　　此时的林醒白，似乎就站在了二归一的地方了。

　　而狼人盖尔发狂的笑着，同时盖尔的毛发，在飞快的变长着，而且手指间的指甲，也在飞速的变长着。除此之外，盖尔的身形没有其它的变化。但是做为狼人的死敌，白吸血鬼罗德蕾才知道，这个盖尔狼人变化，一下子本身的实力会提升很多很多，而且可以长时间狼人变化，比起达尔文那时间持续极短的返祖现象，或者什么天魔解体大法，又要强大得多。

　　卡尔已经在念着：“圣父，圣子，圣灵，三位一体。”当下就化成了四头八臂的三位一体状态，这四头八臂，各使法宝，各运武器，等于四人同攻，厉害了得无比，此招式源自哪咤的三头六臂。

　　电神哈兴的身上，都闪动着雷电的光芒，这电神哈兴是少有的雷电操控者，其操控雷电的能力，可远不是雷真这种半吊子水的雷电操控者可以比得了的。如果不是他是海神波塞冬的儿子，只怕他都要被万神之王宙斯收为弟子了。雷电闪动，非同一般，这些雷电，可都有一万伏以上，本身的法力注在这一万多伏的雷电之上，论攻击高到恐怖。

　　奇诺牙的身形似乎消失在黑暗当中去了，没错，他是刺客类型的，他在十兄弟当中有一个外号叫暗神奇诺牙，特别擅长暗杀之术，了得无比。

　　这四人无论哪个，都是一等一的好手。现在却是四人联手，对付一人。

　　这人自然便是林醒白。

　　到了大领域境界四层以上，就很少有二对一的情况。一般的卓杰强者，都有自己的自傲。所以，像现在以四对一，更是几千年来没有发生过，更是完全不公平。

　　但是，不论公不公平，林醒白都要打了。

　　而此时，众人都在等着看，看一看这位第十三仙将，是不是真有能力逆天。

　　狼人盖尔战意最盛，他第一个攻来。盖尔的攻击不是人类的攻击，而是属于狼类的攻击，人化成狼的模样，以狼的攻击姿式攻来。不过这一式攻击，显然是经过千锤百炼，没有一点缺点。

　　盖尔有一种攻击，叫天狼百式，招式与狼类与人异，这百式经过锤炼，基本没有什么缺点，盖尔当年炼这一式，日日接受天狼星的星光灌浇，使得杀性极大，一式挥出，便是杀气沸然。

　　天狼百式，无一式不难缠。

　　面对着盖尔的攻击，林醒白毫不犹豫，无锋刀脱鞘而出，那无锋刀一脱鞘，重重的和盖尔的爪子撞在一起，林醒白法力在盖尔之上，再加上无锋刀重四千斤，当下盖尔往后跌去，不过也仅仅是一跌，似乎没有受多少伤的样子。没错，盖尔还有一项能力便是承受攻击能力太了得，很多重伤的伤势，放在他身上，并没有什么。

　　而卡尔的攻击也至，卡尔的攻击就是数量多，一次数件武器、法宝攻来，这些法宝多是圣器，威力巨大，再加上卡尔的四头八臂功法，攻击起来不了得才怪。

　　电神哈兴的戟也攻至，攻向林醒白的后背，一万多伏的雷电大作。现在只有奇诺牙一人隐身未出，但是隐身未出的刺客，比起已经开始攻击的刺客，更加人害怕。

　　一下子，林醒白陷入了四大高手的围攻之中。

　　便是牛顿和大缺和尚暗道，这样的四大高手围攻，自己要胜也是极难，亚特兰斯更是心道，自己上场，只怕是万万挡不住这四人联手的。便看林醒白如何应付。

　　三个方向攻击袭来，而且有一个未知的暗客，难打。

　　修罗刀在瞬间出手，二刀流已经出手，狼人盖尔的攻击快，攻击力度大，而林醒白玩四千斤的无锋刀不可能那么快，所以抽出了修罗刀对付盖尔，同时，无锋刀一转，重重的劈向了卡尔。

　　卡尔攻来的一切法宝都被无锋刀给反撞回去，便在此时，林醒白还抽出第三柄刀，圣光刀横向哈兴，电戟和圣光刀交击，林醒白被一万多伏的电一电，只觉用刀的左手一麻，不过哈兴怪叫一声，被十多万度的高温给灼烧到，当下立即松手任由电戟落下，才算解了此厄。如果是一对一，林醒白只要趁机斩杀就行了，但是现在还有其它三个对手。

　　无锋刀、修罗刀、圣光刀三柄刀齐飞，挡住了三个对手，以修罗刀对盖尔，圣光刀对哈兴，无锋刀压制卡尔，以一对三，一点也不弱在下风，这让观战的人大吃一惊。

　　什么时候，林醒白的实力，就到达这个地步了。

　　此时，众人终于知道，林醒白到底有多强，也知道了，为什么在一开始的时候，林醒白相当嚣张的敢挑战三人。

　　成长得快，好惊人！

　　这是众多暗星将对于林醒白的评价，此时在上方与卫伤交手的德古拉，此时不由的幸庆，还好自己提前找上卫伤，否则说不定自己就要和林醒白去交手，德古拉可是怕死了林醒白。

　　林醒白施展出三刀流来，以一对三，打得好生的激烈。盖尔哈哈大笑，三人当中，也只有他打得最高兴，盖尔从来不怕对手强，他只求最激烈的战斗。盖尔这人，是典型的战斗狂人，为战而生，为战而死。

　　在仙之军团也有一个这种人，那便是横断天，不过现在横断天的实力远在盖尔之上。不过给盖尔这种人时间，盖尔迟早也要成长成横断天这种，厉害无比的人物。

　　便在这时，林醒白背后的肌肤一紧，利刃刺入林醒白的体内去。暗神奇诺牙终于出手了，而且一出手便是林醒白也没有意料到的，刺到了林醒白的背上去。

　　亚特兰斯的脸色虽然未变，但是也知道，奇诺牙这一击击成，只怕要重伤林醒白，这一战要胜了。身为奇诺牙的大哥，亚特兰斯知道，奇诺牙的暗杀之术，瞬间可以爆出三倍的攻击。

　　拿着暗龙匕的奇诺牙，瞬间的攻击高到恐怖，根本不是肉身能挡得了的，护身气罩更是没用，因为暗龙匕本身就是专门破护身气劲的，奇诺牙本来就是十兄弟当中的难缠人物。

　　“不好意思，我得手了。”奇诺牙此时站在林醒白的身后，在林醒白耳边悄悄的说着。

　　“你真的得手了吗？”林醒白的唇角同样流露出笑意来，第四柄刀斩天刀，往后刺去。

　　本来斩天刀往后挥，以奇诺牙的实力，只要林醒白的斩天刀略弯一弯，那么奇诺牙就会闪掉。而如果林醒白的斩天刀不弯，先伤的就是林醒白。所以奇诺牙才敢站在林醒白的背后。

　　却没有想到，林醒白根本就没有顾忌自己，斩天刀先刺破林醒白的巫族肉身，接着就是刺破奇诺牙的身体，对敌人狠，对自己也越狠。不但如此，林醒白还把火神玄功第三重，足足高达二十万度的火焰，输入了奇诺牙的体内。

　　先是肉身被斩天刀给重创，一切想阻斩天刀的都做不到。接着则是被二十万度的火焰，以相当狂暴的姿式攻了进来，一下子就燃尽了奇诺牙身体内的任何角度。

　　只见奇诺牙瞬间化成了火焰。

　　仅仅在临死前叫出最后一声惨叫。

　　林醒白以自己被斩天刀穿过为代价，击杀掉暗神奇诺牙。林醒白回过头去，看了奇诺牙化成的火焰一眼：“你道说不知道吗，我的第四柄刀就是特意为你准备的，至于让你刺伤，更是把自己的肉身当做诱饵，引你上勾杀你。”

　　这时众人才知道，原来一切的一切，都在林醒白的计划之中。林醒白也够狠，把自己的肉身被连刺两刀为代价，就是为了把奇诺牙给杀死，至此时，十兄弟再死一个，只余下八兄弟了。

　　斩天刀归鞘。

　　“那么，继续吧。”林醒白说道。

　　林醒白说罢，那边盖尔再冲过来，这个以战斗为生的狼人，现在斗志昂扬得很，因为林醒白强，所以他攻击得更快，更爽快，更高兴，天狼百式之十一式——天狼四兽。

　　林醒白几乎是没有任何犹豫的抽出斩天刀，斩向盖尔。

　　斩天刀带着尖锐的啸声，让盖尔在途中把第十一式换成九十三式——天狼星杀，天狼星杀这一招是天狼百式当中的强力招式，算是盖尔的绝招之一。

　　斩天刀斩在盖尔的狼爪上。

　　盖尔的狼爪硬得很，纯论硬度不在林醒白的肉身之下，要知道林醒白还是巫族肉身，足见盖尔狼爪硬度之高。盖尔本以来自己的狼爪不会有事，毕竟盖尔的狼爪从来没有在任何战斗当中严重损坏过，最多轻度损坏。

　　却哪料到这里，斩天刀如同切豆腐一般的把盖尔的狼爪给切了下来，这时候盖尔心中大惊，自己最强的狼爪，居然被人这样硬生生的斩下来，这是何等的神兵。

　　这时候，在场的人，都看向斩天刀。

　　现在，这些人终于发现斩天刀的古怪。

　　但是在众人想一窥究竟的时候，林醒白已经收刀归鞘了。让这些探索过来的神念，俱是无功而返。林醒白又岂是那种傻子，自己的压箱底的秘密之一，又岂会被他们轻易探得。

　　一下子，俱都疑神疑鬼。

　　这也怪知道泰斯洛的人极少，同是暗星将都基本不知道此人，便是知道也完全不了解，所以对于泰斯洛曾经有过一柄这样的刀，完全不知道。

　　此时，林醒白是受伤。

　　但是四个对手，一死一伤。

　　而众人只看见，林醒白的肉身在恢复，以肉眼都可以看得到的速度，肉身不停的在恢复着，似乎马上就要恢复如初的样子。

　　是的，在杀死奇诺牙的时候，林醒白就开始释放细胞中的能量，回复伤势，这样重的伤，林醒白只能回复一次，要再次回复，也只有细胞当中的能量全满为止。

　　为了在回复伤势当中不被破坏，以斩天刀斩了盖尔的狼爪，一时间把其它两人威慑到了。让这些被威慑到的人不敢动手，天知道，那时候是林醒白伤势最重的时候。

　　不过现在，林醒白的伤势已经好了。

　　四柄刀都已经归鞘，林醒白右手搭在刀柄上：“很好，战斗，再度开始。”

　　接下来的战斗，只能用催枯拉朽来形容，盖尔被无锋刀狠狠的斩飞过去，卡尔圣器一大堆，但是结果全被圣光刀透过的二十万度的高温，把圣器都融化得一干二净。电神哈兴则是被修罗刀直接斩杀掉。

　　没办法，暗星将上头有个老不死，让林醒白顾忌得很，所以控制性的不杀太多暗星将，不然逼得老不死不再顾忌女帝，出来斩杀自己可太妙啊。虽然现在林醒白的实力到达第八层，但是林醒白知道，自己对上老不死，只怕连逃命也逃不掉。

　　而哈兴则没有老不死那样硬的靠山，林醒白怕得他来干吗。在资料当中，海神波塞冬，也只有八层的强者，以八层对八层，林醒白从来不怕。至于万神之王宙斯，他能到地球来再说。


第222章 （1）海神波塞冬

　　战斗结束，很漂亮的结束。

　　林醒白悠闲自在的坐回自己的位置上面去，不过这下子，一个个看林醒白的眼光就大不同了，这个林醒白居然这般的强大，以一敌四，打四个大领域境界的，很漂亮的赢了，还斩了两个。

　　“漂亮。”叶轻秋赞了一声。

　　林醒白也不无得意的说道：“一般一般。”

　　那边牛顿也没有什么，自己这边两个暗星将只是重伤，亚特兰斯那边这是面欲喷火，到现在为止，他已经有三个弟弟死在林醒白的手中去了。

　　“再看啥看，继续随意挑战赛啊，再看打酱油吗。”林醒白悠闲无比的说道。

　　“咳。”墨无形在一边快要笑出声来。

　　接下来是随意挑战赛，卓别林挑战了花无雪，卓别林要挑战，花无雪自然不会避战，这两人就这样打起来，两人的实力并不了太多，这样一打起来，打向远处，越打越远，也不知打成什么样子了。

　　随意挑战赛到如今，已经打了四场，总共有十人参战。参战的现在也只有林醒白一人悠闲无比，其它的要就死亡，要就还在战斗，要不就重伤，现在一点力气也没有。

　　这时候，神之使徒牛顿站了出来：“主在上，大缺和尚，你我之战，也早就要开始了吧。”

　　大缺和尚亦是站了起来：“阿弥陀佛，施主说得也是，是时候解决一下对手了。”

　　牛顿和大缺和尚这两人站了出来，一下子还坐着的，不论是无伤的还是受了重伤的，一下子眼球都被吸引了过去，没办法的事情，大领域境界第八层对大领域境界第八层。

　　直接的说，除了林醒白当日看过一次横断天对希特勒，其它的仙将、暗星将，还根本就没有看过这种高层次的战斗，一下子所有人的精神都来了，认真的观看起来。

　　牛顿是绝招爆多的那类人，这战斗才一开始打响，便用出了绝招“微分学”，牛顿的微分学，实则是一种相当霸道的攻击方式，这微分学是牛顿利用一种特殊手法，以肉眼难见的极细微的攻击方式。微分学一旦攻出去，那么在牛顿方圆百里，便会出现各种微小而霸道的攻击手段，这种攻击手段根本无法提前察觉，乃是牛顿的绝招之一。

　　牛顿也算是天纵奇才，这一招乃是他二十二岁所创。

　　在扬手打出“微分学”之后，牛顿再度攻击，这一次攻击又换了一个绝招，这一招叫“积分学”，积分学可以随意的引动空气当中的各种能量，引起各种爆炸，这种积分学最恐怖的是，还可以引动敌人体内的空气，让敌人体内的空气爆炸。

　　在接连打出这两招之后，牛顿手一动，一个偌大的苹果由着他的袖中击出，直击向大缺和尚，这个苹果不是普通的苹果，足足重四千斤，和林醒白手中的无锋刀差不多。

　　但是，牛顿这一式的“落地的苹果”，其实是配合另一记绝招一起施的，只见牛顿一拍手，在大缺和尚的上空，立即出现了一股强大之极的重力，这是——百倍重力。

　　可以在一定范围内控制重力，这一招被称为“万有引力”，落地的苹果这一招加万有引力这一招，这两招结合，可以产生超大的杀伤力，而空中，微分学与积分学两招又在交合着。

　　微分学与积分学可以合成一门霸道的功法叫“微积分学”，这微积分学把微分学的厉害和积分学的厉害，都包含进去了，故而称雄一时，霸道绝伦，并不在落地苹果加万有引力之下。

　　一开始就用出四大绝招，牛顿果然不愧是绝招多出名的人物。

　　大缺和尚双手一合，大缺和尚并没有那么多绝招，他的招术很简单，“如来降世”随着一声轻喝声，大缺和尚的身后，一轮佛光化成圆轮，在身后佛光普照。

　　以佛光挡着牛顿的绝招，大缺和尚的手一动，手间现出一条金光混着血光的怪异光芒，佛家的攻击，一直是偏弱，防御力偏强。但是大缺和尚天纵之姿，创出一招“佛魔同体”。佛魔同体，佛气与魔气相生相克，但是这相生相克的两股，如果组合得好的话，可以产生偌大的威势来，这一招佛魔同体攻击力操高，大缺和尚的右手用出这一式。

　　而同时，大缺和尚的左手一动，脸上一笑，佛家的拈花微笑似乎是极轻的攻了出去，这拈花微笑乃是释加如来创出的招式，大缺和尚得授此招，当然是厉害无比。

　　刹那，两人七大绝招相撞。

　　轰！

　　爆炸声在一瞬间响起，这时候，除了林醒白、亚特兰斯两人还可以悠闲的坐在原来的位置，其它的无论是什么样的高手，都已经被逼退到千米之外，这两大高手的绝招，确实是厉害无比。

　　牛顿一边用四大绝招的时候，一边还用些小绝招，比如代数运算，又比如解析几何，综合几何。

　　除此之外，牛顿还有绝招——牛顿三大定律。

　　不过牛顿未用牛顿三大定律，最近这些年，牛顿用这些招式的机会越来越少，便算是要全力作战，牛顿也更喜欢用另一招绝学“主与光同在”，主与光同在，是牛顿晚期所创。

　　牛顿早期，并不是黑暗世界的人，而是自然科学上面的伟大人物，这种人物，在历史上，大约也只有爱因斯坦可以和他比肩，其它的人，在这方面远不如牛顿。

　　只是，在后面，牛顿在晚年，偶然有机会接触到耶和华这位伟大的神，当下便开始信神，同时，集合早年的心血，创出了一招叫主与光同在，利用光学定律加上神力。

　　这一招，无法可挡。

　　有光的地方，被光照耀过的人，都无法挡牛顿这一招。

　　大缺和尚双手化掌，同时施展出平生最强的绝技——地藏王一击。大缺和尚是得到地藏王遗志的人物，所以他的最强绝招，便是由地藏王遗留的招式当中学来。

　　地藏王一击，可以把大缺和尚积蓄了二千多年的功力在一瞬间击出。

　　“主与光同在”对“地藏王一击”，这两式对击在一起，一下子便连林醒白也被刺眼的光芒、恐怖的能量逼得连连后退，这两大八层高手的最强绝技相拼，自然不容轻视。

　　绝对的强！

　　便在这时，林醒白正感觉这两人打在一起绝对强悍的时候，林醒白突然感觉到，一股强横的力量由着远方直击而来，而且这强横的力量来势极快，快得连林醒白也来不及阻挡。

　　好快好狂暴好强大的力量。

　　这股力量，几乎把亚特兰蒂斯所有的力量都给聚在其中去了。

　　这股力量，在亚特兰蒂斯，无人可挡。

　　更何况现在，大缺和尚和牛顿拼到最激烈去了。

　　所有的力量，都聚在那么一戟之间。

　　这一戟，快、狂暴、猛烈、强大、恐怖。

　　就是这么一道戟影，相当快速的贯穿了大缺和尚和牛顿的胸。大缺和尚和牛顿两人的鲜血，在一瞬间飙了出来，持戟的手一旋戟，当下大缺和尚和牛顿身上，飙出更多的血来。

　　戟是一柄幽暗略带些蓝色的三叉戟。握着戟的是个皮肤有些黑的西方人。这西方中年男子，一头棕色的头发，胡子怒发，看起来极度威严的样子，和亚特兰斯有些像，不过比亚特兰斯威武得太多了。

　　海神波塞冬。

　　没错，现在就是海神波塞冬突然杀出，在牛顿和大缺和尚拼得正激烈的时候，一击而出，同时一击重伤了大缺和尚和牛顿两人，此时，三叉戟还穿在两人的胸腹当中。

　　林醒白此时发现自己等仙将、暗星将的错误了，是的，一直以来，只知道亚特兰蒂斯上面当家的十兄弟，以为他们的父亲波塞冬还不会到地球来，这是第一个错误。

　　第二个错误，错估了波塞冬的实力，在地球上原来的资料当中，亚特兰蒂斯的流言当中，波塞冬都是大领域八层的实力，但是现在看来根本不是如此，大缺和尚和牛顿之所以会放手拼，是因为两人都认为，纵是在这种拼的情况下，八层实力的波塞冬也暗杀不了他们，他们可以在关键时候分开来，结果，波塞冬根本不是八层。

　　波塞冬的实力，是大领域境界第九层。

　　波塞冬哈哈大笑：“没错，你们都错了，所以，现在是你们为你们错误付出代价的时候了。仙之军团，黑暗军团，知道我看你们这两大军团不爽多久了吗。”

　　“现在，受死吧。”

　　牛顿和大缺和尚现在确实重伤了，而此时，在旁边交手的仙将、暗星将完全被这些变化惊得，全部忘了交手。现在看样子是波塞冬势大，所以两大军团暂时就忘了战斗。

　　林醒白站了出来。

　　大缺和尚这时说道：“没用的，你不是波塞冬的对手。因为你不是第九层。如果是我们三人联手三个八层联手还有用，但是我们两人伤太重了，命已经要绝了，所以，如果你现在动手，基本要一对一打第九层。”

　　大缺和尚这时盘坐了下来：“阿弥陀佛，贫僧便要坐化在这里，不过，贫僧虽说要坐化在这里，但是在贫僧死前，可以拖住波塞冬一会儿，各位仙将，便各自逃命去吧。”

　　“此时，离离开亚特兰蒂斯的三月之期，还有一个月左右，把最后一个月熬过去，波塞冬再大胆，也不敢追到地球其它大陆去。”大缺和尚被伤得太重，基本要死亡，所以现在干脆自己一死，让其它仙将逃走。

　　而此时，牛顿亦是说道：“暗星将们，逃命去吧，还要逃一个月，只要过了这一个月，回到地球其它大陆，波塞冬没有那个胆子动你们。现在，由我这个将死之人拖住波塞冬。”

　　显然，牛顿和大缺和尚都想凭自己的一死，保住其它仙将和暗星将的命来。在这种超高级的战役当中，一个情报错误便可以致命，结果两大军团一连错了两个情报，自然要倒霉。

　　波塞冬看向牛顿和大缺和尚：“你们垂死之躯还想拦我。”

　　“走。”牛顿说完之后，微积分学以及落地的苹果，万有引力全部扔了出去，大缺和尚同时开始了拈花微笑，佛魔同体，此时的他用不出地藏王一击这种招式，伤势太重。

　　牛顿此时一点也不在意自己的死亡，因为两大军团进入亚特兰蒂斯的代头人便是他和大缺，他们两人出现错误情报，所以，牛顿和大缺，都报了一死的决心来尽量弥补这个错误。

　　瞬间，牛顿加大缺和尚，战波塞冬。

　　而此时，亚特兰斯立即站起来了，他们的计划中现在是一网打尽，现在便由亚特兰斯来一网打尽吧，除了突然计划出变的林醒白，哪个是亚特兰斯的对手。

　　不过此时，林醒白同样也站起身来：“都给我跑，这里我挡着。”

　　林醒白看向亚特兰斯：“波塞冬的十子之首，有胆量便来闯我守的关，破了我这一关，才可以再继续追杀其它仙将。”林醒白手按在修罗刀的刀柄上，此时的大缺和尚、牛顿战波塞冬，固然是悲壮。

　　同时，林醒白横刀立马，阻住亚特兰斯的追杀，却也极是威风。

　　正是因为林醒白这一阻，不然其它的仙将、暗星将，只怕真要被亚特兰斯率人给杀死。

　　亚特兰斯看向林醒白，手一动，其它六兄弟也一起上来。现在余的七兄弟，那是恨死了林醒白，林醒白连杀他们十兄弟当中的三人，不恨才怪，现在计划又被林醒白所阻。

　　战斗，一刹那便爆发。

　　那边，牛顿和大缺和尚在战斗中，还说笑：“我们斗了这么久，谁料到在最后关头，居然还联手应敌，到也快哉。”

　　林醒白四刀流用出来，同时以一对七个大领域境界，还包括一个第七层，便是连斩天刀这柄最凶之刀用出来，也是落在下风，好在林醒白速度奇快，所以虽落在绝对下风，但是还不死。

　　见到仙将和暗星将走得差不多了，林醒白手一动，错乱十字大法直轰而出，错乱十字大法在空中引动了不知多少元气的变化，终于，引发了最后一下大爆炸。

　　之后，林醒白已经消失不见。

　　此时，亚特兰斯脸色沉重：“该死，被这林仙将玩了一道。”原来林醒白最后用出的错乱十字大法，引起了大爆炸，那元气爆炸范围极大，方圆百里，都笼罩在其中。

　　这爆炸的威力不算太猛，但是却把元气彻底的弄乱了，元气太乱，亚特兰斯是一个仙将、暗星将也追不到。

　　林醒白在最后逃逸的时候，玩的便是这一手。

　　此时，波塞冬已经解决掉了对手：“这个仙将，是第十三仙将吧，我刚才在远处看此人，此人很可怕，所以，一定要斩杀此人，进入亚特兰蒂斯的诸多仙将、暗星将当中，就此人最可怕。”

　　波塞冬如是说道，波塞冬可以脱身而出，毫不怀疑，大缺和尚和牛顿已在败死了，再那么一转眼过去，只见大缺和尚坐化在那里，牛顿则倒在血泊之中。

　　在同一天，同一时间，同一点地。

　　第四仙将和第四暗星将，同时陨落。

　　波塞冬的手上下的动着，他的手上有着两枚纽扣，是大缺和尚和牛顿两人的。

　　此时，林醒白飞得很慢，在原始森林之间，林醒白速度绝快，速度本来不可能这么慢，这些都是林醒白故意的。林醒白飞得这么慢，就是为了做最后一关。

　　如果有人要追杀仙将，林醒白绝对会毫不犹豫把来人斩杀掉，当然，如果是波塞冬亲自出手那林醒白也可以把波塞冬引走，波塞冬的实力是比自己强，但是要杀林醒白还是不可能。

　　速度差异存在。

　　原始森林，天与地都在倒退着。

　　不得不承认，仙之军团正在承受着一次大失败，因为情报的错误。但失败就失败，人这一生，都会有失败。只要还有翻本的资本，林醒白便不惧也不怕。

　　怕输的战士不是好战士。

　　林醒白暗暗发誓，自己一定会赢回来的。


第223章 （1）虽千万人而吾往矣

　　亚特兰蒂斯，形势大变。

　　本来诸多仙将、暗星将进入亚特兰蒂斯，结果亚特兰蒂斯这边，诸多仙将、暗星将掀起了腥风血雨，亚特兰蒂斯的十位国王节节退败，甚至有一位国王死在仙将手中。

　　但自从海神波塞冬突然出手，袭杀了大缺和尚和牛顿之后，亚特兰蒂斯本土势力，一下子就崛起了，由波塞冬坐镇中央，同时由着亚特兰斯带着其它的高手，到处追杀仙将与暗星将。

　　据说，已经有一个仙将死在亚特兰斯的手中，那仙将是第九仙将大方和尚，大方和尚在得知大缺和尚的死讯之后，冲向了亚特兰斯，一对一的打法，死在亚特兰斯的手中。

　　大方和尚号称是只有一个目标，就是炼化金身，修成罗汉。但是，终究，在他骨子里面的兄弟之情，在最后占了上风，在得知大缺和尚死后，和对手战斗了。

　　“大方啊大方。”这一处原始森林当中，在一株绿树的林梢上，一个腰悬着四柄刀的青年男子，靠在树叶上面，如此的说道：“如此，何必呢，你不是号称四大皆空吗，结果一个兄弟之情也看不开，如何会四大皆空。”

　　四柄刀的男子，唇角流露出苦笑，长叹一声：“其实，我又何曾看得开兄弟之情，或者说，这个世界上的强者，又有几个能不为各种各样的情感所困惑。”

　　“罢了，罢了。”林醒白叹了一口气：“大方和尚，你我好歹相知一场，我也不能为你做太多的事情，这个仇一定会帮你报的。”林醒白如是的说着，眼中闪过了锐利的杀气。

　　必杀亚特兰斯此人，这是林醒白下定的目标。

　　此时的林醒白，身处原始森林当中，就在这大树之中，因为使用了难知如阴玄功的原因，林醒白立在这大树上面，下面的并没有任何一个人可以林醒白，便是努力观察也发现不了。

　　林醒白口中叼着一根树叶子，意态却不怎么悠闲。林醒白之所以为呆在此处，只有一个原因，那便是杀人。

　　树下，马上来了人。

　　是的，跑过来的人是第十仙将卫伤。卫伤跑得飞快，现在的卫伤不爽是很，如果不是因为在和德古拉之战当中，受了不轻的伤，对付这样大领域境界第三层的人，自己又何至于要逃跑。

　　追着卫伤的人，乃是剩下七兄弟当中的力神安泰拉。这个力神安泰拉，全身皮肤极硬，而且力大无穷，到也是个相当难缠的人物，不过他能追杀卫伤杀，也是因为卫伤受了不轻的伤。

　　安泰拉哈哈大笑：“卫伤，你去死吧，拿了你的人头，可是大功一件。”

　　卫伤现在超不爽，但是身受重伤也没有办法，卫伤突然一顿，数根绣花针已经反刺而去，而此时安泰拉手一现，只听当的一声，卫伤射出来的绣花针，已经被安泰拉给挡了。

　　安泰拉的双手可以特别硬化，使得卫伤在受伤当中发出的绣花针，刺不破他双手的防御，一路追杀过来的路途当中，安泰拉便是靠这一招挡卫伤的绣花针，让卫伤极是无奈。

　　安泰拉哈哈大笑，想到大功在手。安泰拉当然知道，现在斩杀一个仙将或者暗星将，不但在波塞冬那里有功劳，便是在更上面也有功劳的。

　　有一个相当遥远的位面叫奥林匹斯界，上面有一座奥林匹斯山。在那座山上，有自己的父神上面的神灵，那上面的神灵，早就想着降临地球，现在斩杀一个仙将或者暗星将，功劳可以报到奥林匹斯山上去。

　　两大军团，是一切异位面生物的大敌。

　　安泰拉从来没有想过，自己挣得偌大的功劳会这样的容易。

　　便在安泰拉得意之间的时候，安泰拉发现，站在卫伤身前的，有个青年人。那个青年人外表看起来，有些闲散的样子，这些都不重要，重要的是那青年人的腰间，悬挂着四柄刀。

　　安泰拉几乎是在瞬间喊出了：“林醒白。”

　　站出来的林醒白微微一怔：“这么一刹那就认出我来了，你眼力到是不错。”

　　“不过，你眼力不错也没用，因为我要杀你，并不会因为你认出了我就不杀你。”林醒白口一吐，把嘴边的树叶子给吐了出来，同时右手已经按在刀柄之上。

　　“给你最后三秒钟，在最后三秒钟好好的想一想你的一生，三秒过后，我就斩杀你。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“林仙将……”并没有理会安泰拉要说话的样子，林醒白身形一闪，修罗刀出鞘，那安泰拉立即用手来挡，修罗刀斩在手上，没有斩断，这安泰拉心中一喜，心中暗道，林醒白也没有什么了不起的吗，斩不破自己手的防御。

　　便在安泰拉这样想的时候，斩天刀出鞘，速度飙快，一刀斩下，安泰拉根本就没有反应过来，就被斩天刀划破胸膛，平素引以自豪的坚硬肉身，在林醒白的斩杀下，一点用也没用。

　　斩天刀斩过，就像切豆腐一般，没有任何的阻碍。

　　安泰拉还没有反应过来，就觉得胸腹间一炸，只见眼角处全是鲜血，也不知哪儿来的鲜血，莫非，这些鲜血都是自己的？这是安泰拉脑海当中闪过的念头，然后，就此倒毙于地。

　　“三。”这时候林醒白的唇中吐出这样的字来。要说这一系列的动作，写起来极多，但是真的做起来，以林醒白的速度快极了，确实也只数到三个数为止。

　　安泰拉倒在血泊当中。

　　林醒白收刀归鞘，刚才一个漂亮的二刀连击就击杀了安泰拉。

　　此时的卫伤，几乎不敢相信自己的眼睛。卫伤可是历史的见证人，卫伤与林醒白第一次面，林醒白还仅仅能击住花无雪一击，卫伤可以在十招之内踩到林醒白。

　　但是呢，接下来，林醒白越来越强，越来越变态了，现在居然可以秒杀安泰拉这种大领域境界的第三层，比如安泰拉这种，实力并不会比完好无损的卫伤差太多，居然就是秒杀。

　　卫伤一路看过来，才知道林醒白到底进步了多少，当真是进步得不知多少，不可以以道理计之。

　　“变态。”这是卫伤在心底说的字，显然，此时的卫伤已经不想林醒白了，而是把林醒白看成彻头彻尾的，变态到极点的人物，对于这种人物，最好的就是不理不甩，与这种人比的话，会完全失去信心。

　　“你逃命去吧，现在波塞冬势大。”林醒白双刀归鞘之后，对卫伤这般的说。

　　卫伤点点头，当下化成一道血影，消失在苍茫的原始森林当中去，林醒白也是闪身一纵，立即向下一个目标点看去，到现在为止，十兄弟当中，有四个死在林醒白的手中。

　　林醒白算了算，也差不多是时候猎杀下一个了。

　　原始森林，沼泽地中。

　　花无雪摇着扇子，悠闲自在。纵使是站在沼泽地中，花无雪仍然是如此的白衣飘飘，如雪一般。花无雪本来就长得俊美无双，这会儿在沼泽地中，对比更是强烈无比。

　　花无雪是现在所知的妖族当中的最强者，会在仙将中排名第八，也只是因为妖族势弱的原因，或者说，像花无雪这样的人，无论到哪儿都是很厉害的，便是现在，花无雪也算是一个高手。

　　花无雪摇着扇子，悠闲自在，他此时截住的对手，是剩下六兄弟当中的凶水神莫尔。凶水神莫尔长得难看之极，与花无雪也形成了强烈的对比。

　　花无雪摇着扇子：“没错，现在是波塞冬你们这边追杀我们仙将、暗星将，不过呢，仙将和暗星将，从来不是好啃的骨头，你们要追杀就要被反杀的准备。”

　　“现在，我要杀你。”花无雪如是的说道。

　　凶水神莫尔看向花无雪：“第八仙将花无雪是吧，不错，你算是仙将中还比较难缠的，你的实力，还在我之上，只是，你这一次，却一定要输，因为，你中计了。”

　　花无雪面色不变，心中如何，却未有人可知。

　　而此时，花无雪的身后沼泽当中，沼泽当中的污水一点一点的冒着，污水当中升出来一个丑汉，那丑汉与莫尔有些相像，那丑汉站在花无雪的身后：“自我介绍一下，我叫污水神泊尔，与凶水神莫尔是关系最紧密的两兄弟。”

　　此时的花无雪前面站着凶水神莫尔，身后站着污水污泊尔。

　　花无雪仍是悠闲的摇着扇子，凶水神莫尔说道：“实话告诉你，这一次，在这里，本来我们是要伏击林醒白的，以我们兄弟在沼泽地中的伏击技术，重伤林醒白也不难，谁要你发现了这里，发现了我，花无雪，你可以说是代林醒白死的。”

　　“现在，受死吧。”

　　凶水神莫尔的手一动，晃动着三叉戟，无数黑水由着莫尔的三叉戟中击出，莫尔三叉戟击出的黑水，乃是混浊之气，最可污人周身真气，相当邪门可怕，凶邪得很。

　　而此时的污水神泊尔，手一动，同样是三叉戟，无数污水击出，泊尔的三叉戟当中击出的污水，专门攻人本体真气，一旦沾身，最是难缠，要摆脱相当困难。

　　凶水神莫尔的黑水，与污水神泊尔的污水，这两种水作用叠在一起，正好。这两人的联手相当完美，加上实力都略在花无雪之下，这一联手，更是胜过花无雪不少。

　　花无雪手一动，数柄扇子同飞。

　　扇子飞，花无雪姿态潇洒到极点。

　　不过在此时，一道声音蓦然的响起，在污水神泊尔的身后。污水神在沼泽地中，最是了得，泊尔一向说，在沼泽地当中，没有人可以靠近泊尔而不被泊尔知道。

　　但是这时开口的人，明显就是站在泊尔的身后，而让泊尔完全不知道，泊尔大惊，那声音说道：“对了，听说你在找我，你们两兄弟这样伏击，便是为了伏击我。”

　　声音突蓦出现，泊尔当下大惊，不过没等泊尔反应过来，他的身躯就被一柄散发着白光的刀贯穿而过，血与白光混在一起，当真是刺眼之极。泊尔艰难的说道：“林……林……”

　　“对，我是林醒白。”站在泊尔身后的青年刀客说道：“你要伏击我，我现在暗杀你，大家扯平了，不用说什么谁对谁错。”林醒白如是的说道。

　　刚才林醒白的一刀，以圣光刀发出，带着二十万度的高温，直接把泊尔的内脏完全损坏，所以，仅仅是一刀，便让泊尔完全没有反击之力，这样软倒在地，眼见已经死定了。

　　圣光刀回鞘，而失去了圣光刀的支持，泊尔软倒在地，血流在沼泽当中，这时候才可以看出，泊尔的血居然马上的变黑，与着沼泽混在一起，当真是配得很。

　　他经常在沼泽当中伏击人，而最后被暗杀到沼泽地上，到是合理得很。

　　善泳者，溺于水。

　　林醒白收刀归鞘，朗笑道：“花无雪，你现在的对手，只有一个凶水神莫尔，我也懒得插手了，一切由你自己解决吧。”

　　花无雪笑道：“你解决了一个，如果还要你出手，我是不是太没用了。”

　　听到林醒白不动手，让莫尔精神一震，自以为自己不会差花无雪太多，而花无雪也没有给他客气，袖中一震，只接五柄扇子飞出，加上早飞出来的两柄，七柄扇子齐飞。

　　七柄扇子齐飞，不过是二十来招，花无雪便击杀了凶水神莫尔。

　　至此，凶水神莫尔，污水神泊尔，死亡。

　　而昔年的十兄弟，到现在为止，已经死了六个，只余四个。

　　花无雪解决了莫尔，问着林醒白：“说起来，接下来怎么办，逃一个月。”

　　林醒白耸耸肩：“我也不知道，只知道一点，我确实不是波塞冬的对手。”

　　“那么就逃吧。”花无雪也很干脆，不要看花无雪长着伪娘的样子，实则是个相当干脆的人，既然打不过波塞冬，也只有逃了，花无雪也不再多说，各自飞去。

　　花无雪没有和林醒白在一起，知道林醒白最卓杰的地方就是速度，而如果自己跟着林醒白在一起，杀力大增，但是同时会因为自己，而丧失了最了得的速度。

　　林醒白看着花无雪消失的地方，也身子一跃，消失在原始森林当中。这种不停的袭杀波塞冬的儿子，便是林醒白最开始的反击之道。不过林醒白确定了一点，要杀亚特兰斯。

　　因为，自己好歹和大方和尚相交一场。

　　相交，而相知。

　　因为是朋友，所以，要杀亚特兰斯。

　　亚特兰蒂斯的大陆，此时满是杀机。是的，遍布着杀机。

　　无论是仙将、暗星将这边，杀波塞冬这边，还是波塞冬这边杀仙将、暗星将，都在这场原始森林当中完成。

　　杀伐，随时都可能开始。

　　这一场在亚特兰蒂斯的战斗，无疑是奥林匹斯界与地球位面的战斗前波，但是，就只是前波，也是如此的激烈。参战的高手之多，打得之惨烈，之激烈，都很难一一形容得了。

　　此时的波塞冬，还有四个儿子。

　　大儿子亚特兰斯，也是最强的，足足有七层的实力。

　　二儿子白水神亚尔。

　　五儿子黑水神亚特。

　　七儿子重水神亚斯。

　　此时，这四兄弟在一起。亚特兰斯的脸上，沉重无比，他的手上，拿着一份情报，情报上面写着密密麻麻的文字，亚特兰斯缓慢的说着：“力神安泰拉被林醒白杀，污水神泊尔被林醒白所杀。凶水神莫尔被花无雪所杀。”

　　“至此时，我们十兄弟有五个死在林醒白的手上，引人不死，我们不安。”亚特兰斯脸色无比沉重的说道。

　　黑水神亚特此时打了个寒噤，似乎看到了自己血肉横飞，被林醒白斩杀的情景，黑水神亚特发现，自己最近居然失眠了，做恶梦了，自己的修为居然会做恶梦，最近可被林醒白这个煞星给吓惨了。


第224章 （2）虽千万人而吾往矣

　　亚特兰蒂斯大陆，尼亚城中。

　　波塞冬缓步而踱着，而此时，波塞冬仅余的四个儿子，大儿子亚特兰斯，以及其它三个亚尔、亚特、亚斯三人，都恭恭敬敬的说道：“孩儿参见父神。”

　　波塞冬扬起了手：“一切，我已经知道了，林醒白，居然杀了我五个儿子，此仇我一定要报，不过到现在为止，都因为此人的速度，而我们根本就奈何不了他们，不过，亚特兰斯，就不会想办法吗？”

　　“回父神，孩子确实不知有何办法。”亚特兰斯如是的说道。

　　“那就先由这点入手吧，大缺和尚的肉身虹化，不过大方和尚的肉身没有虹化，那么，把大方和尚的肉身挂在尼亚城的城头吧，让大方和尚的尸身，每日受风吹雨晒之苦。”波塞冬说道：“看一看，林醒白是不是重情重义之辈，如果他是重情重义之辈，那么就一定中计，而他中计的话，那只有一条路可以走。”

　　“那条路，是死路。”波塞冬意味深长的说道。

　　心狠手辣的波塞冬，可以用任何手段，只要能打击到对手，当真是枭雄本色，不过在争神王的位置上时，碰到了比他更难缠的人物——宙斯，所以才败于宙斯之手，远逐于亚特兰蒂斯大陆。

　　林醒白最近的心情不错，是的，接连杀了不少波塞冬的儿子，现在，波塞冬的儿子还活着的只有四个。同时，时间已经过去十天了，现在的林醒白，要回到地球其它大陆，只需要再等二十来天了。

　　二十来天之后的话，亚特兰蒂斯大陆与地球的门将打开，到时候自然可以离开此处。

　　“波塞冬那家伙，毕竟是九层，不可力敌啊。”林醒白靠在树上时，如此悠闲的想着，便在林醒白这般悠闲的时候，林醒白的神情微微的一变，同时整个人，似乎如同波影一般，缓缓的消失在那株大树中。

　　波影化涟，如同水波一般。

　　这便是难知如阴的效果，便在林醒白隐身之后，有数个海神手下打扮的人，走着，同时边走边喊着：“不知林仙将可在这一带，我们城主亚特兰斯大人，把大方和尚的遗体挂在尼亚城头，等着仙将去收尸呢。”

　　这其实是亚特兰斯实施着波塞冬的计划，亚特兰斯并不知道林醒白在何处，更是不可能追上林醒白的速度。所以呢，派出大批大批功力低微的人，把话向各个方向传着。

　　反正，林醒白迟早会听到的。

　　那数个海神手下，继续的叫喊着，不过马上就叫喊不出来了，只觉恐怖至极的气势压迫着，压迫得他们说话也不怎么说得出口。这几个海神手下，抬起头来，只见头顶的大树上，站着一位悬着四柄刀的男子。

　　超级杀星林醒白。

　　这些海神手下心头闪过这样的念头，此时的林醒白，连斩五位国王，在亚特兰蒂斯大陆上，早就是不折不扣的杀人狂魔，超级杀星，这些人见到林醒白，自然是惊惧之极。

　　树上的林醒白，脸色铁青的说道：“你们刚才说什么？再说一遍。”

　　那边海神手下，被林醒白的气势给压到了，声音发着抖：“是，是，回林仙将，我们城主……亚特兰斯大人……把大方和尚……的遗……体，挂在尼亚城的城头，等林仙将去收尸。”话说到一半，终于流畅了一点。

　　林醒白脸色铁青：“很好，很好。”那海神手下连忙说道：“这事不关我们的事啊，我们只是下面传令的，和我们一点关系也没有。”但是他们几人话还没有说完，便是血肉横飞。

　　修罗刀斩，几个喽罗自然是必死无疑。

　　“我也知道，这事和你并没有太多关系，只是，我忍不住要杀人了，抱歉了。”修罗刀缓慢的归鞘，修罗刀归鞘的时候，会发出吱吱的响声，那是修罗刀上的魔头，不甘心被压制在刀鞘当中，想出来杀人的吱吱叫法。

　　修罗刀完全归鞘，林醒白卓然而立，同时喝道：“出来吧。”

　　在密林当中，走出来的是穿着血红衣裳，飘着浓浓血腥味的卫伤，卫伤一来就没有客气，手一动，血袖当中射出一道血影，这便是血太岁，血太岁扑向了地面上被修罗刀斩杀过的人，直扑过去，一下子就把那数个海神手下的血肉吸得干干净净。

　　血太岁重新电射回袖中，卫伤看向林醒白。

　　林醒白长长的呼了一口气。

　　“我本来是想给你传下大方和尚的这个消息，现在看来，你已经知道了。”卫伤说道。

　　“是的。”林醒白点点头。

　　“你打算怎么做？”卫伤问道。

　　“怎么做。”林醒白看向远方：“第一，大方和尚和我算相交一场，也算是朋友，朋友的遗体被这样玷污，我不去把这遗体抢回来，我做不到，一点也做不到。”

　　“第二，现在大方和尚和我都是仙之军团的，所以，我们是战友，既然是战友，自然不能让战友的遗体被玷污，无论是基于朋友，抑或者基于战友的局面上，我都不容许。”

　　林醒白说道：“所以，大方和尚的遗体，我是一定要夺回来。”林醒白说话的语气不算多重，便是听起来，却是斩钉而截铁，相当有力量。

　　卫伤提醒道：“不要忘了，波塞冬的实力，在你之上不少，而你之前就说过，现在你根本不可能是波塞冬的对手，你这样去是送死。”卫伤说的是上回见面时林醒白和卫伤说的。

　　林醒白点头：“不错，我现在的实力不如波塞冬，我现在去，送死的可能性极大，但是，我又怎么能看到，战友、朋友的遗体被玷污，所以，这一次我一定要出手。”

　　林醒白看着卫伤，眼神很是坚定：“你我都是中国人，应当知道，中国有一句古话，叫做义之所在，生死以之。”

　　“同样有一句话，叫义之所在，明知不可为而为之，虽千万人而吾往矣。”林醒白笑道：“所以，你认为，我可能不去吗。”

　　卫伤怔怔的看向林醒白：“丫的，你这个人，够朋友。”

　　林醒白确定了下方向，然后向尼亚城所在赶去，而此时，卫伤跟在林醒白的身后，林醒白看向卫伤：“这一次去尼亚城，九死一生，你不用去了。”

　　卫伤长笑一声：“靠，你这样够朋友，我就不能够一次朋友，大方和尚和我好歹也是同一个军团的战友，你不能座视他的尸体被悬挂在尼亚城头，难不成我可以座视吗。”

　　“再说，这一次我是真服了你，便和你一起疯一把吧，来一个舍命陪君子。”卫伤平素的笑，总是阴森森的笑，这一回，虽然笑得仍是阴气森森，但是却有一种豪气。

　　“好，便一起闯一次。”

　　尼亚城，在望。

　　此时的尼亚城，绝对是龙潭龙穴。

　　海神波塞冬的手下，布置了不知多少。亚特兰斯站在城头，就站在大方和尚的遗体旁边，他站在城头，大方和尚的遗体也挂在城头，当然，这种待遇差得太远了。

　　亚特兰斯站在城头，远远的，看到了两个身影，亚特兰斯一辩认，立马就发现了这两个身影，一个是林醒白，一个是卫伤，这时候的亚特兰斯，心中充满了得意。

　　林醒白、卫伤站在城下。

　　亚特兰斯站在城上。

　　林醒白与亚特兰斯对望。

　　下一个瞬间林醒白消失，只见亚特兰斯的眼前传来巨大的爆炸声，不过马上，林醒白回到了原地。在刚才一瞬间，林醒白用出自己绝快的速度，想去抢大方和尚的遗体到手。

　　但是，在快要冲到亚特兰斯身前时，却被一股强绝的劲气给挡了，挡得好凶，连林醒白这般八层的实力，居然都被挡了。

　　那边亚特兰斯朗笑道：“林醒白，不要以为我们没有人行不行。你以速度称雄，我们怎么可能会不防备你的速度呢，我和大方的身前，早就由父神布下了防御，可以防你。”

　　“这一层防御，乃是父神大人的本命元气罩，除非你能击败父神，否则父神这本命元气罩就不会破。”当然，亚特兰斯没有说出本命元气罩的缺点，那就是，波塞冬也只能建一个这种本命元气罩，一旦要建第二个，第一个立马就要毁灭。

　　“好了，知道我这里有本命元气罩，现在可以好好的谈一谈了。”亚特兰斯笑着说道：“我没有想到，你居然会这样傻，为了所谓的朋友、战友的遗体，居然肯送上门来送死，真是太傻了。”

　　“要知道这个世界残酷无比，你这样傻的人，居然还可以活到现在，真是人间奇迹啊。”亚特兰斯发狂的笑着：“你这种人，我最讨厌了，这一次，你一定会死的。”

　　“你不会为了朋友、战友的遗体拼命，是你的事，是你的处理方法，是你活的哲学，这些都是你的事。而我为了朋友、战友拼命，是我的事，这是我活在这个世界上的原则。”林醒白淡淡的说道。

　　“不过，现在说这些也没有用了，用刀剑说话吧。”林醒白的手按在刀柄上。

　　亚特兰斯点头：“说的也是，现在确实只有用手中的刀剑说话了，要取回大方和尚的遗体，其实也很简单，我马上回带着这具遗体，到城的最中心处，也就是第一代墓前，第一代墓，你应当认识。”

　　“只要你能杀到第一代墓之前，在墓前胜了我，你就胜了。”亚特兰斯说道。

　　林醒白手握紧了手中的刀柄：“很好。”

　　随着林醒白的开始，亚特兰斯和大方和尚的遗体同时消失了，被海神波塞冬的本命元气罩带着，去第一代墓之前了。而林醒白的四柄刀当中的修罗刀，也同时弹射出鞘。

　　“修罗刀，昔年，你在罗波乱兄的手中，可以大开杀戒，但是在我的手中，一直没有得到太多发挥，一直没有真正的大开杀戒，这一回，大开杀戒吧。”林醒白低低的吟道。

　　功德值这东西，确实重要。

　　但是，有时候，为了义之所在，舍弃一点功德值也没有什么。像希特勒、横断天那样动不动就以万为单位，杀了几百万上千万的，才叫杀人狂人，消耗功德值才凶，现在林醒白决定杀人，这一路过去，最多也就杀几千人，消耗功德值也不会太凶。

　　是的，林醒白虽然决定大开杀戒，但是确实不可能杀太多人，因为有水准，值得林醒白杀的人确实不多啊。修罗刀出鞘，瞬间斩破了守城门的二十来个人，全部被漆黑的刀芒给带动着，一刀过去，断命。

　　进入尼亚城。

　　才进入尼亚城，林醒白看到了一大堆人，那一大堆人都是海神手下，全部是一个个的，像要发狂一般，这时候，一道人影出现，这人影乃是余下四兄弟当中的黑水神亚特。

　　黑水神亚特说道：“这总共有一百人，都是我父神手下的高手，同时服食了父神发下来的狂战士之药，现在，他们都是狂战士。”是的，一百多个狂战士，发狂的战士。

　　这些战士，本来都是波塞冬手下的高手，现在狂化更是厉害了得，看样子都到达了大领域境界一层的样子，当然，这些仅仅是难持一段极短的时间，但是显然，极短的时间就够了，本来这一招就是消耗林醒白法力来的，不是为了其它目的。

　　修罗刀归鞘，林醒白运起其疾如风，身形如电，同时双手齐弹，亚特兰蒂斯大陆上面的人，还没有见过林醒白手中的本事，只知道此人的刀法极好，刀道极了得。

　　见林醒白收刀归鞘，均不知林醒白玩什么花样，还没有反应过来，就看到被林醒白挥指点中的人，全部痛苦之极的样子，他们可以发挥大领域一层的杀力，但是本身只是领域境，领域境的如何应付得了林醒白的错乱十字大法。

　　一百个，对于林醒白基本没有造成什么妨碍，更何况，林醒白巫族元力，本来就是最善长打持久战的人，只能说，这亚特兰蒂斯大陆上面的人，对于林醒白的资料，知道得确实太少了。

　　一百个，全部爆炸。

　　一时间，血肉横飞。

　　一直以为，因为功德值的原因，林醒白都没有怎么放开手脚杀人，到现在为止，才发现放开手脚去杀人，原来是这般的爽法，有一种痛快淋漓的感觉，林醒白是畅快之极。

　　就发泄这一次吧，这一次，一定要狠狠的发泄一通。

　　杀人，要杀得痛快。

　　一连斩杀掉一百人的林醒白，站在尸山血海当中，看向黑水神亚特：“那么，接下来，你还要不要打。”

　　黑水神亚特本来就是余下来四兄弟当中胆子最小，也最怕林醒白的，听到林醒白这样一说，连连说道：“我不用了，我不用了，我仅仅是来说这一关是什么埋伏的。”

　　“对了，卫伤卫仙将，早就听说过你的玩血技术是一绝，不如我们来切磋切磋。”亚特看向卫伤：“你玩的是血，我玩的是水，都是液体，实在有切磋的必要。”亚特要和卫伤切磋，却是打了和德古拉当时相同的打算，不想和林醒白交手。

　　林醒白没有再理会亚特，继续向前。

　　并不是不杀亚特，而是要保留着每一分力气，纵使巫族元力精纯无比，但是，林醒白还是觉得，多保留一分力气都是好的，因为接下去的仗根本就不好打，后面还有多重埋伏，还有亚特兰斯。

　　更何况，还有海神波塞冬，那可是比林醒白还要强大的九层强者。

　　摆在林醒白面前的，是重重杀局。

　　但是，再艰辛，林醒白也要闯下去。

　　义之所在，明知不可为而为之。

　　虽千万人而吾往矣。

　　林醒白的身影消失了，亚特和卫伤的交手，确实很切磋，亚特生怕得罪了林醒白，根本不敢用力打，打得软绵绵的，卫伤也打得极没劲，不过要冲破软绵绵的亚特这一关，也并不容易。


第225章 （1）决战桥上

　　好多关阻拦。

　　林醒白一个一个的斩过去。

　　修罗刀在右手，圣光刀在左手。双刀横过，无论是来多少人，都被林醒白一刀劈下，直接斩杀，在场中的波神手下虽多，高手也不少，但是没有人是林醒白的一合之敌。

　　是的，没有人。

　　林醒白此时一刀在手，意态雄极。刀势悠长、狠辣，不过林醒白也知道，现在杀的只是喽罗，对方的高手还没有真正出现，一旦对方的高手出现，自己要一刀败敌就没有那么容易了。

　　此时，白水神亚尔，重水神亚斯两人，负手而立。这其中，白水神亚尔又是个相当自信自傲的人，虽然听说了林醒白很厉害，现在见到了林醒白的刀势，但是仍然是相当自傲。

　　“居然没有人是他的一合之敌，真是废物。”白水神亚尔不屑的说道：“太废材了。”说罢，白水神亚尔手一亮，他虽然是白水神，练的却是刀，他练的乃是白水刀。

　　他这柄白水刀，可硬可软，硬时可以斩破神兵，软时如同柔带束腰。可以说，白水神亚尔在刀道上的造诣相当的不凡，也正是因为刀道上，他在十兄弟当中无人能敌，所以他才如此自傲。

　　就算是明知林醒白的法力在自己之上，但是亚尔从来不觉得，林醒白的刀道会在自己之上。现在见得林醒白在那边打得嚣张，刀劈下绝无一合之将，当下动了动手的心思。

　　林醒白刀势如飞，斩杀人如同血雨一般的淋下，但在这时，林醒白突然觉得背后有一道极度锐利的气劲，林醒白几乎是毫不犹豫的修罗刀反挑过去，林醒白挑了过去之后，惯性的以为一定劈中，毕竟打了这么久的一定劈中，手下无一合之将。

　　但是林醒白只觉得自己的修罗刀刀上的劲力，被对方一转转掉了，对方是高手，林醒白当下判断出来，圣光刀一转，已经把旁边人的屠尽，同时转过头来，正对着后面的人。

　　林醒白看到后面的人，只见后面那人，长得很白，鼻子很高，颇是傲气的样子。

　　“林醒白，你是刀道高手，但是我同样是刀道高手，这一次，我们就来比一比哪个刀道更高深，更厉害吧。”亚尔高傲的说道：“我会让你见识我的刀道的。”

　　“很不幸，我没有兴趣。”林醒白说罢，身形闪到亚尔的身边，修罗刀击出，亚尔的白水刀一转，只听当的一声，修罗刀与白水刀都往后退去，林醒白的另一柄刀圣光刀电射向亚尔，亚尔的白水刀一个反转，不但挡住了修罗刀还挡住了圣光刀。

　　亚尔高傲的说道：“本人在刀道上，可不是那么容易被击败的。”

　　亚尔白水刀挡住了林醒白两柄刀时，只觉林醒白也没有什么可怕的，刀道上，果然是自己更强。便在此时，林醒白两柄刀暂时脱手，同时，双手握住无锋刀，重重的斩下。

　　这一式刀的转换快到极点，根本没有给亚尔多少反应的功夫，亚尔反应也快，当下要抽白水刀，却哪里抽得动，白水刀在拦住两柄刀的时候，同样也被那两柄刀拦住了。

　　无锋刀已经到了亚尔的面前不到十公分。

　　亚尔想反击，却反应不了，白水刀怎么也抽不出来。

　　一刀，两不断。

　　无锋刀无刃无锋，如何两断。

　　不过重重的无锋刀，把亚尔砸成了血肉一片，在亚尔成为血肉前的最后一个想法，还是——自己明明刀道上和林醒白差不多的，怎么就死在他手里了，自己不会死的啊。

　　不过，没用了。

　　千言万语化成一堆血肉。

　　林醒白呼了一口气，没空，在这么多人的围攻当中，林醒白没有空和这叫亚尔的高傲男子多玩两手，所以直接用两招击杀了他，刀道高手白水神亚尔，高手个鸟。

　　一刀，一个。

　　一刀劈下，血肉横飞。

　　本来以林醒白这样的杀人法，对方早就应当要崩溃才是，但是，没有，是的，没有崩溃。退后者死，在场的人都知道，海神波塞冬治下之严，后退者死，无有例外。

　　昔年十兄弟其实不是十兄弟的，而是十一兄弟，不过第十一个儿子临阵后退，结果海神波塞冬直接把自己的第十一个儿子杀了。杀得干脆之极，毫不手软。

　　波塞冬，连自己的儿子也可以这样杀，足见，波塞冬杀人之狠。也正是因为波塞冬杀人这样狠，所以，不能退就成了波塞冬手下的一条铁律，绝对没有任何一个人敢退。

　　血流满地。

　　对手，全部死亡。

　　林醒白呼了一口气，现在，再也没有一个人活在这广场上。林醒白三柄刀全部归鞘，此时落在地上的白水刀是一柄好刀，不过林醒白没有去捡起来，也没有必要捡起来。现在的林醒白已经意识到，刀本身的威力固然重要，但是刀与主人的联系更重要。一柄好刀要搭上一个好主人，而且要配合完美，才可以发挥最大的杀力。

　　林醒白并不需要更强的刀，而是先要把自己的四柄刀练熟到完美的地步。

　　林醒白继续的向着第一代之墓进发着。林醒白走着走着，发现沿途一个人也没有，再没有大批大批的要阻拦自己的人。林醒白这样的走着，直到走在一座桥上。

　　这是一座构造有些复杂的桥，桥上的一切已经不必再多说，在桥的两边，有着四座极高的灯塔，那灯塔都是以白银筑成，白银的灯塔上面，正闪放着光芒。

　　林醒白并没有过多的余力去观察桥上的其它一切，而是看向桥的最高点站立着的棕发男子。那棕发男子就这样简简单单的站立着，却自然而然的，有一种相当豪迈的气魄。

　　上天入地，我为王者。

　　四座白银的灯塔，只是在做着棕发男子的陪衬。

　　棕发男子一直是背对着林醒白的，背影高大之极，显然是个身材极高的人物。

　　林醒白停住了脚步，沉声道：“海神——波塞冬。”

　　“没错。”负手而站的男子转过身来，果然是海神波塞冬，上回由于是暗杀，波塞冬出现得太快，林醒白还没有认真的看波塞冬，现在只见此人，样貌极度粗犷，同时也是霸道之极。

　　波塞冬转过身的动作，不快也不慢，似乎隐隐的符合着某种规律，林醒白略略的一想，才记起来了，这是海潮起伏的规律，这个波塞冬，无论哪个动作，都相当符合海的规律，果然是个难缠之极的人物。

　　波塞冬的唇角，逸出一丝笑意：“以前失礼了，林醒白林仙将。”

　　“失礼？”林醒白微怔。

　　波塞冬点头：“对，确实是失礼了，对于每一个值得尊重的对手，我都应当有礼数，上一回，我错了，我以为只有大缺和尚和牛顿这两人才是对手，算漏了一个，也就是林仙将你。”

　　“所以，我确实是失礼了，居然算漏了你，这是对你这样强者的不尊敬。”

　　林醒白且不说话，且看波塞冬还变得出什么花样来。

　　波塞冬说道：“直到我的儿子连连死到你手上时，我才知道，你的可怕。从最开始为止，包括刚才的白水神亚尔，我一共有六个儿子，死在你的刀下吧。”波塞冬说起自己死去六个儿子时，面色未有丝毫改变，同时，眼眸深处，一点变化也没有。确实，他是一点感情波动也没有，这本来就是个感情冰冷之极的人物。

　　波塞冬看向林醒白，唇角突然冒出了些许笑容来：“我对真正的对手，都会认真的分析，大缺和尚和牛顿，之所以会死，是因为这两人都是宗教人物，大缺和尚和牛顿，实力确实不低，如果他们联手，我是不好办。但是，这两人都有一个极大的缺点。大缺和尚和牛顿，都是狂热的宗教信徒，一个信佛祖，一个信基督。人，在宗教中呆相当长的时间，由于宗教行事的慢节奏，他们行事也会不由自主的变慢些节奏来，也不会太适合勾心斗角。比如在亚特兰蒂斯，居然那么慢才去找我的资料，然后又信了我的错资料。”

　　“正因为他们的弱点，所以他们死在我的手中。”波塞冬微微有些得意的说道：“我也分析过你的资料，然后我发现了你的最大弱点，你知道，你的最大弱点是什么吗？”

　　林醒白到也听出来了兴趣：“愿闻其详。”

　　波塞冬说道：“你的资料当中，你之前有风林火山，或者风林火山阴雷之类的很是厉害，之后你的错乱十字大法很厉害，最近的四柄刀更是厉害得很，斩人无数。但是你最厉害的不是这些。”

　　听着波塞冬这样说，林醒白更是有兴趣，自己最厉害的不是现在的刀道是什么，林醒白到是真想知道。

　　“你最厉害的是——与中布什那一战之后抢来的超高功德值，这应当是你融合光明世界与黑暗世界的功德值，这么高的功德值，使得天道处处偏向你，使得你的运气太好。”

　　“没错，这一次你杀了几千人，削弱不了你太多的功德值，但是也够了，因为这是亚特兰蒂斯大陆，亚特兰蒂斯大陆只算一半在地球上，所以功德值在此处的影响要减弱，这一回让你杀了几千人折损功德值，再加上这里，亚特兰蒂斯，这是我的大陆，这块大陆的运势偏向我。”

　　“三种手段，终于暂时的抵消了你超高功德值的作用。”

　　“你的最厉害处，被我冻结了。”

　　波塞冬看向林醒白：“这一次，你死定了。”

　　这时候的林醒白，笑了：“你说了这么多，说得都很正确，现在功德值，在这一战当中，暂时是无法带给我多少好运了。现在就是我们两个，以一对一的战斗了。”

　　“不过我识破了你一件事情，你说了这么多，不是为了让我明白前因后果，而是要借此打击我的信心，一旦我信心受挫，便马上便是你雷霆攻击之时，我信心失守，你再雷霆攻击，数招之内只怕我就要败，但是，我信心没有被打击。”林醒白看向波塞冬：“你的计策，也算是成功了，也算是失败了。”

　　“现在，就拿真正的本事来胜我吧。”林醒白的手握在刀柄上。

　　波塞冬笑了：“有意思，有意思，看来你真正的适合当对手。”

　　林醒白的身形消失了，波塞冬的手一动，探海三叉戟随之一动，只听当的一声响，林醒白被震开，显然，波塞冬的实力更胜于林醒白，所以现在这么轻松的找到了林醒白的攻击之处。

　　林醒白修罗刀被弹开，只觉一股大力由着修罗刀涌来，心中暗道，这波塞冬果然是相当了不起，实力强悍，法力更在自己之上不少，不过林醒白并不是一个容易气馁的人。圣光刀亮出，斩下。

　　亮出、斩下这两个动作快到极点，波塞冬未持戟的左手一现，居然以左手硬接圣光刀，林醒白心道来的好，二十万度的高温直接发出，火神玄功不同凡想啊。

　　本来林醒白以为自己的二十万度高温，怎么也会造点效果出来，结果，波塞冬的手接到二十万度的高温，一点反应也没有，波塞冬看向林醒白：“我号称海神，火焰系的功法，对我没用。”

　　林醒白的手一转，修罗刀一挑，便在修罗刀一挑的时候，无锋刀重重的由空中劈落，波塞冬此时脸上一笑，三叉戟一扬，正好挡在四千斤的无锋刀之上，这时候，波塞冬身形一震，显然，四千斤的重刀加上林醒白的无双法力，也让波塞冬很是头痛了一把。

　　便在此时，其疾如风加难知如阴，四柄刀当中杀伤力最大的斩天刀直接斩出，这一刀斩向波塞冬，速度快绝，这一刀，宛如天道刀迹，无迹可寻，妙到毫颠。

　　这一刀，林醒白确实是超水平发挥。

　　而此时，其它三柄刀还在牵制着波塞冬，同时，林醒白这一式太过诡异，其疾如风加上难知如阴组成的这一刀。

　　这一刀，宛如鬼神。

　　波塞冬伸出左手来挡，见得波塞冬伸出左手来挡，林醒白心中一喜：“不好意思，波塞冬，你的左手，我拿走了。”当然，在战斗当中，说话的语速极快，说了这么多字，其实总共没有超过十分之一秒。

　　这种超高频率发出来的声音，也只有同为强者的人才听得到，弱点的根本不可能听得到。

　　波塞冬的左手，突然出现一大股的泉水来，不过要以这些水流阻挡斩天刀，根本不可能。林醒白的斩天刀继续的斩下，但是刀一陷入水流当中，却有些被粘住，根本脱不掉身的感觉。

　　林醒白注入法力于其上，当下劈来不少水流来，但是那水流似乎源源不断的样子。

　　波塞冬说道：“这就是你的四刀流吗，没有大成，看来只是初具规模啊，才成规模的四刀流威力不大，你确实不应当现在用出来啊，不过你现在用出来也好。”

　　“你再不用出来，就没有用出来的机会了。因为，你马上会死。”波塞冬说道：“你已经无路，死，或者将是你唯一的路，从来没有一个八层的人，可以赢我波塞冬。”

　　“现在，是我用出真正本事的时候了。”波塞冬手中的三叉戟一转，只见无数波流，由着他的戟中直冒而出，那无数波流直钻出来，化成滔滔大浪，一下子就把整个环境给包住了。

　　除了这座宽不到三米，长不到二十米的桥，无论是天上，还是地下，或者河中，或者四周，都被涛涛海水给包围了。

　　波塞冬转动着三叉戟：“这便是我的水之结界，在我的水之结界中，无论是移动速度，还是出招速度，都会被不停的削减着，直到降到一半为止。”

　　“马上，我就会杀你。”


第226章 （2）决战桥上

　　波塞冬的水之结界，乃是一门绝招。

　　或者说，大领域第九层上，都将会有一门这样的绝招，类似于结界之类的，效果自然因人而定，各有不同。而波塞冬的这个水之结界，可以不停的拖慢人的移动速度、攻击速度。

　　泽泽白浪，涛涛黑浪。

　　除了这座桥，再无一处不是水花。

　　波塞冬手中持着三叉戟，随意之极的乱动着，潇洒霸道之极，而此时的林醒白，却显得有些狼狈。第八层的高手，法力本来就比第九层的差，更何况，波塞冬用出了水之结界这种第九层才会有的绝招。

　　“你必败。”

　　波塞冬高喝道，三叉戟一击，林醒白举刀去驾，但是手却不由的极慢，显然被波塞冬的水之结界影响极深，让林醒白挥刀都缓慢之极，波塞冬狞笑着，一记三叉戟，刺入了林醒白的体内。

　　三叉戟刺中林醒白的右肩，同时，狂暴之极的水流在林醒白的体内炸裂开来，这炸裂在林醒白体内的水流，都是波塞冬特别炼制的——王水，王水霸道了得，一旦侵入体内，立即开始毁灭经脉，攻击肉身的各个部位。

　　波塞冬的王水了得，当年波塞冬的那些敌手，没有一个敢被波塞冬刺中，否则就痛苦之极，丧命的可能性都很大。特别是林醒白法力比波塞冬要浅，受创更深。

　　林醒白只觉经脉炸裂，痛苦之极，便是自己的巫族肉身，也是痛苦难耐。而此时，波塞冬已经狞笑着，刺中了林醒白的左肩第二下：“你终究要输，进入亚特兰蒂斯的仙将、暗星将，本人要屠尽。”

　　波塞冬嚣张的大喊着，而林醒白现在几乎无力举刀。

　　便在波塞冬要进攻第三下时，这时候异变突生。四面八方，突然刺入不少树枝来，那树枝到是了得，根本不惧水之结界。直接把林醒白拉入树枝当中去，尔后，无数树枝裹着林醒白在中心处。

　　这一切异变突生，波塞冬根本没有反应过来，不过波塞冬马上发现了这桩事：“世界之树，平素我找不到你，现在你居然自己跑出来，与我做对，当真是找死。”

　　“你真以为，你在这里，负责着天地间的元气，我便怕了你不成。”波塞冬道：“我今日便轰飞你这株世界之树来，让亚特兰蒂斯陷入无比混乱的能量流当中，反正，亚特兰蒂斯再混乱，我也会活着，至于我治下的那些人民，死了关我什么事。”

　　“世界之树，今日我要诛你。”波塞冬轰的一拳轰了过去，重重的轰在那树枝上，树枝乱颤着，显然被波塞冬轰住，也是痛苦得很，世界之树不是战斗单位，虽然能量强得很，但是却不是波塞冬的对手。

　　“只需二十击，我就可以破开你的防御，世界之树，你现在还不逃。”波塞冬喝道。

　　而此时，林醒白正在世界之树的包裹之中，林醒白自然是明白了一切，同时在尽力的驱逐着身体上的伤势，王水破坏性虽然强劲，但是对于巫族肉身，伤害性没有那么大。

　　“你的伤势好得真快，连水之结界的作用也可以这么快的消失，王水也可以这么快的排出，果然不愧是木神句芒的再传弟子，巫族肉身，就是不同凡想。”世界之树的声音传来。

　　“我只能承受波塞冬的二十击，不过我在第十五击，就会远逃，待十五击再不逃，只怕我也要死在波塞冬的手上，虽然我欠木神大人的厚恩，但是绝对不会想以命去还的。”

　　“所以，在十四击之内，突破吧，不突破，我立即逃，你还会死在波塞冬的手中，我救你，也只能救到这个地步了。”

　　听到世界之树之样说，林醒白连连点头，示意自己明白。只是要在短短的时间内突破，那也是相当不可能的事情，要知道第八层到第九层，哪里有那么容易到达的事情。

　　林醒白现在提升实力的速度，已经相当逆天了。如果再由第八层，直接突破到第九层，只怕连老天爷也妒忌了，像是波塞冬这种到达第九层，足足用了几千年，而林醒白是七十来年。

　　但是，现在的情况是，不突破就死。

　　对，不突破就死。

　　林醒白还不想死。没有把大方和尚的遗体带回去，自己怎么能死。卫伤和自己一起来的，自己怎么能死。如果自己死了，波塞冬用自己的遗体当诱饵，引来叶轻秋和花无雪杀，自己怎么能死。

　　对，自己不能死。

　　斩钉截铁，绝对不死。

　　因为这一切只在脑中转动，而脑的思考速度是光速，所以思考花去的时间极少，不过林醒白还是听到了世界之树缓缓的念道：“第二击。”

　　也就是说，还有十三击。如果在波塞冬的十三击内，自己还没有突破，自己只有死。但是，如何突破了，林醒白沉思着，心中慢慢的想着，想着想着，到是想到了一个主意。

　　这个主意，不载于任何的巫族玄功当中，更不在任何道典当中，佛经之中自然也无。这是一门林醒白自创的法门，这门法门相当的乱来，其具体内容是：巫族所谓的练肉身，其实就是练每一个细胞，肉身毕竟是由每一个细胞组成的，那么只要练到了每一个细胞，肉身自然也就练到了。而巫族玄功的提升，其实与巫族肉身的提升是一致的。

　　玄功越高，肉身越硬。

　　肉身越硬，玄功越高。

　　现在，林醒白打的主意，便是一门把肉身给提升到更硬的功法，但是一时间哪有这么容易找功法。所以，林醒白临时的时候，想到了一种相当诡异的变法来，那便是——把错乱十字大法，输入自己的体内。

　　错乱十字大法，其实是一门很逆天的法门。如果是一字的，比如只有上一个字，那么只有一个法门，而如果是两字的，则有四种法门组合，三字的，有八种法门组合。

　　而一旦是错乱十字大法，则有二的十次方种方法组合巫族元力，二的十次方也就是一千零二十四种，用数字明显些，也就是1024种，1024种法门组合，使得错乱十字大法相当难应付。

　　一旦敌人中招，就不知道，到底用哪一种办法，才可以解开错乱十字大法的元力，毕竟有1024组排列组合办法。

　　而现在，林醒白要用的便是错乱十字大法的这1024种排列组合办法，平素林醒白做的，都是以1024中的一种或数种，输入敌人体内，让敌人对应付得很，不知这是哪一种。

　　而现在，林醒白用来对付自己的，则是1024种当中的1024种，你没有看错，林醒白便是打算用错乱十字大法对付自己，而且是用1024种错乱十字大法真气输入自己的体内。

　　体内太乱，这1024种真气，会不停的攻击肉身。

　　林醒白便是想置之死地而后生。

　　让1024种真气进攻自己的肉身，这种置之死地而后生的办法，死亡的可能性极大。毕竟1024种排列的方法，攻击着肉身，便是巫族肉身号称超坚硬的，也扛不住这样的攻击。

　　但是同样的，一旦活过来，林醒白可以保证，自己的巫族肉身会更坚硬，同时，法力由第八层升到第九层的可能性也有。

　　林醒白略略的一估算，没错，用这种办法，自己死的可能性是万分之九千九百九十九，生存的机率是万分之一。生存的机率只有万分之一，比起九死一生，困难到不知哪儿去了。

　　这种，好难。

　　但是林醒白知道，自己毫无选择，不这样做的话，自己只有死亡。当下林醒白下定了决心，不过还是略略的犹豫了一把，毕竟关乎到自己的生存与死亡，同时生存率只有万分之一。

　　而此时，世界之树的声音已经说道：“第四击。”

　　还有十一击的时间。

　　林醒白当下盘腿而坐，同时运起错乱十字大法，这是错乱十字大法第一次攻向自己。而在错乱十字大法第一度运用出来的时候，林醒白只觉自己的体内，全身痛到极处。

　　是的，痛苦之极。

　　这种痛苦，一瞬间就充溢着大脑，几乎是无法忍受，也几乎是无法形容。这种痛苦怎么说呢，如果说把人放在刀山上走，油锅中炸，直接剥人皮是痛苦一的话，这种痛楚，就是一万。

　　对，因为这种痛楚，是每一个细胞都在痛苦，痛苦得林醒白不知道，自己身体的每一处，有哪一处不痛的。这还是林醒白的巫族肉身，如果不是这样的话，只怕林醒白的身体第一刻就要炸掉。

　　林醒白把法力，不停的输入神经线中。没办法，只有不停的输着法力进入神经线中，林醒白才不会痛晕过去。而一旦痛晕过去，那么，林醒白可以肯定，体内乱来的错乱十字大法真气，可以把林醒白直接弄死。

　　不能晕，更不能死。

　　自己不能死，自己有不死的理由。

　　林醒白咬紧牙根，此时的痛苦，林醒白完全不知如何去形容，但是林醒白还在坚持着。体内，1024股完全不同的热流，在疯狂的袭击着，林醒白此时的表情，狰狞得可怕。

　　痛苦得也极度可怕。

　　林醒白忍受着这种可怕到极点的痛苦，努力着把法力一点一点的注入，但是，似乎也阻止不了这种痛苦的万分之一。此时林醒白的体内，细胞疯狂之极的撞击着。

　　受不了痛楚的细胞破碎，而还没破碎的细胞，也在疯狂的转着。

　　林醒白一向自认是极度坚定的人物，但这种痛楚，林醒白一定不再受第二次。

　　而此时，世界之树，仍然在冰冷的数着：“第五击。”

　　“第六击，第七击，第八击，第九击，第十击，第十一击，第十二击，第十三击。”

　　“第十四击。”

　　此时的世界之树说道：“还差最后一击，我就要逃命去了，我不想死在波塞冬的手上。”逃命，是世界之树这种植物的本能，便是活了数万年也是如此，逃命同样是世界之树的最大本事。

　　而此时，林醒白的体内，还在激烈的撞着，林醒白自己也不知谁生谁死。

　　“第十五击。”

　　在第十五击之后，世界之树突然就消失得无影无踪。由着水之结界当中退了出去。这也不能怪世界之树，因为世界之树的最大本能是保命，再大的恩情，以世界之树的性格也会先逃命再说。

　　每一种生物，都有每一种生物的本能。

　　每一个生物，也都有每一个生物的做法。

　　林醒白并不怪世界之树，这是它的做法，世界之树并不需要拼着自己丧命救自己。这个世界，拼着自己丧命救人的人，本来就极少。世界之树能在关键时刻，拉自己一把的恩情，林醒白就感恩极深了。

　　再说，世界之树在快危及生命时候逃跑，这是世界之树这种物种的本能。这种本能，就像含羞草有人碰就立即合起来，就像猫捉老鼠，是生物本能，不能怪罪，也无需怪罪。

　　不过，现在的情况是，林醒白现在全身，动弹一个指头也不能，因为自己的全身，都被乱来的真气，冲得动弹一点也做不到，同时，神经稍一松懈，林醒白可以肯定，自己就一定死亡。

　　而此时，水之结界中，桥上。

　　波塞冬狞笑着：“你最终还是要死在我手中，林醒白。”波塞冬舞动着三叉戟：“只要你一死，我就可以宣布，这一次，进入亚特兰蒂斯的仙将、暗星将，绝对无人可活。”

　　“去死吧。”

　　三叉戟飞击而出，带着波塞冬的得意，这一刻，三叉戟锋利之极，夺命。

　　便在此时，一柄短刀出现，只听当的一声，驾住了波塞冬。短刀的主人也被波塞冬三叉戟上的法力，被逼得连退了不知多少步。不过，来人立即站在了林醒白的身前。

　　林醒白的眼睛睁不开，耳朵也不怎么听得到了，体内细胞在做着最激烈的变化，所以不知来的是哪一位。

　　来的不是一位，而是两位。

　　来的一位是美丽异常，高挑之极的御姐美人，这御姐美人叫叶轻秋，刚才以短刀挡住三叉戟的人，也就是叶轻秋，当然，叶轻秋的实力差波塞冬有些远，所以被击退了不知多少，现在的脸色还不好看。

　　来的另一位，白衣飘飘，俊美无比，扇子一扇一扇着，不是花无雪又是哪一位。

　　“你、们、来、送、死。”波塞冬一字一顿的说道。

　　“对，我们来送死。”叶轻秋说道。

　　波塞冬说道：“其实，你们不来的话，叶轻秋，以你的速度，我是追不上你的，你的命，是可以保得住的。”波塞冬手中把玩着三叉戟：“你现在只要逃，不要保林醒白，我可以保你活命。”

　　叶轻秋冷笑：“林醒白，可以为朋友，为战友，宁愿赴死，我也愿意。”

　　“这样啊。”波塞冬点头：“既然如此，这一次我把你一起杀了，就得了。对了，花无雪花仙将，只要你不插入一手，我也可以不杀你，你现在逃吧，我饶你一命。”

　　“你认为可能吗。”花无雪摇着扇子：“我这个人，喜欢杀人，不过，我不喜欢出卖战友。”

　　“林醒白可以义之所在，虽千万人而吾往矣，我一样可以虽千万人而吾往矣。”花无雪的扇子一合：“这一次，我花某就拼了，拼这一次，生死，就让上天去裁定吧。”

　　叶轻秋握紧短刀：“要想杀林醒白，必须先败我。”

　　花无雪摇着扇子：“同样，要想杀林醒白，必须先败我。”

　　波塞冬发狂的大笑，然后举起三叉戟：“一个大领域境界第六层，一个大领域境界第四层，就敢大言不惭，你们两个，既然要送死，我就给你们死亡，你们，都去死。”

　　波塞冬扬着三叉戟，对着叶轻秋和花无雪。

　　大浪滔滔。


第227章 （3）决战桥上

　　水之结界中，桥上。

　　林醒白昏迷的倒在地面上。

　　叶轻秋持刀，花无雪摇着扇子，挡在他的身前。

　　波塞冬扬着三叉戟：“你、们、都、得、死。”

　　波塞冬飞快的击向叶轻秋，叶轻秋一晃晃飞，不得不说，叶轻秋的速度很快，波塞冬根本就追不上。波塞冬一击不中，微微一笑：“叶轻秋，能避过我一击，不错，不过接下来呢？”

　　“海击十式之击海式。”波塞冬手中的戟飞快的刺动着，瞬间，天空上出现了不知多少戟影，戟影之多，直如那海浪一般，雄雄海浪，朝着叶轻秋冲击着。

　　叶轻秋的身形，以最快的速度，在波塞冬的戟影当中转动着。

　　“海击十式之击石式。”

　　“海击十式之击鹰式。”

　　“海击十式之击底式。”

　　三叉戟，刺穿了叶轻秋的右手，同时，叶轻秋的右手猛然的爆烈开来，血液飙起，波塞冬的戟刺入林醒白的巫族肉身，林醒白都受不了，更何况现在是叶轻秋。

　　叶轻秋的防御力度，可比林醒白差得太远了。一击便重伤，血狂流，而且不止。眼见已经是重伤了。叶轻秋猛然往后跌去，波塞冬的三叉戟，飞快的刺向林醒白。

　　他要夺的是林醒白的性命。现在的对手当中，以林醒白本身最强，潜力最大，所以，他要杀的第一目标是林醒白，而不是其它人。

　　波塞冬的三叉戟刺去，而这时候，花无雪发动了向波塞冬的攻击，波塞冬冷笑：“你在找死。”一连两戟，以击石式、击海式，粉碎了花无雪的攻击，同时，把花无雪击中。

　　血液狂洒。

　　不过此时的花无雪，虽然重伤在地，血液满地，但是仍然很潇洒，那种潇洒的气度，是其它人模仿不来的。

　　“无人阻止我斩杀你了吧，林醒白。”波塞冬狞笑着。

　　“哪个说的。”一身血红衣裳的卫伤，钻入了水之结界当中。同时，卫伤的绣花针，连着本人，疾扑向波塞冬。

　　卫伤临近波塞冬，波塞冬的唇角，露出一丝哂笑：“不自量力，萤火之光也敢和太阳争锋。”波塞冬的手一转，根本连三叉戟也没用，身形一错，波塞冬的手掌，已经按在卫伤的肩上。掌力一吞一吐，只听一声惨叫，卫伤已经血流满地。不得不说，大领域境界的第九层，和第四层的差距，实在是太大太大了，大到几乎无法反抗。

　　并不算多么复杂，四个仙将，已经完全倒下。

　　波塞冬负手而立，手中晃着三叉戟，同时，随意的舞动着三叉戟，此时的波塞冬，志得而意满：“林醒白，叶轻秋，花无雪，卫伤，你们，太弱了。现在，你们都得死。”

　　波塞冬此时，志得意满啊，这一次亚特兰蒂斯陷阱，目标已经完成了大半。不过波塞冬并没有得意多久，他要立即杀林醒白，不浪费一丁一点的时间，波塞冬知道，林醒白的潜力，高到惊人。

　　只有杀掉才甘心。

　　波塞冬看向桥上的林醒白，发现林醒白的身上，仍然是痛苦之极的样子。波塞冬看向林醒白：“不好意思，你只有死亡，现在，你去死吧。”三叉戟出手，刺向林醒白。

　　夺命的三叉戟。

　　这柄三叉戟，威力奇大。当年在洪荒之际，在仙界时，这三叉戟就小有名气。而在奥林匹斯山上，这柄三叉戟，更是威名大震，让神王宙斯也头痛之极，只觉难缠无比。

　　而现在，三叉戟全力出手，便是要夺林醒白的性命。此时的波塞冬，最想杀的便是林醒白。在三叉戟刺出之前，波塞冬还觉一切都好，不过在三叉戟刺出之后，波塞冬突然觉得不对劲了。

　　这一刻，似乎天地之间，完全错乱了。

　　天上，似乎出现了一个太阳，一个月亮。

　　太阳和月亮一起出现，怎么可能会出现这种事情。波塞冬更是感觉到，这一刻，一股强绝的气势，不知由何处发出来，虽然有了这么多异变，但是，波塞冬刺出夺命的三叉戟，却没有任何的犹豫。一切变化，等先杀了林醒白再说。

　　三叉戟，被手接住了，硬生生的接住。波塞冬愕然，只见本来躺在桥上，奄奄一息的林醒白，此时已经站了起来，同时伸出了手指，接住了波塞冬的三叉戟。

　　“波塞冬，很不幸，你没有在有限的时间内杀掉我，现在，我活回来了。”林醒白的唇角，挂着微笑：“现在，是我杀你的时候了。”林醒白悠闲无比的说道。

　　波塞冬冷笑：“怎么可能，你怎么可能杀我，第八层杀第九层，这基本是不可能的事情。”虽然刚才出现的异象，很是让波塞冬心惊了一把，但是波塞冬知道，自己一定会胜的。这是对自己的自信，更是对于大领域境界第九层的自信。水之结界，这种第九层才有的结界，让波塞冬有绝对的自信，可以杀败林醒白，杀死林醒白。

　　林醒白的唇角，现出了冷笑：“你真的可以杀败我吗。”林醒白的手，按在刀柄上，同时，缓缓的拔出了四柄刀中的修罗刀，修罗刀本来是漆黑无比，此时却在漆黑的刀沿上，附带着了一些焰红。

　　黑色的火焰。

　　“你说我不能胜你，你确定吗。”林醒白看向波塞冬，同时，在林醒白的身周，有一道火色的暗红，扩散了出去，这火色的暗红，一直在持续着，直到把整个水之结界包围进去。

　　波塞冬的脸色巨变。

　　林醒白的手，仍然在缓缓的抽着修罗刀，把这柄刀拔出鞘来：“现在这个和你水之结界类似的东西，你不可能不认识吧，这就是我的火之结界。”

　　波塞冬终于变色：“你到达第九层了？”

　　这么快的时间，居然由第八层到达第九层，再加上以前看林醒白的资料，波塞冬现在终于知道天才的定义，波塞冬现在很不爽，妈的，自己就碰到了一个这种天才，还和这种天才当对手，人能爽才怪。

　　火焰，烛烛燃烧着，熊熊大火乘风而起。

　　水，亦在空间中流动着。

　　水火，同时存在着。

　　水与火同流，水火同济。

　　水之结界与火之结界同在。

　　林醒白的速度毫无疑问，被水之结界所限制。因为水之结界的特点，每挥一次刀就要降一点速度，一直不停的降着，直到降到一半为止。而波塞冬，感觉到自己体内的水份，在不停的减少着。不过波塞冬还在沉吟着，这个火之结界的特点。

　　“便告诉你，我的火之结界作用，是把你体内的水份放干，细胞与细胞之间，细胞之内，大部分都是水份，一干水份干了，你无论哪方面，都要大打折扣。”

　　显然，火之结界比水之结界强。水之结界只是降低移动速度和出手速度，而火之结界的降低，则是各个方面的，由人的水份，引到各个方面去。林醒白的火之结界，要比波塞冬的水之结界强。

　　不过，水之结界碰到了火之结界。

　　水火，本不相容。

　　林醒白与波塞冬，或者天生就要当敌手。

　　现在，林醒白与波塞冬，持平了。周围，水龙环绕，火龙缠绕。水龙与火龙互相的交缠着，各自摩擦着，显然是要比出来，到底是水龙强，还是火龙要更强一些。

　　林醒白的手，在波塞冬的三叉戟上，重重的按了一下。就这一下，波塞冬脸色巨变，因为这一下，本来就是林醒白，把错乱十字大法输入波塞冬的体内去。

　　原来林醒白掌握的错乱十字大法，不能同时掌握太多种攻出去，每次攻击只能带着一道或者数道，但纵是那样，也是威力不凡。而此时，林醒白可以直接攻击128道巫族元力，每一道都是错乱十字排列组合组成的。

　　128道巫族元力，以错乱十字排列法组成，威力自然是惊人之极。直让波塞冬肉身乱动，一时根本就支持不住。此时的林醒白，却不急着进攻了，而是悠闲的说道：“原来，你身上，有伤，而且不轻的伤。”

　　“这伤，应当是大缺和尚和牛顿两人，在最后明知必死的时候，在你身体内留下来的。”林醒白说道：“所以，你才在最开始，没有直接单挑我，而是借着这么多人进攻我。”

　　“你派数千个手下进攻我，让我一一斩杀过去，一则是如同你所说，消耗我的功德值，使得我的运气不会太好，二则呢，则是消耗我的法力，看清我的招式。”

　　“因为你已经有伤在身，你缺乏信心，所以你要消耗我的法力。”林醒白一步一步的向着波塞冬走向，同时，一步一步的缓缓的抽着第二柄刀——圣光刀。

　　圣光，随着圣光刀的拔出，一点一点的泄露出来。

　　“你之前，败我，败世界之树，败叶轻秋，败花无雪，败卫伤，嚣张得很，其实那样的嚣张，只是在掩饰着自己的害怕，你怕我突然爆发，怕我击败你。”

　　林醒白一点一点的向前，位置越来越近。

　　林醒白在走向最好出刀的位置。

　　“身为当世强者，你却没有信心，可见，你以前必有心魔。”林醒白淡淡的说道：“让你失败的心魔，所以你现在这般的害怕，害怕到了现在这个地步去。”

　　“其实，你纵是第九层，也只是害怕失败的可怜虫。”这时候，林醒白站到了最适合出刀的位置，不过，圣光刀还差一点才会拔出鞘来。

　　不过，毫无疑问，林醒白现在的气势，绝对的高昂。而此时，波塞冬疯狂的叫着：“我怎么会害怕，你是什么，纵是你迈入了第九层，不过是一个才迈入九层的后辈，和我这样经验丰富的人可以比吗？”

　　“你只有失败的。”波塞冬疯狂的大叫着。

　　“何苦，要自己骗自己呢？”林醒白叹了一声，而此时，圣光刀已经出鞘，圣光刀满身圣光，本来就是华丽之极的刀，于是林醒白用上了华丽至极的刀招——风林火山阴雷，这六式连在一起用，还是相当了得的。

　　波塞冬此时身体内还有错乱十字大法在作乱，不过三叉戟还是反挡了而来，圣光刀击中三叉戟，林醒白的法力当下占了上风，同时，林醒白脚步一滑，修罗刀反刺向波塞冬。

　　好在波塞冬这种情况下，仍然一转，不过林醒白一个错步，斩天刀略略出鞘，刀锋一带，已经斩中了波塞冬，波塞冬的防御再厚，对于斩天刀也没作用，当下血流不止。

　　斩天刀再斩。

　　一刀接着一刀的斩着。

　　这一刀一刀，并没有像风林火山阴雷一般，是固定的刀招，但是，这种不固定的，只是随着意而挥出的刀招，更见了得，让波塞冬更难防御。一刀一刀，仿佛削肉一般。

　　终于，在最后一式，林醒白的斩天刀，斩断了波塞冬的头颅。

　　血洒长空。

　　林醒白收刀，唰的三声，三柄刀全部回鞘。

　　林醒白的手按着刀柄，随着波塞冬的死亡，水之结界自然消结掉，而火之结界，也渐渐的消失在林醒白的体内，一下子，桥仍然是桥，再没有其它任何什么。

　　桥就只是桥。

　　人站在桥上。

　　林醒白手按着刀柄，其实，在林醒白说出了那句话——“其实，你纵是第九层，也只是害怕失败的可怜虫。”时，林醒白就知道，自己是赢定了。自己赢，有很多因素。

　　第一，波塞冬有自己未知的心魔，所以害怕失败。

　　第二，波塞冬的体内有不轻的伤。

　　第三，林醒白的突然到达第九层，更让波塞冬心中恐怖。

　　第四，林醒白的火之结界比波塞冬的水之结界强。

　　一个心理害怕的人，心理恐惧的人，就已经不算强者，很容易被击败。所以，当林醒白说出那句话时，林醒白就知道，自己是赢定了。波塞冬的死，是注定的。

　　林醒白伏下身来，此时的地面上，叶轻秋靠在桥栏上，花无雪摇动着扇子，卫伤阴笑。

　　“我们赢了。”

　　“是的，我们赢了。”

　　显然，这一战，并不是林醒白一个人胜利的，而是四个仙将这个团体的胜利，无论是哪一位仙将，都认同这点。

　　“差点，我以为我要死了。”卫伤惨笑着，其实他是想微笑，但是身体太痛，却变成了惨笑。

　　叶轻秋说道：“我也以为我要死了，为了你小子死就不值得了。”叶轻秋虽然嘴上这样说，但是，在真正的战斗中，是绝对会站出来的，便像刚才一样。

　　因为，这四个人是战友，一个军团的战友啊。

　　此时的远处，看着桥上，黑水神亚特吓了一跳，自己不和这林醒白作对，果然是对的，连父神也被他杀了。当然，亚特从来没有想过给父神波塞冬报仇，父神波塞冬对于他们十兄弟，除了对老大亚特兰斯好些，对其它人可不见得多好，连第十一弟，也是因为在战阵之上后退，就被波塞冬无情的给斩杀了，这种父神，死了便算了。

　　黑水神亚特决定了，自己先跑了再说，不然等林醒白返过身来要杀自己，那就遭了。

　　而此时，在暗处还有一个人在看着，这人便是亚特兰斯，亚特兰斯有七层的实力，但是现在看到波塞冬都死在林醒白的手中，不由的大吃一惊，这林醒白，真是怪物啊。

　　亚特兰斯当下决定开溜，当然，大方和尚的遗体会留下来，不然亚特兰斯估计，自己便是逃到海角天涯，自己也要死在这林醒白的手中，亚特兰斯当下也不再准备，当下便逃。

　　逃命天涯。

　　而林醒白此时，立在桥上，这一场战斗，终于到尾声了。打得好生的激烈，不过，自己也因此到达大领域境界第九层，到也算是一点不吃亏，这一场架，打得值了。


第228章 （1）神之境

　　一个遥远的地方。

　　这个地方，海洋包围，群山耸立。

　　在耸立的群山之上，有一座更高更大更加雄伟的山脉。

　　这座山脉，高耸入云，云雾缭绕。

　　这一座山脉，就是奥林斯匹界的奥林匹斯山。冬天，白雪皑皑的山峰，在阳光照耀下熠熠生辉；夏天，谷地绿树成荫。每天，当太阳从东方升起时，曙光首先照射到这座圣山的顶峰；当太阳下山，银色的月亮从东方升起时，辉煌的奥林匹斯山顶峰又洒满了月光。有时，大块大块的乌云也会从四面八方朝这座山的山坡飘来，于是，山谷一片昏暗，狂风大作，大雨倾盆。

　　这里，有着一群由着仙界甩离的洪荒生物。不过这群洪荒生物，再不如穷奇一般保持着原来的名字。他们，改头而换面，现在，他们叫奥林匹斯神灵。原来，在仙界，他们都不算强大的生物，现在，却是一方神灵。

　　对于现在的处境，这群神灵们很是喜欢，至少比仙界好，但是，寿命的问题同样困绕着这群神灵。所以，他们也想再回仙界去，同样，在窥视着地球，而波塞冬这个处在亚特兰蒂斯的奥林匹斯神灵，他们经常会观察。

　　比如这时，原来的洪荒生物，现在的神之王宙斯，负手而立。由于角度的问题，并不能看到宙斯的声音，只可以听到，宙斯的声音非常的雄浑。雄浑到极点的声音：“波塞冬死了？”

　　“对。”跪在宙斯面前的生灵回答道。

　　“这样啊。”宙斯说道：“虽然在本神王的眼中，波塞冬不过是个废材，但是，他还是有几分真本事的，谁杀了他？地球上能杀他的人没有几个，女帝，横断天，庄无道，老不死，希特勒，华盛顿？是这六人的哪个。”

　　“回神王，并不是这六人当中的哪一个。”声音响起着：“是一个新人，寿命还没有到达一百岁的新人，叫林醒白，是仙之军团的十三仙将。”

　　“什么？”相当惊讶的声音，宙斯确实是相当的惊讶：“一个寿命没有到达百岁的新人？这到是奇怪了，林醒白，这个名字记下来，去调查他的资料吧，可以击败波塞冬的一百岁以内的新人，绝对不是好惹的。”

　　“这是个很有潜力的人。”宙斯说道。

　　只可惜，从头到尾，都没有看到过宙斯什么样子。

　　亚特兰蒂斯大陆，尼亚城边。

　　枯黄的叶子，由着树叶上缓缓的飘下。跌落到地面上，跌落到河流中。流水截着枯黄的叶子，向着不知名的远处而浮去，载沉载浮，叶子昏黄，溪清流水。

　　一座墓，就这样静静的立在河流的旁边，枯树的底下。

　　这是一座新墓，建成的时间不会多长。

　　墓前，放着一串佛珠，一本佛经，一坛子酒，一碗肉。

　　纸，被跳跃的火，点燃成了烟。

　　烟，化成了缭绕的形状。

　　墓前，站立着四个人，一个是悬挂着四柄刀的男子，旁边是个腰间插着短刀，美腿修长到极点的漂亮御姐，再之旁有个风度佳到极点的佳公子，扇子拂动，悠闲之极，第四个则是染血的阴森男子。

　　林醒白再看了一眼墓，墓上面刻着仙之军团，大缺和尚之墓的自样。

　　朋友逝去了，战友逝去了，林醒白能做的，也只有在其墓前，洒上一杯酒，说一声战友再见。

　　是的，战友再见。仅仅是这么淡淡的说一声，林醒白并没有任何其它小儿女之态。战场争雄，战斗厮杀，死亡本来就是极度平常的事情，要那么多小儿女情态，却又有什么用。

　　“走吧。”

　　星辰的光芒，由着天边降下，无数的仙气，汇集在墓上去。这是“星阵”，无论是仙将或者暗星将，死亡之后，都可以用星阵守护，当然，大多数时候不用。

　　我辈男儿，横尸街头，也是常有。

　　此时的林醒白等四位仙将，重新进入了尼亚城中，向着第一代之墓而去。且说林醒白等四位仙将，这般直去第一代墓的过程中，林醒白一边走着，体内一边有着一股热流在流动着。

　　林醒白当时诛杀了白水神亚尔，得到了一百摩的盘古精血，这还是小头，真正的大头是击杀海神波塞冬这一役，直接由着波塞冬这，杀了其，取得了一千摩的盘古精血。

　　这个波塞冬，其实力果然是雄厚无比，足足让林醒白一下子就取得了一千摩的盘古精血。就是这两股，一下子得了一千一百摩的盘古精血，让林醒白觉得体内有一股热流在动着。

　　杀死波塞冬得的好处到不少。林醒白心中疾转，不过还未等着林醒白沉思什么。第一代墓就到了，第一墓仍然与之前的差不多的样子，肃杀之极。到达了第一代墓之前后，林醒白才知道了为什么波塞冬不打开第一代墓来，浮现在林醒白面前的，是一个星阵。

　　而且是相当大型的星阵，这种星际，只有仙将与暗星将会结，在死前把星阵结下，不是仙之军团或者黑暗军团的人，极难破开星阵，波塞冬当时应当就是被星阵给阻挡了。

　　叶轻秋经验最丰富，便由叶轻秋去破这大型的星阵。星阵，被一点一点的破开来，仿佛是抽丝剥茧一般的，一点一点的剥掉着。叶轻秋的速度快，手也很快，不但快而且巧。

　　马上，第一代墓前的迷雾，就渐渐的消散掉。便在这时，林醒白扬声道：“躲在暗处的人，出来吧，如果再不出来，不要怪我杀人。”

　　暗处有人，这下连叶轻秋也没有发现。叶轻秋不由的眉头一皱。而暗处，果然走出人来，为首的人是罗德蕾，其后的则是盖尔，卓别林，达尔文，德古拉这五个暗星将。

　　叶轻秋看向罗德蕾，罗德蕾亦是挑畔般的反看向叶轻秋：“我给五个暗星将大范围的隐身靠近，你也没有发现，你也没有什么了不起的。”

　　叶轻秋手一动，短刀便要出鞘。

　　罗德蕾亦是毫不示弱，匕首已经现在手中。

　　卓别林一笑：“林仙将果然不愧是林仙将，击杀波塞冬，果然是了得，我等暗星将是佩服之极。”

　　林醒白淡淡的说道：“不要说什么客气话，直接说来意吧，我要听一听，你的来意到底是什么？”

　　听得林醒白这样一说，卓别林施了个礼说道：“这第一代墓之中，也有我们暗星将的前辈们，所以，我等想随着各位仙将一起去看一看，不知各位仙将可允许。”

　　听得卓别林这般的说，林醒白点头：“原来如此，好吧，你们一起进去吧。”说实话，两大军团各自的功法、秘籍、武器之类的，完全不同，到也没有要黑暗军团的。

　　见得林醒白答应，其它三个仙将自然也答应，本来就没有太大的影响。当下一个个的进入了第一代墓中，因为星阵才刚被叶轻秋破掉的原因，内中星光闪闪。

　　一条星光铺成的大道当中。

　　四个仙将，五个暗星将顺着星光大道当中而走着，走着走着，不知走了多久，终于，前面迎来了九条道路来。一条大道化成了九条道路，这九条道路前，竖着一个标志。

　　九个标志，各写着前一位的一位仙将或者暗星将。不过其中有一个标志未明，上面什么也没有什么。其它的八个仙将、暗星将，一个个的朝着有写着仙将或者暗星将标志的地方走去。

　　林醒白当下顺着没有标志的道路走去，反正林醒白本来就没有打算，去哪个墓去。逝在这亚特兰蒂斯的仙将或者暗星将，没有一个及得上林醒白现在的实力，最多和大缺和尚差不多。

　　既然如此，林醒白又何必去他们的墓看，学他们的秘籍之类的，根本就没有必要。林醒白孤身一人，走在散满星光的道路上，星光，一点一点的落下着，林醒白一路而走，果然是什么也没有。

　　走着走着，林醒白到是发现，这条道路相当有意思，这条道路上，隔几步路就可以看到其它八条道路上的情况，比如此时，林醒白看到叶轻秋那条路上，叶轻秋站在一座墓碑前，那墓碑上面写着第一代仙将第五仙将之墓。当然，再具体的也看不清。

　　林醒白并没有再看太多，继续向着前方走。

　　便在此时，林醒白听到了声音，空空洞洞的声音，由着空中响起：“你会选择走这条道，看来是个没有多少贪欲之人，不过这条路确实没有任何的事物存在。”

　　空空洞洞的声音，显然是由当时还没有完全死的第一代留下来的，林醒白也没有多在意，而继续的走着。林醒白走着走着，终于到底了，在走到这条道路的底时，有两样事物。

　　一样是传送阵，显然是传送出这第一代墓的。

　　而还有一样，是个手柄。林醒白明白第一样是传送阵，自然不急着走出传送阵去。林醒白走到手柄之前，只见这手柄上面，写着一排小字，林醒白读着这些小字。

　　读着读着，林醒白明白了，原来是这么回事。亚特兰蒂斯的浮出海底，是有其原因的。原来，林醒白一直以为，亚特兰蒂斯浮出海底到海面上来，是为了给两大军团一个战场。但是现在看来，完全错了。亚特兰蒂斯的浮出海底，并不是为了提供战场，而是要与地球融合为一。现在的亚特兰蒂斯，并没有与地球完全融合，而是像其它位面一般。

　　但是，现在只要按动这个手柄，就可以让亚特兰蒂斯与地球完全的融一，真正的合而为一。不过，这当然也有条件，其条件便是——这手柄按下去之后，那么，在亚特兰蒂斯后面的奥林匹斯界，就有到达地球的机会了。

　　如果这手柄不按上，奥林匹斯界要到达地球就难上许多。

　　好处也有，一旦按下这手柄，地球就完整了，回到了仙界甩离地球后不完整的状态。而一旦地球回归完整，也就是说，完整的一个星球，可以产生相当量的天地灵气了。

　　要修炼会比原来更快，坏处与好处同时存在着。

　　林醒白略略的一沉思，选择了按下手柄。

　　是的，有对手怕什么。只要自己本身的实力变得更强，便不怕对手，这就是林醒白的想法。

　　林醒白想着，手上用力，把手柄一点一点的压下去，而此时，亚特兰蒂斯的四周，响来巨大之极的响声，整个亚特兰蒂斯的大陆，在飞快的改变着。地球原来就差亚特兰蒂斯大陆，现在终于把亚特兰蒂斯给补上了。

　　完整的地球。

　　不过现在林醒白没有空去管这些了，因为此时林醒白感觉到一股很熟悉的感觉，冲到林醒白的身上来。林醒白只觉得舒服之极，这种感觉和当年在东京铁塔击杀中布什之后的感觉完全一样。

　　这是——功德值。

　　而且是量相当大的功德值。

　　林醒白略略的一想，已经明白了，这一次得到功德值，应当是让地球重归完整的功劳，这看起来，确实是一大功。这下子功德值的补偿，把林醒白的损失完全补回来了，而且增长了许多。

　　功德值这玩意，看起来并没有实际的好处，但是间接好处不知道多少，林醒白得到这功德值，比得到所谓的功法，灵丹，秘籍之类的，还要高兴得许多。不过高兴归高兴，再也没有再在墓中呆下去的必要了。林醒白这样想着，便闪出了第一代墓。

　　出了第一代墓，发现只有自己孤零零的一人，其它的人，应当还在墓中，享受着灵丹之类的去了吧，林醒白一时间到无聊，不过这旁边有不少大树，林醒白躺在大树之上。

　　林醒白就这样静静的躺着，等着其它人出来，其它的仙将与暗星将同时归来了。而此时，亚特兰蒂斯的运动，也渐渐的消失了，与地球融合成一个完整的整体了。

　　因为和地球融合成一个完整的整体，林醒白可以感觉到地球其它地方，再不如以前一般。

　　而地球的其它地方，也可以感觉到林醒白。

　　这时候，地球上面，六股气同时的向着亚特兰蒂斯扫来，这六股气一个来自东海龙宫，一个来自京师，一个来自西安古都，一个来自英国，一个来自德国，最后一股来自美国。

　　六股气，六大强者。

　　六大强者，都在用着神念，扫着亚特兰蒂斯大陆。

　　当然，这六大强者虽然是很强，但是却绝对没有可以用神念横扫整个亚特兰蒂斯大陆的本事，只是扫过了其中的一部分。这六股气都非常的扫到了尼亚城。

　　区区一个尼亚城，扫射着整个尼亚城，尼亚城中，有几个地方特别引起了这六大强者的注意，分别是这几处，波塞冬的遗体，第一代之墓，现在众多仙将、暗星将立足的地方。

　　这三处，六股气直扫而过。

　　其它的仙将与暗星将，被这六股气直扫而过，反抗也不能，仿佛整个人赤裸裸的站在这六股气当中，一点一点的全被扫视而过，想保留着些秘密也做不到。

　　只有林醒白是唯一的例外。

　　是的，这六股气，都没有扫到林醒白的身上来，在周身三尺远处，就被林醒白撑起的气给挡了回去，不容入侵。林醒白现在虽然没有这六股气强，但是也已经相当强劲了。

　　六股气，最后目标全部锁定林醒白。

　　林醒白不满之极：“喂，你们六人不要捣鬼行不行。”

　　六股气源头之一的东海龙宫，某个美丽之极，俏美到无法形容的女人，喝着红酒，唇角带着神秘的笑容。

　　六股气源头之一的京师，横断天扛着刀，哈哈大笑：“林醒白这小子，厉害了得啊，现在居然到达了大领域境界第九层，不错，不错。本大爷喜欢，小子，你要强到像本大爷这般强，才够给本大爷试刀。”


第229章 （2）神之境

　　六股气源头之一的西安古都，银发的中年人，微微的笑着，对于后辈的成长，庄无道显然开心，庄无道，本来就是一个相当豁达的人。

　　而六股气源头之一的英国，黑暗中，传来老不死沙哑的声音：“居然让他成长到这个地步了，现在，除非我亲自出手，否则，还真没有人可以杀得了他了。”

　　德国，希特勒的小胡子一正：“军国主义，杀。”

　　美国，华盛顿说道：“对方出了一位这么了不起的人物，这个林醒白，真是妨碍民主主义的人物。”

　　话转回来，不说那由着地球六个角射来的气，而说亚特兰蒂斯大陆上面，林醒白相当之不爽：“靠，原来是这么回事，原来在以前，你们六个人，一直在耍我啊。”

　　是的，这六人不但是在耍林醒白，而且耍了其它仙将，其它暗星将，甚至整个地球的人。因为他们六个，是最强的人，所以，才有资格去耍其它的所有人。

　　之所以说是耍，只是因为，林醒白现在才知道了，原来说的横断天、庄无道、希特勒、华盛顿这四人，压根就不是大领域境界的第九层，凭着气的互相感应，都感应得到，这四人的实力，不是在这个境界。

　　这四人，应当是在上一个境界。

　　林醒白不爽了，不知道上一个境界是什么回事，打算找女帝问问。所以飞快的运起其疾如风玄功来，这一番运起其疾如风玄功，一路直奔向东海龙宫，东海龙宫，是女帝的寝宫之一，而由着气的感应，林醒白知道，女帝就在东海龙宫当中。

　　龙宫，乃龙王之宫。

　　现在的地球，自然没有龙王。但是，龙宫之主可是女帝，地球最强的两个人之一。女帝的行宫，自然是气度不凡，白玉石为阶，珊瑚树错落有致的点缀着。

　　气泡，由白玉阶上升起，越升越高。

　　很是华丽的大门，大门前面站着八个门童。门童的年纪都不大，全是道童的打扮，一人背后背着一柄剑，这些门童们，都是女帝手下高手调教，在这里守门。

　　这些门童，哪个没有得过极好的教育，上等的心法像不要钱一般，一个接一个的来着。这些门童们，习练了上层的心法，有时候就会想着，如果有时候有人来试招就好了。

　　但是，从来没有人敢闯龙宫，所以这些门童没有可以试招的。但是今天一切都变了，确确实实的变了很多，比如这时候，门童们看到一个腰悬四柄刀的青年男子，正在端详着东海龙宫的大门。

　　“东海龙王行宫。”四柄刀的青年男子，端详着东海龙宫大门的扁，同时念出了这些扁上面的字眼。

　　青年男子说道：“这是不是东海龙宫，女帝的行宫，女帝武青容在吗？”

　　听到这青年男子直接喊女帝的名字，而不是像其它人尊称女帝大人，这些门童都大是生气，女帝是何等人物，这青年男子居然这样大声的喊着，完全不知死活。

　　门童的剑瞬间出鞘，八个门童八柄剑，都是不错的飞剑。青年男子微微一笑，手按在刀柄上，然后——没有下一步动作了，确实，没有下一步动作了，也根本不需要有下一步动作。

　　单凭手放在刀柄上，这一瞬间散发出来的刀气，就让门童手中的飞剑，全部崩溃。

　　剑，一截一截的崩溃。

　　剑与刀，本来就是万年的死敌，在刀中之君的面前，飞剑自动崩溃。青年男子眉头一皱：“我找的是女帝，不是你们这些人。”

　　而这时，里面赶出了一个年青的女官，这女官穿着粉色的宫装，看起来年轻漂亮，那女官飞快的走来，施了一礼：“参见林仙将。林仙将的刀道，现在在整个地球，名列前三名，乃是刀中之君，这般的人物，又何必与一些门童记较。”

　　“我如果和这些门童记较，这些门童早死光了。”林醒白笑着说道。

　　女官说道：“女帝吩咐下来，召你前去。”

　　东海龙宫是女帝的行宫，而女帝真正住的是水晶殿，这水晶殿中，并没有任何其它生物，只有女帝一人，在水晶殿的四个角落当中，各放着一枚避水珠，让这水晶殿中，虽然空气湿润得很，却没有一点水份。

　　白玉阶的地面上，放着不知多少酒坛子，酒坛子当中，传来各色的酒香味。林醒白看着这么多的酒坛，心道，莫非女帝还是酒鬼不成，不过，林醒白马上就否定了这个想法。

　　因为林醒白这时候，看到了女帝的眼睛。

　　绝美的脸庞，都被林醒白无视了，因为现在眼睛更重要。

　　那是很清晰的一双眼睛。

　　一个酒鬼，坐在一大堆美酒当中，不可能有这样清晰的眼睛。

　　“对，哀家只是今天心血来潮，想品一品各色的美酒，当然，哀家这样的人物，怎么可能学那些粗俗的酒鬼，一大坛一大坛的饮，哀家要饮，最多一坛只饮一小口。”女帝武青容抬起了头，打量着林醒白：“你很大胆啊，听刚才传你过来的女官说，你把哀家宫门前的门童的剑，都用你的刀气，把之完全的催毁了，你到是狠辣啊。”

　　林醒白嬉嬉一笑：“这不是我大胆，女帝你是我大姐大吗，我也算是女帝你的势力当中的一员，那些门童，见到上司不跪拜，反而持剑相向，你说，我杀一杀他们的傲气，不是正好。”林醒白会来找女帝，而不是找横断天和庄无道，也是因为，在一早，林醒白的身份，就是女帝这一系的人。

　　“算你有理。”女帝轻轻的抿了一口酒来。

　　酒，顺着红唇。

　　这酒，马上被女帝的手一放，手一放在那酒坛上，马上，酒与坛齐齐的消失了，其中的奥妙，连林醒白也没有发现，也完全不知道为什么。女帝这才抬头看林醒白：“说吧，这一次你来找我有什么事？”

　　“以前的流言，横断天、庄无道、希特勒、华盛顿四人，都是大领域境界第九层，但是当我到达第九层之后，发现完全不是，这一层是什么，我需要知道。”

　　“神境，或者称神之境。”女帝的红唇当中，吐出以下的字眼来：“大领域境界第九层之上，就是神之境，进入了神境，就真正的算——活在世界上的神灵。”

　　“像海神波塞冬，其实本来也是神境的，只是被宙斯硬生生的由着神之境打落到大领域境界，所以，他的心中，会存在着心魔，他杀你们这些仙将、暗星将，是打算借此重回神之境。”

　　“你或者还不明白，你们这些仙将或者暗星将手中，一人有一枚纽扣。而这些纽扣，只要数量足够多的话，可以得到一定的物什，可以让波塞冬战胜心魔，重回神境，只可惜，在重回神境的道路上，被你杀了。”

　　“不过，要想由大领域境界到达神境，很难，并不会由领域境到大领域境界简单。”

　　“好了，哀家倦了。”女帝扬了扬手，示意林醒白走路。

　　林醒白点头，反正知道何为神境了，有了个努力的方向，提升的可能，所以也不介意走人，不过在走之前说道：“对了，神境上面，还是按层分吧，你们六大强者，各是多少层的。”

　　“横断天二层，庄无道二层，希特勒二层，华盛顿一层。”女帝说道：“哀家的，自然不会告诉你，至于老不死的，哀家还没有摸透。”说罢，女帝再摆了摆手。

　　“对了，恭喜你成为地球第七高手。”

　　林醒白出了东海龙宫。

　　地球第七高手，林醒白咋摸着这句话，是的，自己现在是地球第七高手，只不过呢，前六的高手都在神境，而唯有自己一人不在神境，这差别可是有点大啊。

　　要冲到神境去，林醒白在太平洋上空飞行的时候，是这般的想着。只是，只知道有神之境，却不知道神之境是怎么回事，要冲到神之境去，又谈何容易啊。

　　脚底下是无尽的海洋，林醒白纵横驰骋而飞，海风迎面而来。

　　便在这时，林醒白的耳边，听到了女帝的声音，好个女帝，还坐在东海龙宫当中，就可以相当准确的找到林醒白的位置，把话语清晰无误的传到高速飞行的林醒白耳中来。

　　“到明暗岛来。”女帝的话很简短，不过到听得林醒白一怔。太平洋上，有不知多少岛屿，但是明暗岛，却是太平洋上相当特殊的一个岛屿，其实说最特殊的岛屿，也没有话说，因为这座岛屿，是两大军团决议的地方。上一回，便是在明暗岛上，决定了两大军团的战斗，决定了仙将与暗星将，各自都找到了自己的对手。

　　所以，听到这回说去明暗岛，林醒白明白了，应当有大事要发生。

　　林醒白当下一转方向，直飞向明暗岛而去。

　　明暗岛，依然与之前是一样的，这座处在东半球与西半球交界地方的岛屿，海岛风光，一直未变。

　　林醒白来到明暗岛上时，并没有其它人来到。林醒白靠在一株椰子树旁，伸手一弹，就射下了一个椰子，然后喝起椰子汁来，到是悠闲自在之极。不过，林醒白马上就只觉面前一黑。

　　是的，一个雄伟的人站在林醒白的面前。

　　站立在林醒白面前的是横断天：“林小子，很是了得吗，这么快就到达了大领域境界第九层，了不起，了不起，快点成长吧，说不定可以让本大爷劈上几刀。”

　　不过横断天的精力，马上就没有在林醒白的身上，而是在迈步上岛的人身上，此刻迈步上岛的人唇角留着小胡子，一脸的严肃，希特勒看了林醒白一眼：“当时，我没有杀掉你是错的。”

　　“有本大爷在，你怎么可能杀得掉他。”横断天嚣张的大笑着。

　　接下来，华盛顿与庄无道也先后迈上岛来，华盛顿的身上，似乎随时随刻，带着满腹的激情，而庄无道的身上，则带着无穷无尽的沧桑。

　　其它的仙将与暗星将，也一个一个的到了，不过现在的仙将与暗星将，已经没有多少了，凋零了将近一半，与上一趟到明暗岛时人数极多的状况，完全不同，是完完全全的两回事。

　　女帝与老不死，照例是最晚到。

　　老不死沙哑的声音说道：“恭喜各位，我要说的事情是，两大军团之间的战斗，到此，正式结束了。”老不死的话一出，满场的愕然，除了六个到达神境的强者。

　　其它仙将与暗星将，全是对望着，完全的不明白到底发生了怎么一回事儿。林醒白也是大感不解，这是怎么回事儿。林醒白沉吟着的时候，老不死继续说道：“各位，原来所谓的两大军团战斗的原因，是地球的空间太少，其实地球的空间有这么大，够我们两大军团二十多个人活了，所以，这个条件，完全的不成立。”

　　“而两大军团的两次行动，无论是方丈仙山，还是亚特兰蒂斯，都是只允许排名靠后的仙将进入，其实两大军团的战斗，并不是完全消灭对方，而是想通过两大军团的对杀，磨练出高手来。”

　　“真正的高手。”

　　“像现在，有可能靠近真正高手的大缺和尚、牛顿两人都死了，而林醒白也到达了真正高手的境界，所以，两大军团的战斗，不必再持续下去了，两大军团之间的战斗，就此完结。”

　　“至于为什么要磨练真正的高手出来，因为，我们六个人的实力并不怎么够，要面对着更大的危机，所以需要磨练出更多的高手，而现在，目的达到了，所以，完结了。”老不死沙哑着声音说着。

　　听到老不死这般说，仙将与暗星将们，都看到女帝，结果发现女帝也是轻轻的点点头，到此时，才明白了，原来两大军团的战斗，并不是不死不休，而是这样。

　　虽然原先被这六个老奸巨滑的人耍了一把，但是，怎么说呢，林醒白还是瞒高兴的，其它的仙将与暗星将，想必也是相当的高兴，两大军团开战，打得死成一片，谁也不敢担保自己不会死。

　　现在，两大军团的战斗结束，那么就不会死在两大军团的战斗当中。

　　能活下去，想必是不错的。

　　老不死点点头，女帝同样的点点头，两人的手指虚空一按，便出现一份文书来，女帝在文书上写下名字，老不死同样在文书上写下名字，就这样，各自的签下名字来。

　　两边的名字这一签下，不知多少风虎云龙，由着天书与地书上面传过来，无数道白光与黑光，在一瞬间亮起，而此时，仙将的身上亮起了白光，暗星将的身上亮起了黑光。

　　契约，在解除。

　　原本不死不休的契约，在一点一滴的解除着。

　　“好了，契约解除了，以后你们不必死战了，只要地球还存在，你们都可以在地球上活下去。”老不死嘎嘎的笑着：“不过，你们的任何是完了，我们七人的任务可还没有完。”

　　七人，显然把林醒白也算进去了。

　　林醒白沉吟着，到底会是什么事呢。本来林醒白以为老不死和女帝会宣布，结果女帝说了一声：“时候还未到，哀家就不宣布了，对了，这个通讯器留给你，只要你还在太阳系内，就可以联系到你，到时候有事再通知你。”

　　又是一个个神秘兮兮的样子，林醒白接过通讯器，这是一代手表的模样，林醒白就随手戴在手间了。

　　接下来，明暗岛上的商议就到此为止，仙将与暗星将各自的解散，对于这些仙将和暗星将来说，这一次的明暗岛之议，是个相当不错的消息，毕竟不用再死亡了。

　　地球上的最后决战，终于完结了。

　　不过，林醒白飞在太平洋上，知道没有完结的事情，还有很多很多。在太平洋上，林醒白召唤了八歧大蛇，看一看它是否知道六个神境强者之间的秘密，结果八歧大蛇连连摇头：“我怎么会知道，当年的仙界生物，乱得很，各自都有各自的秘密，便像六个神境强者之间的秘密，或者像耶和华当年，也存在一定的秘密，但是鬼知道到底是什么。”


第230章 （1）异位面来客

　　林醒白算女帝手下的人，所以呢，林醒白有什么不懂，自然是去找女帝。比如这会儿，林醒白便坐在东海龙宫，把海葡萄扔进嘴中去，而女帝对于林醒白这无赖的行径，也没有什么好说的。

　　“一般由大领域境界九层突破神之境，要五百年，这五百年是平均数据，虽然说你是相当有潜力的人，但是估计不会低于三百年。”女帝是这样对林醒白说的。

　　套到了神境的这个消息，林醒白点点头，出了东海龙宫。

　　是的，这六个神境的人，到底葫芦里面卖的是什么药，林醒白现在是不知道。不过林醒白也把算把这事先扔到一边去，反正水来土淹，火不水挡，有什么可怕的。

　　林醒白现在想的是，如何把自己的实力提升到神境。

　　林醒白漫无目的的在太平洋上飞行着。

　　脚底，是一浪高过一浪的大浪。

　　蓝色的海洋，一望无际，直到天边。

　　林醒白这样飞啊飞，突然看到一只火箭，直朝着天边射去。林醒白最近也听过新闻，知道这是美国射向月球的火箭，本来这还没有什么，但是这时候，林醒白突然心中一动。

　　对，就是那么心中一动。林醒白突然加速，横向直飞向火箭的所在，在离火箭没有多少远的时候，御气直往上冲。这还是第一次，林醒白想以肉身，飞离地球来。

　　火箭在向上冲，林醒白也在向上冲。

　　肉身，一直飞行向上。

　　海面在不停的倒退，在不停的变小，一直往上飞着，一开始的时候，林醒白并没有感觉到任何的不适，继续的向上飞着。不过是看到，海洋缩小，看得到陆地了，陆地也在缩小。

　　一直不停的缩小着，而这时候，负责监视着火箭升空基地中的科学家们，一个个惊叹着，是的，这一群科学家，是相信科学的力量，便是在新世界，也更相信科学的力量。

　　但是，现在他们有些绝望了，他们这么多科学家，这么多人，要计算得精精确确，用数年之功，一点差错也不能出，就这样，才好不容易的，可以把火箭升上空去。

　　但是现在，有力量的人，直接不需任何准备，就开始升空，这件事对于基地科学家的信心，是严重至极的打击，使得他们不敢相信自己的眼睛，但是现实就是现实。

　　越飞越高。

　　越飞得高，周围给肉身的压力越大，周身也是像火一般的燃烧着，不过林醒白并没有太在意，而是继续的向着地球外飞去。林醒白现在在做的事——肉身脱离地球。

　　要脱离地球，其实也只要几千公里，在经过几千公里之后，林醒白就发现，自己已经脱离了地球，现在的林醒白，站立在地球上空的虚空中，完全的脱离了地球的引力。

　　火箭，比林醒白早上不少脱离地球的引力。

　　林醒白看着脚底下天蓝色的星球，现在的林醒白，却没事可做了，刚才无聊，一下子使劲，玩了第一次肉身脱离地球，现在呢，林醒白站立在地球外围，却无事可做。

　　去月球看看吧，林醒白打了这样的心思，当下便转了转方向，直飞向月球的方向。月球绕地球的轨道是椭圆形，最近时（近地点）约36万3300公里，最远时（远地点）约40万5500公里，平均约38万4400公里。

　　林醒白算了算，自己一秒的平均速度，可以到达五倍音速，也就是说，一秒钟可以到达一千五百米左右。一天是3600乘以24秒，也就是86400秒，一天可以飞126600000米。

　　这样一算，要到达月球，以林醒白的速度，需要三天。

　　林醒白想想，这才发现现在这个宇宙之大，大到无法形容。仅仅是月球，就需要自己三天多的时间，更不要说更远的地方，要飞出太阳系的时间，只怕要以年为单位。

　　林醒白估计着，自己现在的速度，还是不够快，所以，干脆点，也就来这趟月球了，以后速度变得更快了，再想去其它星球的事情，现在就在月球上逛一逛吧。

　　三月，悠悠而过。

　　这三天当中，没有多少光，大多数是茫茫漆黑的。茫茫宇宙当中飞行，能给林醒白指引的，只有太阳的光线，偶尔有些月亮的反光。在宇宙中飞行，碰到了太阳风暴之类的，还难挨得很。像第一次碰到了太阳风暴，林醒白以前完全没有碰过，就吃了大亏，不过还好，林醒白还是挨过来了，在这次之后，再碰到太阳风暴，就好过得多。

　　因为在宇宙飞行当中，相当无聊，少到极点的光，没有一点声音，偶尔来个太阳风暴之类的，再无其它，所以呢，林醒白有时候，就会想些事情，这想着事情就想到了——还好自己这一路并没有碰到黑洞。

　　之前就听说过了，要脱离黑洞，需要光的速度，而林醒白从来不认为，自己有光的速度。所以，这回没有碰到黑洞，还真是庆幸，林醒白暗暗的计划着，以后不能再乱来，跑到宇宙当中来，这个茫茫宇宙当中，也有无穷的杀机，黑洞是宇宙杀机之首，其它的诸如宇宙风暴，也不是太阳风暴可以比得了的，再一个行星撞过来，林醒白估计，便是自己的巫族肉身，也要被撞得粉碎的下场。

　　终于，抵达月球。

　　此时的月球，偶然被几个抵月火箭抵达过，有几个人类来踩过月球的沙子、岩石，除此之外，就什么也没有。林醒白踏足在月球上，一步一步的走着。月球表面的环境，没有大气，处于一种高度的真空状态，连声音都无法传播。月球上也没有水，就是在对月球的岩石分析中，也没有发现水分。那里满目荒凉，毫无生气，是一个没有生命活动的世界。月球上没有大气层，月面直接暴露在宇宙空间。因而月表的温度变化非常剧烈。白天最热时，月表温度可达127℃；夜间最冷时，温度则可降到——183℃。

　　林醒白孤身一人，走在月球的表面上。

　　林醒白走到月球表面，这时候，林醒白感觉到微微的脉动。这种微微的脉动，林醒白当下来了精神，向着脉地的地方走去，好凶恶的野兽，林醒白看到一只凶恶之极的野兽。

　　这只野兽，有些像龙，不过是像西方的双龙头，两个头一个紫色一个红色，紫色的头颅间满是雷电，红色的头颅当中满是赤焰。

　　雷电与赤焰。

　　见到林醒白，这只双龙头立即朝着林醒白攻来，林醒白一个反转，手掌正面击中了双头龙，那只双龙头应掌而飞，一下子就受了不轻的伤。林醒白现在的实力在大领域境界第九层，自然是相当了得。

　　不过林醒白也微微吃惊，这只双头龙居然到达了第七层，不在穷奇和八歧大蛇之下，林醒白的手按在刀柄上，杀这种洪荒生物，会有盘古精血，林醒白当然乐意杀之。

　　不过这时候，那双头龙纳头便拜：“参见巫主。”

　　林醒白不由的一怔，这才明白了，这双龙头看来应当是十六守护兽之一。当时林醒白实力低时，对于集齐十六守护兽，到是有兴趣，现在却没有太大的兴趣了。

　　不过既然双头龙拜到这里来，林醒白自然不会再开杀戒，点点头：“你是十六守护兽之一？”

　　“对。”双头龙点着两个龙头说道。

　　“那你在这里是？”林醒白问道。

　　“我是守护老巫主的遗物。”听到双头龙这样一说，林醒白到是来了些精神，双龙头的老巫主，应当就是役兽大巫了。由着双头龙的指引，林醒白来到了一个洞穴当中。

　　洞穴当中，别有洞天。

　　这洞穴极大，远远的看过去，似乎看不到边一般，而且其中生活着相当多的生物，林醒白对于役兽大巫的本事并没有太多的兴趣，因为不喜欢役兽这一套。

　　才进洞穴，林醒白的注意力，便被一排字吸引了。役兽大巫是仙界分离之时还相当有力量的人物，所以这里面的字，把当年仙界分离的事情，写得相当的清楚。

　　昔时，有物混天地成，后裂而开，天圆而地方。

　　仙界在上。

　　四大部洲在中。

　　地界在下。

　　之后，天地分离，地界被甩离了出来，同时，其它的位面也有很多甩离了出来，结果就形成了现在这种状态，不过地界并不在原来的世界，而是闯入了一个叫宇宙的地方。

　　现在的宇宙，本来是没有任何生物的，只是有仙界甩离之后，开始有了生物。而本来天圆而地方的地界，也在这个宇宙作用力的影响下，化成了一个球形。

　　役兽大巫在当年分离之役时，受了重伤，结果没多久就死去了，十六只守护兽，也散失在各个位面。

　　故事，到此为止。

　　林醒白看了看，才知道原来这个地球本身不是这个宇宙的，而是外来户地界化成的，原来如此。除此之外，林醒白还看到了役兽大巫关于神境的记载，神境的特殊能力是——结界。

　　没错，结界。

　　有的人会在第九层产生结界，有的人会在神之境才产生结界，不过，第九层的结界都是不完整的，比如波塞冬的水之结界，不过是能做到，限制一半的速度，而且要用出结界，还要有相当的时间准备。

　　而一旦到达神之境，可以随时用出自己的结界来，同时，如果是神之境的结界，如波塞冬原来神之境时，可以直接把对方的实力，降低到零。这便是神之境的变态。

　　神境的打大领域境界的，相当之简单，因为神境的人，结界可以覆盖大领域境界的，使得大领域境界的人结界废掉，同时，大领域境界的人对于神之境结界的抵抗能力，太低太低了，基本为零。

　　原来如此，林醒白看完这些，却发现役兽大巫在后面写着，这个月球，蕴含了他大量的遗留玄功法力，只要吸收得当，可以增加相当量的法力，林醒白一听大喜。

　　只能说，功德值高的好处又出现了，人品值超高啊。

　　林醒白当下运起巫族玄功，以巫族玄功却试探，发现在月球之中，蕴含了不少法力。但是怎么说呢，和役兽大巫生前留下来的法力相比，少了太多太多，林醒白想着，立即明白了原因。

　　现在的这个宇宙，和役兽大巫仙界过来时，完全的不同。役兽大巫留法力在这里，流失极严重，超出了役兽大巫的预计，也正常得很。不过林醒白还是暗赞运气好，得到法力，总比没有得好。

　　林醒白当下盘坐在洞穴中，源源不绝的在吸收着役兽大巫留下来的法力，一点一点的吸进体内，只觉体内的法力，一点一点的提升，这一次，最少抵过了两百年的苦修。

　　月球的每一丝，都在极轻微的晃动着。

　　能量，不停的朝着林醒白的身上汇去。

　　时间，一点一滴的过去着。

　　也不知过了多久，月球停止了颤动。而林醒白此时，也睁开了眼睛，同时徐徐的吐出了口中的气。是的，林醒白的实力得到了极大的提高，林醒白自己感觉，离神境只差最后一点点了。

　　但是最后一点点，却是最难突破。

　　林醒白再看了看，发现自己对于役兽，确实没有多少兴趣，当下便要回地球去。而双龙头则没有跟林醒白走，因为在这洞穴当中，还有许多生物，双龙头要保护这些弱小的生物。

　　林醒白点点头，同时在这里布下了星阵。星阵仙将们、暗星将都会用，也就这些人会用，而仙将暗星将中，除了自己，也只有那六个可以肉身飞行宇宙，到达此地，他们六人，不会对这些生物造成什么影响。

　　林醒白备好这些之后，同时给双龙头留下联式的方式，如果双龙头要到地球来，到是可以找林醒白，随时到达地球来。做好这一切之后，林醒白深深的呼吸着。

　　离神之境，还差最后一步了。

　　因为宇宙中还是陷阱密布，而一旦碰到黑洞就完蛋，所以林醒白并没有去其它星球，而是直回地球当中。一进入大气层，林醒白便感觉，有几股气向自己扫来。

　　这六个神境的，已经把气扫向整个地球的大气层，一旦大气层上有什么异动，这六大神境的立即会知道。而也因为这个原因，所以六大神境，立即知道了，林醒白又有进步。

　　“天意如刀，天意如刀，你是老天爷的私生子吗？”庄无道银发飘着，脸上带着淡淡的笑容，这林醒白的进步太快太快，让庄无道都以为他是老天爷的私生子了。

　　横断天则是嚣张的笑着：“林小子成长很快吗，很快就可以挨本大爷的刀了。”

　　林醒白降落在地球上。

　　砰的一声，由着大气层直降到太平洋上，中间基本没怎么减速，只引来太平洋当中的大浪，如果林醒白这一次是降在哪个有人的城市，只怕一个城市都要灭亡。

　　现在，林醒白的杀伤力，绝对是核弹级的。

　　林醒白降落在太平洋上，顺势冲进了海洋之中，到是舒服安逸，虽然林醒白知道自己杀伤力绝对是核弹极的，但是，林醒白同样知道一点，六位神之境的人，比自己要强得太多了。

　　这六位神之境的，是直接六人，封锁地球的外围空间，刚刚自己由地球外降落下来，便发现了这一点，这六个变态，林醒白心中暗道。

　　此时，太阳温和和的照在身上。

　　地球，已经平静一段时间了。

　　但是很显然，地球不可能一直平静下去。躺在海洋当中，握紧着刀柄的林醒白，收到了女帝的传音，叫自己赶快过去，马上，一切的谜团，就要解开一些了。

　　林醒白御起气，直飞向帝王谷。


第231章 （2）异位面来客

　　帝王谷。

　　三大神境高手早就到座。林醒白到座，轻松自在的喊了声：“大家好，大家早。”然后便在第十三仙将的位置，坐了下来。不过这一回，只有四位仙将入座，其它的人，都没有来。

　　而林醒白这才入座，还没来得及问是怎么回事，那边，老不死在前，希特勒和华盛顿两人在后，都到达了帝王殿中，这三人进入帝王殿中，神光灼灼的看着林醒白，显然都看出了，林醒白的实力，又有大进。仙之军团这位仙将，提升速度确实是快得无语啊。

　　“这一次，要打扰诸位，来帝王谷商量事情。”老不死说道。

　　“老不死，不要装了。”横断天毫不客气的说道：“不要那么多客套之类的，自己入座吧。”

　　女帝微微的点了点头，老不死等三人，也不客气，一个个的座了下来。

　　“好了，把事情都公开吧。”老不死落座之后，用沙哑的声音说道。

　　事情，一件一件的摆开来。

　　古代人认为，中国是世界的中心，否则也不会叫中国。

　　现在，很多修真界，以为地球是这么多位面的中心，其实呢，这是错的，大错而特错。

　　地球不是众多位面的中心，这么多洪荒生物，只是因为地球只能存在通往仙界的逆天神器，再加上地球上的生物多，一点也不荒凉，所以呢，都要到地球来。

　　地球，也只是众多位面中的一个。

　　要说地球不普通，其实瞒普通的，要说地球完全不普通，这其实又不然。地球又不能说太普通，在众多位面当中，有四个相当特殊的位面。地球自然是其中的一个位面。

　　地球这个位面，其实并没有多少灵气，所以呢，并不太适合修真者的修行，不利于强者的提升。但是呢，在地球上，有圣迹。

　　所谓的圣迹，是指圣人的踪迹，有圣人遗物。

　　天书，地书，都是圣人老子李耳，以大法力，破开时空，由着遥远的仙界，传到地球上来的。两大军团，其实都是圣人化身李耳以直接或间接的手法构成的。

　　所以呢，地球上的强者，很多。现在最强的强者，自然是这六大神境高手。

　　不过，地球只有四个特殊位面之一。

　　还有一个特殊位面，则是与波塞冬关系极深的奥林匹斯神界。奥林匹斯神界的高手，以神王宙斯为首。这个神界的高手，也是多到极点，不会在地球之下。

　　而第三个特殊位面，则是天使位面，天使位面的主宰者乃是耶和华，再加上实力雄厚无比的耶酥，以及其它高手，使得天使位面成为相当特殊的位面，高手极众。

　　说完前三个呢，要说的就是第四个。

　　第四个，也就是实力最强的位面。第四个位面的名字叫——次仙界。所谓的次仙界，叫的名字便比其它的位面雄壮得太多。次仙界，次仙界，仅次于仙界。

　　林醒白到是想起来了，蜀山派的长眉真人，飞升而去的地方就是次仙界。

　　这个时代，仙界远离，而次仙界就牛逼了起来。

　　所谓的次仙界，原来就是强者最多的位面，而接下来呢，还有许多了得的人物飞升而去，便比如长眉真人一般，各个位面的精华，不停的被这个次仙界吸收掉。

　　次仙界的力量，远远的超过了其它位面。

　　第四个位面次仙界，也是所有位面当中最强的位面。而地球，神界，天使位面这三个地方，关系怎么说呢，是处于联合状态，联合彼此对抗难缠的次仙界，不过彼此之间，又有些明争暗斗。

　　像这一回，波塞冬这个神界的人，到了此地想杀害诸多仙将和暗星将，不过林醒白反杀了波塞冬，这就是地球位面和神界位面，两大位面联合大主题下的明争暗斗。

　　这一回波塞冬先动的手，所以神界位面也没有任何借口可找，想找林醒白的麻烦也不可能。

　　至此时，林醒白才明白了，原来整个世界是这么回事，以前自己到有些坐井观天，不知天有多高，地有多厚。不过林醒白的唇角，到也流露出笑意来，是的，没错，厉害的位面很多，但是呢，这样才更有意思。

　　林醒白向来是越战越强的人，碰到激烈的战斗，可以让林醒白的血液燃烧起来，而太无聊的事情，则会让林醒白感觉，一点意思也没有。

　　此时，女帝，横断天，庄无道，林醒白，老不死，希特勒，华盛顿七人，坐在帝王殿中。

　　“诸君，地球战争已经结束，位面战争，很有可能马上到来，诸君要小心了。”老不死说道。

　　女帝接口道：“那么，接下来，解散吧，现在把一切讲清，到时候，要召唤诸君的时候，自然会召唤诸君。”

　　帝王谷帝王殿之议，就此解散。

　　林醒白跨着刀，走出了帝王谷中，此时西安，阳春三月，天气不错，郊外还有不少有闲的人，正在放风筝之类的，到也算是相当悠闲之极的生活。林醒白暂时不激动走了，就悠闲的坐着，懒洋洋的晒着太阳。

　　林醒白这样定下神之后，发现没有什么事情可做，没什么事情可做之后，林醒白突然想到了一件事情，在东半球的上空，有一本天书，在西半球的上空，有一本地书。

　　天书与地书。

　　林醒白身形极速，直飞向天书。这番直飞天书，而天书又在东半球的上空，还在地球之内。现在的林醒白，肉身脱离地球飞行都可以，又怎么会在乎这些呢。

　　一直向上飞，飞了几千公里，然后，林醒白看到了天书。

　　方圆十里与百里之间的距离，全是金光。而是十里之内，则全是白光。白光，一点一点的在空间中蔓延着。金光与白光，互相的映衬着，使得林醒白看不太清天书的模样。只是大概可以看得清，所谓的天书，应当是十米左右大小，书本的模样，古黄色的书卷，在书卷上，大大的写着两个字：“天书”。

　　天书，林醒白心中一动，风伯玄功猛然发动，直冲向天书，想看一看天书到底是什么构成。林醒白在持续的往前冲，那金光的阻力极大，林醒白只冲进去一些，便再也冲不进去了。

　　风伯玄功，全力发动。

　　林醒白又发动了一次，不过这一次，发力得很，结果被狠狠的反弹回来，重重的摔到太平洋中，海水浸着林醒白的身体，一下子几千公里，到是刺激得很。好在自己的肉身够硬，否则够自己喝一壶了。

　　林醒白看着头顶的天书，头痛得很，看来自己是无法破局、立局。

　　林醒白在海中没有呆多久，发现头顶上有一只船。林醒白的神念一探索，就发现头顶上的这个人是叶轻秋。叶轻秋悠闲自在的把腿放着，美腿修长，饮着美酒，悠然自在。

　　林醒白本来想浮起来，和叶轻秋打个招呼，这浮都快要浮到海面。而此时，叶轻秋还没有发现林醒白的存在，现在的叶轻秋，实力和林醒白差得有些远，自然是发现不了。

　　便在这个时候，天破了。

　　对，天破了。

　　或者说天破了也不合适，就是破了个大洞来。洞也不算太大，不过是十米见长，五米见宽的样子，而在破洞之中，传来一股让叶轻秋感觉到相当恐怖的力量。

　　力量到达地球位面，同时，破洞口，出现在地球上空的，是个和尚打扮的人。

　　准确来说叫和尚也不对，叫喇叭番僧更好一点。

　　“阿弥陀佛，佛界求欢和尚，见过女施主。”这番僧双手一合，佛意盎然。佛界是诸多位面的一界，这一位面，也不算是什么了不起的位面，算是中流强度的位面。

　　这个番僧求欢和尚，乃是佛界的顶级高手之一。面对着即将来到的位面战争，求欢和尚才跨位面而来，到了距佛界相当近的地球位面，看到了叶轻秋，想试一试地球位面的守护者——两大军团的实力。

　　那番僧接着又说道：“女施主是仙将？”仙将与暗星将有一种特殊的印记，识得的人自然识得。

　　叶轻秋短刀在手，这个番僧给叶轻秋的感觉很可怕，所以呢，叶轻烽特别小心一点，短刀已经持在手中。

　　那番僧嘿嘿一笑：“既然女施主是仙将，那想必要较量一番，早就听说了，地球位面上面，有两大军团，了得无比，我是闻名久矣，还碰到女仙将，更是要较量一番。”

　　叶轻秋手中短刀一晃：“要打就打，凭的说这么多废话。”叶轻秋虽然自认，可能打不过这番僧，但是当真一点也不怕，叶轻秋最自豪的，便是她的速度。

　　见得叶轻秋晃动着短刀，番僧嘿嘿一笑：“女施主，接招了。”番僧嘿嘿一笑，手一按，虚空中，出现一个一为左右的佛掌来，这种佛掌，大方和尚当年也会用，叶轻秋到不在意。

　　不过，一米左右的佛掌，蓦然的变大，变到三米，三米变到五米，五米变到七米……

　　叶轻秋心中一惊，马上发动自己的速度，飞跃而走。叶轻秋发动自己的速度之后，本以为不在佛掌的覆盖之下，不过一抬头，马上就看到了，十多米的佛掌在自己上空。

　　这才十多米，马上又变成了几十米。

　　佛掌越变越大，直到叶轻秋的头顶，全部是佛掌，根本连逃的可能性也没有。

　　“佛掌——伪佛国。”番僧嘿嘿的笑着：“女施主，这就是贫僧的绝技。”番僧一直以这记佛掌伪佛国而得意，这是学自佛经当中一沙一佛国而创出来的招式。

　　不过，这一招只算是伪佛国，因为和原版的差距太大，原版可以在佛掌当中，创出一沙一佛国，一树一世界来。而番僧的这种手段，也只能让被击打者，感觉四周都是佛掌，无处可逃。

　　无处可逃，只有硬挡。

　　叶轻秋抬起了刀。

　　刀接触佛掌，叶轻秋被反弹得飞开去，同时吐血不止。不过佛掌继续压下，不再需要多久，叶轻秋就要死在佛掌伪佛国之下。番僧嘿嘿的笑着：“地球两大军团的仙将，也没有什么了不起的吗。”

　　“地球枉称三大位面之一，守护地球位面的守将，原来只是这个水平。”番僧嘿嘿的笑着：“名不符实啊。”

　　血光溅起。

　　佛掌伪佛国马上消失。

　　番僧的佛掌伪佛国被破，当下惊疑不定的看向突然出现的人，突然出现的人，身上还有着湿漉漉的海水，腰间悬着四柄刀，悠闲自在的站在叶轻秋的身上，一柄刀慢慢的归鞘。

　　刀上有血，血是番僧的血。

　　“你是？”番僧惊疑不定的说道。

　　“仙之军团，仙将。”林醒白淡淡的回应道，伴随着嘎的一声，修罗刀完全归鞘。

　　番僧看向林醒白：“六大神境高手之一？女帝？老不死？横断天？庄无道？希特勒？华盛顿？”这六大神境高手，众是在其它位面，也出名得很，便像宙斯在地球位面的名气一样。

　　“仙之军团，仙将，林醒白。”林醒白回应道。

　　“林醒白？”番僧从来没有听说过这个名字。

　　没错，现在的林醒白，在地球位面，那是相当的出名。名气快要追上六大神境高手，但是在异位面，除了因为斩杀波塞冬，让神界位面的人知道，其它位面的人，哪里会知道林醒白的名字。

　　番僧之前在佛界，根本就没有听说过林醒白的名字。

　　“不知道我的名字也不要紧，只要你记住我的刀就够了。”林醒白的右手，虚空而凝，右手放的这个位置，却可以最快的拔出四柄刀当中的任何一柄刀来。

　　“这一次，你会死。”林醒白认真的说道。

　　番僧大怒。

　　这位番僧，也是第八层的强者，实力比起大缺和尚，还要高上一点，一直以来，只听说过地球上面，只有六个人可以胜过自己，大缺和尚和牛顿都比自己差了一些。

　　现在，居然有一个小辈说要杀自己，而且看这仙将的气，以及手掌上的数字，是第十三仙将。仙将越前面越厉害，区区第十三仙将，居然敢说要杀自己，真是不知死活。

　　番僧大怒。

　　佛掌——真伪佛国。

　　佛掌真伪佛国，又比佛掌伪佛国要厉害一些。佛掌伪佛国只是一个方向上的佛掌，而佛掌真伪佛国，不但有佛光，加持了肉掌，而且是四面八方都是肉掌。

　　使得敌人无处可避，但是佛掌又切不碎。

　　最后，把敌人捏死在这无尽的佛掌当中。

　　这是番僧的一大绝学。

　　林醒白的唇角，现出冷笑，在佛掌真伪佛国布起来之后，斩天刀刹那弹射出鞘，身形向前而飘，斩天刀专钻肉身，佛掌瞬间而破，番僧这下大惊，自己的佛掌专门加持过，怎么一点用也没有。

　　不过，林醒白没给这番僧什么机会。因为在斩破佛掌之后，林醒白并没有停留，斩天刀继续斩过去，一个漂亮之极的斩击，完美之极的用出来。

　　林醒白垂下了手。

　　刀也垂了下来。

　　鲜血，顺着斩天刀滴落下来。

　　一滴一滴的。

　　在斩天刀不远处，还有番僧的头颅。在番僧的头颅上面，写满了不信。是完全不信，好歹是第八层实力的自己，怎么可能会这么快被斩杀，基本是一招被秒。

　　其实，林醒白要速胜番僧也不容易，问题是，斩天刀专克佛掌这类的功法，而番僧又根本就不知道，自己的斩天刀的厉害，再加上林醒白那一招斩击，用得相当完美。

　　所以，实现了如此漂亮的战果。

　　“砰”的巨大的声音，在林醒白的身后响起，番僧的肉身，已经跌落到海中，溅起一大漂的浪花。林醒白并不在意这些，这个番僧的盘古精血，林醒白已经收集到手，足足八百摩，略逊于波塞冬的。

　　此时，林醒白收集了两千摩的盘古精血。


第232章 （3）异位面来客

　　地球，最近很热闹。

　　没办法，地球上可能通往仙界的神器，这件最逆天的神器，所以一个个的要到地球来。其实呢，很多人之所以想去仙界，也是因为——次仙界最近的扩张，越来越嚣张，逼得这些在地球普通人类看来强大无比的生物，也想跑到仙界去。

　　至少，仙界有天庭，有个基本的秩序，不会像现在诸多位面一样，处在大混乱的时代。次仙界不停的扩张，不停的有强大的生物死亡。

　　仙界，似乎成了最美好的所在。

　　所以，地球成了最热闹的位面。

　　不停的有生物降临，不管强的或者弱的。

　　所以两大军团最近很闹心，没事做就要去杀降落地球的生物。没办法不杀，这些生物，一只生物就可以毁灭一个城市，甚至数个城市，你不杀这些生物，能行吗？

　　最近，林醒白也很忙。

　　忙着杀这些降临地球的生物，因为速度快，本事还不错，资历又浅，所以呢，林醒白被经常叫去做这些。资历浅就是这个坏处。林醒白飞在城市的上空，如此的想道，顺手一刀劈出去。

　　千米之外，一个才刚降临地球的生物，直接被一刀给劈死了。本来这生物是防御得了这一刀的，但是二十万度的高温，让这生物直接崩溃，一刀劈死，化成飞灰。

　　不爽，林醒白太忙了，所以不爽。

　　林醒白这边忙得正起劲，那边心中一动。当下横移而去，这边横移而去，不知横移了几千里，终于到达了一处海域上空，站在海域上空往下看，但见下边，有一场激烈的战斗在方发。

　　巨大的，拥有着八头八身的怪蛇，正在和一个身高十米的巨大汉子，以及一个正常身高的娇柔女子战斗，那个巨大的汉子，手中持着一柄宝剑，剑光凝聚而不散，显然是柄神兵。而那个娇柔女子，身后有无限的光芒散射出来，显然也不同寻常。

　　高大的汉子和娇柔女子两人，以二对一，把八歧大蛇压在下风，让八歧大蛇叫苦不已。便在此时，天空猛然破裂开来，一只巨大的长着翅膀的老虎，破空而来。

　　这只带翅的老虎穷奇，一开始到达地球位面，还在发怔，不知道到底是怎么样的环境，但是马上就看到了正在站斗的八歧大蛇，当下呼的一声，向着娇柔的女子咬去。

　　这高大的汉子乃是须佐之男，手中的天丛云剑颇是了得，让八歧大蛇也顾忌无比。而娇柔的女子乃是天照大神，不过穷奇也不是好惹的货，以一对一，一点也不弱在下风。

　　这两只巫族守护兽和须佐、天照四个生物，都是第七层的实力，现在以第七层对第七层，那真是打得不亦乐乎，太过于起劲，以致于还没有人发现林醒白的来到。

　　林醒白的手，按在刀柄上，缓缓的抽着刀，发出抽刀沙沙的响声。

　　那须佐之男和天照两人，还在和八歧大蛇、穷奇打得正开心，结果呢，听到沙沙的抽刀声，那抽刀声仿佛有些魔力一般，在一片乱相中，精准的传到了须佐之男和天照两人的耳朵当中。

　　这刀，有魔力。

　　很恐怖的魔力。

　　须佐之男抽空回看了一眼，但是由于太过勿忙，又被八歧大蛇所逼，所以只看到握刀的手。握刀的手，很是修长，修长而粗糙，粗糙的手才是握刀的手，白晰的手是握剑的手。

　　刀与剑，本来就完全不相同。

　　然后，须佐之男就再没有记忆，天照同样也是，在她一生的最后一刻，她只看到漫天的血光。

　　以刀杀人，靠的是势。

　　刀有刀势。

　　剑有剑势。

　　最近林醒白刀道更是精深了不少，所以刀势越来越了得，其实须佐之男和天照，并不算太弱，但是根本受不了林醒白刀势的冲击，所以被一击丧命，再无幸理。

　　林醒白没有丝毫的留手，最近杀生物杀得越来越快，所以林醒白也懒得留手，反正杀这些域外生物，并不属于地球位面的生物，林醒白一点不怕增加罪孽值。

　　本来，功德与罪孽，并不是在真正的天道下，而只是在模拟天道下，模拟天道，只管理了地球上的事情。

　　林醒白瞬杀了须佐之男和天照之后，盘古精血到手，最近林醒白疯狂的杀着这些洪荒生物，便是要收集盘古精血，好借盘古精血，冲击着传说中的神之境。便在此时，心中微微一动。

　　天空，又破了。

　　天空之后，走出一个美貌的西方女子，这年轻的西方女子，有着比太阳还灿烂的金发，无可挑剔的容颜，轻轻的走来，阳光也随着这美貌女子在变化着，照耀着这天使一般的容颜。

　　“神界位面十二神之一，雅典娜，参见林仙将。”美貌的西方女子说道：“早就听闻过林仙将的威名，这一回我特意指使须佐和天照早一步到，让他们试一试林仙将的无双杀力，果然很了不起。”

　　林醒白看着雅典娜：“这么说，是你引这两位来的，你是想用别人试试我的实力，你知不知道，我最讨厌有人在我面前玩弄各种计策，玩小聪明，你想我现在就杀你。”手按在刀柄上。

　　雅典娜当下就被吓了一大跳，这人还真疯，说杀人就杀人，连自己也要杀，一般的男人，看到自己这样的美貌，都会手软，这个男子，却一点也不手软，果然不愧是击杀波塞冬的强人。

　　生怕林醒白真的动手，雅典娜连忙说道：“我是神界位面的使者，要见你们地球的两大军团首脑，商量事情。”

　　听到雅典娜这样说，林醒白才没有拔刀：“那么你自己去吧。”

　　这一次正规一点，毕竟是接待外宾，就在明暗岛上。

　　六大神境强者，搭上林醒白一人。

　　对面的就是雅典娜一人。

　　如果是商理不重要的事，到没有什么，但是这一次，明显是极度重要的事，所以干脆地球强者全部到齐，反正由地球各处到明暗岛，对于这些强者来说，都快得很。

　　雅典雅缓缓的把事情说来，原来，最近这些年月，次仙界的进攻，越来越快了，不少位面，都被次仙界给踏平了，所以呢，神界位面的感觉到不安，和天使位面的商量着，想来一次三大位面聚会。

　　这三大位面聚会，显然是要成立一个统一的，对抗着次仙界进攻的组织，现在这一次来地球，就是请地球的强者，也一起去参加，共同对抗强大无匹的次仙界。

　　听到这样一说，女帝和老不死沉吟了一会儿，其实并没有什么好沉吟的，再不三大位面组织起来，就是被次仙界各个击破的下场。但是身为地球位面的两大巨头，适当的装深沉是必要的，什么都不能答应得太快。

　　装了一会儿深沉，老不死开声说道：“这样也不错，现在，次仙界的锋芒，要逼到你们奥林匹斯神界了吧。”

　　“对。”雅典娜恭恭敬敬的说道：“这一次我们三大位面的相聚，也是在神界位面。”

　　“这样啊。”老不死说道：“那就这样，我们地球两大军团，会挑选一部分的高手，大约有一百名左右最精锐的高手，前往奥林匹斯神境，而我们六大神境高手，一个也不会差的到来。”

　　现在，再装深沉装多久也没有用，现在毕竟是次仙界锋芒大盛的时候，再不雄起，就是被次仙界给一一吞吃了的命。

　　显然，现在的地球两大军团，要远征，远征到神界位面去。

　　“就此解散吧，三天后见。”

　　林醒白现在，在太平洋上空飞，直往着东北大地飞去。这一次去神界远征，据女帝的说法，就是一旦去了，不知何年何月，才有可能回来，所以呢，林醒白至少要给自己的弟子告别一声。

　　东北大地，来到。

　　林醒白落在至尊大厦楼顶上。

　　林醒白的降落，自然是瞒不过其它人，所以呢，雷真等人，正要往着大厦楼顶而去，不过此时，林醒白已经到了至尊大厦第十三层。第十三层中，林醒白的七个弟子，全部齐刷刷的跪在林醒白面前。

　　“恭祝师尊千秋万载，仙福永享。”七个人全部喝道。

　　林醒白一摆手：“少来少来，在我门下，不用这么多礼数。”

　　林醒白接着说道：“这一次我来，也是因为，这一回要远征到神界位面去，这一番注定要远离地球，你们诸人，也不用随我远征，毕竟，一旦开始远征，只怕不知多少险难，以你们的实力，死的可能性太大太大了。”

　　林醒白这样一说，七大弟子均道：“师尊。”

　　但是林醒白喝道：“死亡率太高的，我不可能要自己的弟子去，你们，就在这里慢慢的修行，对了，八歧大蛇，穷奇，这是两个大领域境界第七层的，日后会守护你们七人，这地球上，远征军走了之后，只怕也没有人可以撼动八歧大蛇和穷奇的人物了。”林醒白说得严厉，七大弟子，也不敢再说些什么，而此时八歧大蛇和穷奇，也分别跃了进来。

　　七大弟子，早就见过八个蛇头的八歧大蛇，到也不奇怪。不过同样的，看到了长着翅膀的老虎，看到长着翅膀的老虎，自然是很好奇，但是穷奇的威严，又岂是这些人可以犯的。

　　林醒白说完之后，当下又把一些功法的进化版传了下去，甚至，放了一个盒子到雷真的手上：“如果，你们七大弟子当中的任何一个，到达了大领域境界，就可以打开这盒子来。”

　　林醒白在这盒子当中，放的是适合大领域境界者修练的功法。

　　把这些都交待完之后，林醒白脚步一转，已经消失在冥冥青空当中，而八歧大蛇和穷奇，也同时消失，直往天上飞去，不过呢，这七人当中的任何一人出问题，穷奇和八歧大蛇马上就会杀到。

　　林醒白把一切交待好，接下来就去散心了。所谓的散心，就是在地球上各处走一走，因为这一去神界位面，要回来就不知多久之后，时间未定，谁也说不来。

　　位面战争，毕竟比地球战争规模要大得多，而且要凶残得许多。

　　而地球，毫无疑问，是林醒白的故土。

　　林醒白脚步停留最多的，是东北大地。

　　在三天的倒数第二个停留点，林醒白去的是曲艺贵族中学。在光明世界的人生，林醒白很长时间是在这所中学度过，林醒白重新拿起了教鞭，上了几堂课。

　　这一堂，讲的是孔雀东南飞。

　　孔雀东南飞，五里一徘徊。

　　“十三能织素，十四学裁衣。十五弹箜篌，十六诵诗书。十七为君妇，心中常苦悲。君既为府吏，守节情不移。贱妾留空房，相见常日稀。鸡鸣入机织，夜夜不得息。三日断五匹，大人故嫌迟。非为织作迟，君家妇难为！妾不堪驱使，徒留无所施。便可白公姥，及时相遣归。”

　　台下的学生，面容已经是全新了，毕竟离上一回林醒白在这教书，已经过了数年。这数年的时间里，苟兴国终究还是没有抱得美人归，体育教师罗大勇骗女学生骗得太开心，不知死活骗到黑社会老大的女儿身上，结果被打死了。木讷的化学老师赵卓木，也成亲了，虽然妻子不漂亮，但是也是个很忠厚的妇女，也算是不错。混血儿美人老师公孙紫也嫁人了，嫁的是一个律师，学校里面的男老师，没有一个如愿。

　　不过，不管如何，生活总要平平淡淡的过吧。

　　这，便是生活。

　　林醒白马上，便离开了曲艺贵族中学。

　　在地球日子的最后一站，林醒白来到了安远市的城中村——林家村。这是林醒白自小起长大的地方。

　　依然是熟悉无比，又陌生无比的林家村。

　　林醒白先去找的是张铁牛，结果，张铁牛死了，他的死并不是意外，而是老死。是的，张铁牛这种正常人类，现在是时候老死了。不过，所幸，还见到了另一个儿时的朋友林二狗。

　　一瓶酒，两个杯子。

　　林醒白坐这边，林二狗坐在那边。

　　“昔年的人啊，现在都已经消失得差不多了。”林二狗叹了一口气。

　　林醒白同样的叹了一口气。

　　“我很庆幸。”林二狗说道：“当年的那些老伙计当中，我不是最后一个进坟墓的，因为还有你。”

　　林醒白喝了一口酒：“二狗，我现在有机会，让你还可以再活几十年，你看如何？”林醒白是有这种灵丹，结果林二狗头抬也未抬：“神仙中事，我小时候信，中年不信，现在又信。林哥儿，你估计是神仙中人了，不过，我要再活几十年干吗，人的一生，我是看透了，也活够了。”

　　“人生，便是这样，生、老、病、死，一步接一步。”林二狗喝着酒说道。

　　是的，修行是逆天，林醒白早就知道这一点。

　　林醒白举起杯的时候，想到了父亲林靖，想到了启蒙老师羊苍劲，想到了当年的朋友，想到了逝去的张铁牛，想到了林二狗，还想到了被自己所杀的萨满门神秘人林柱成。

　　往事，一件一件的，浮过心头。

　　最后，化成烟。

　　烟，似乎被风吹一阵就会散，但是似乎永远也不会散。

　　林二狗毕竟老了，虽然要多喝，但是还是被林醒白驾住，去休息了。林醒白一个人端着酒杯，来到星空下，在星空下，自己给自己倒酒，自己给自己敬酒。

　　把酒问青天。

　　对饮成三人。

　　林醒白现在，向往着仙界。

　　是的，只有仙界，才有大批大批长生不死的人，一个长生不死的人，会孤单。而大批长生不死的人，不会孤单。

　　所以，林醒白更想去仙界。

　　星空，繁星，孤人，酒瓶，酒杯，独影。

　　当夜，林醒白酊酩大醉，醉得不知世事。

　　在醉完这一次之后，林醒白离开了林家村，在最后，林醒白再向了林家村一眼。

　　是的，虽然要离开林家村了，但是，故乡永远的记在自己的心中，这一条，永远不会变，也不可能变。


第233章 （1）神话篇始

　　女帝定的集合地点，在海上崖山。

　　这崖山还有些民间传说，每当天旱的时候，当地人常常放火烧这座崖山以求雨。传说，崖山神娶河伯的女儿为妻，因此河伯见崖山火起，就必然降雨去救他们。现在山上生长很多水草。

　　崖山去集合。

　　林醒白的身下，御着云气。

　　在林醒白直飞向崖山的时候，林醒白头顶上空，裂开了，这天裂到没有什么，林醒白已经看过无数次了，不过，林醒白抬起头时，看到天裂，还是不由的吃了一惊。

　　次仙界！

　　没错，在裂开的大洞上面，标着次仙界三个字。

　　早前，林醒白就听说过，次仙界是众多位面最强大的，甚至在地球位面、神界位面、天使位面三大位面联合起来之上，因为最强大，所以有时候有些装逼。其它位面的，穿越位面就穿越位面，也没有什么，这次仙界的人，偏喜欢装逼，每一次穿越位面，都喜欢提前在上面刻上三个字——次仙界。

　　正因为次仙界的人这么装逼的行为，所以呢，林醒白现在，知道这一回穿越位面的人是次仙界的。而之前，林醒白从来没有接触过次仙界的，所以，也有微微的好奇。

　　确实是好奇，林醒白想看一看次仙界的人到底有多强。

　　次仙界的人，终于出来了。青色的道袍，这个是很年青很高傲的青年，在这青年身后，背负着两柄剑，一柄是赤红的剑，一柄是乌黑的剑，双剑上面似乎盘着龙一般。

　　林醒白并不识得这个青年，浑然不知道，这个青年，就是在次仙界当中，也被认为千年不遇的天才，不过是九十岁，就到达了大领域境界的第九层，了得到极点。

　　次仙界千年一遇天才——时寒。

　　这个青年看了林醒白一眼，一点也不在意：“仙将，地球这个低等位面的守护者之一吗？也罢，便让我看一看你的实力，到底是怎么样。对了，死前记得我的名字，我叫时寒。”青年看着林醒白。

　　林醒白的手按在刀柄上。

　　林醒白正要动手，这时候，一道嚣张的笑声响起：“林小子，这人不要和本大爷抢，这对手是本大爷的。”夺爱刀，猛然的出鞘，重重的砍向了时寒，狂霸的刀意，让时寒变了颜色。

　　便是在次仙界，也几乎没有这么狂霸的刀意。

　　林醒白的手，略略的放松，没办法，横断天抢去的对手，林醒白也抢不到。横断天出手，对付这个时寒，就简单得太多，不过是区区十余招，就逼得时寒没有动手的能力。

　　夺爱刀，血色痕。

　　一刀划空而来。

　　时寒已经无力抵抗，他的两柄剑都已经被夺爱刀给斩断，他的气魄，也被横断天狂霸之极的刀意给吓得快要崩溃了，这一刀，本来时寒是必死无疑的，但是这时，一道雪白的刀光亮起。

　　雪白的刀光由着鞘中脱鞘而出，刀的轨迹美丽到极点，便仿佛如同天意一般，夺爱刀狂霸之极的刀意，被雪白的刀光所挡，那刀光仿佛如同天意一般，完美无缺。

　　横断天嚣张的叫道：“好啊，庄无道，本大爷早就想找你打一架了，只是平时没有抽到机会，现在你自己送上门来，可不要怪本大爷了。”夺爱刀更是狂霸之极。

　　横刀，而，夺爱。

　　爱，本来就是世界上最难斩断的关系。夫妻之爱，父子之爱，各种各样的亲情，慧剑难斩。

　　慧剑难斩，但是横刀可斩。

　　不但要斩，更要夺。

　　横断天的夺爱刀，本来就是世上最霸道的刀法。

　　面对着横断天恐怖之极的刀法，庄无道开始接招拆招，如果是夺爱刀带表着世上最霸道的，那么天意刀带表着世上最天意的，天意如刀——不可测。天意不可测，刀法也不可测。

　　横断天的夺爱刀，狂霸之极，而庄无道的天意刀，则完美无缺。

　　横刀夺爱，天意无缺。

　　林醒白的手按在刀柄上，是的，自己刀柄中的刀，都在疯狂的颤动着，因为当世最强的两位刀客在决斗，林醒白这个地球第三刀客，也已经有些忍不住了。现在，林醒白并未再关心过次仙界千年来最大的天才，只是在看着这一场战斗。

　　夺爱刀斩中了。

　　天意刀也斩中了。

　　不过，这两人斩中的，不是对方的刀，也不是对方的身体，都只是袖子。青色的袖子，袖子当中，水珠破裂，海蓝色的水珠。但是硬挡了世界前两名刀客的攻击，青色的袖子没有破裂。

　　“袖中乾坤。”横断天抽出夺爱刀飞退，庄无道同时也抽回天意刀飞退，而此时场中，俏立着一个雍容华贵，美到几乎无法用语言表达的成熟女子——女帝。

　　林醒白这才觉得，这一次次仙界来客时寒不同寻常，不然不会六大神境高手来了三个，显然，林醒白又估计了，马上，老不死、希特勒、华盛顿三人，也飞快来了。

　　地球六大神境高手，搭上林醒白一人，各自找了位置站，败在横断天手下的时寒，立在中间。

　　林醒白悄悄的问旁边的横断天，横断天虽然比较凶恶，但是林醒白和横断天的关系还不错，横断天偏了偏头，告诉林醒白：“次仙界完了。”

　　啥意思？林醒白纳闷了，次仙界不是众多位面当中，最强盛的位面，在林醒白不远的庄无道，以传音之法，把事情的细节，都告诉给林醒白听，林醒白这才明了。

　　原来，次仙界是完了。

　　本来，次仙界是众多位面当中最强的，而且一直处在扩张期间，锋锐之极，几乎无可比拟。不过呢，再强大的帝国，也有可能一夜间崩溃，次仙界也是如此。

　　次仙界是表面强盛，内中却根本不是这么回事，内中派系斗争日益严重，在数日之前，次仙界内乱了，大批大批的神境高手死去，现在的次仙界，实力已经根本不算强。

　　时寒也是因为次仙界内乱的原因，跑到这里来，避一避其内乱，结果呢，横断天赶到，横断天一时收不住手，正好庄无道赶到，拦住了横断天，最后女帝赶到。

　　这些人赶到的原因，便是具体了解一下，次仙界发生的内乱到底规模有多大。

　　林醒白这才搞懂了，原来是这个原因。当下林醒白也站立在一旁，听着那边时寒说次仙界内乱的事情，时寒一向把地球位面当下等位面，以为次仙界才是最强的，现在却被地球位面的人审。不过形势比人强，横断天那种狂霸之极的刀意，更是让他心寒之极，内心接近崩溃，所以现在老老实实的，把次仙界的内乱说了一遍。

　　听完时寒的话，林醒白才明白，原来次仙界的内乱，已经到达这个地步了。此时还在一旁的雅典娜，笑了笑：“如果是这样，那么不劳各位神境高手远征了。”

　　雅典娜的神界，受次仙界威胁太久了，现在因次仙界内乱的事情，终于可以不受其威肋了，不知多高兴，自然急着回神界位面去了。而地球上的六大神境高手，也是长吁一口气。

　　位面战争，还没有开打就结束了，这是林醒白现在的想法。

　　林醒白呼了一口气。

　　不得不说，天意弄人，谁也不知道，天意到底是什么回事。反正现在的事实就是，位面战争不用打了。

　　七天之后，林醒白靠在一艘小船上，小船上面，除了林醒白，并没有其它任何人。林醒白此时的手，还离着刀柄并不远，虽然位面战争结束了，现在是和平的日子，但是，林醒白还一直是个刀客。

　　身为一个刀客，是谁时也不能太放松警惕。

　　这时候，林醒白看到了六道光芒。

　　是的，六道光芒。

　　一道光芒，由着东海当中射出来，这道光芒是青色的，直冲向天际。第二道光芒是血红色，由京师击出，带着无边的肃杀霸道之气，同样是冲向天际。第三道光芒，却是雪白色的，天意如刀直冲天边。

　　第四道光芒是英国发出来的，黑气的光芒带着无尽的深沉，自然是老不死发出来的光芒，冲向西半球的天际。第五道光芒，与第二道光芒一样是血红色，不过带的不是霸道，而是无尽的杀意，来自德国的希特勒。第六道光芒，是金黄色的，便如同黄金一般，来自美国，出自华盛顿之手。

　　六道光芒，齐齐的冲向天际，每一道光芒，都有百丈之宽。

　　六道光芒，聚在天空中。

　　地球外围，六道光芒，五种颜色，齐齐的闪了闪，这一阵光芒闪耀，围着整个地球，足足得了一分钟左右，一切才隐去，恢复了平时的模样，仿佛地球一切都没有发生过一样。

　　日升月落。

　　月升日落。

　　但是，林醒白知道，一切都不一样了，刚才，是六个神境高手做的事，刚才六个神境高手，做了一件相当变态的事情，那件变态之极的事情便是——依靠自己六人之力，封印地球。

　　这六个变态！

　　林醒白心中如此说道，神境高手就是不一样，居然可以封印地球。

　　封印地球的过程，已经完成了，林醒白知道，地球就此平静下来了，不会像以前一样，时不时有异位面的生物降落，现在地球上，能自由进出的就只有七个人——六大神境高手加上自己。

　　其它的人，想自由进出地球已经是不可能了。不过由此，地球也彻底的安定下来，不会像地球战争时期，位面战争时期一样，动不动就是仙界生物降临，死伤不知多少。

　　接下来的地球，确实是很平静，平静得林醒白都有些无聊了，林醒白知道，自己的七个弟子，都在加速修行着，叶轻秋似乎还醉在酒中，花无雪的俊美不知让多少美女自卑，卫伤开始猎杀吸血鬼，找血源。

　　一切的一切，太过于平静。

　　在平静当中，林醒白开始了自己的修行。林醒白的修行，是感悟。六大神境高手，以自己的能力封印了整个地球，而林醒白便是研究着这六大神境高手的地球封印。

　　地球封印，蕴含着六大神境高手的心血，自然是复杂之极。

　　这一次入定修行，林醒白入定七年。

　　闻说昔年达摩，也是入定七年。

　　一呼一吸。

　　呼与吸，渐渐的散布在天地当中，一点一滴的散布着。

　　七年后，林醒白睁开了眼睛。

　　神境，没有到达。

　　林醒白睁开眼之后，不由的暗暗骂了一声，靠，本来这一次是很有希望到达神境的，结果在最后出了些差错，也算是倒霉。此时骂着的林醒白，忘了中国的一句古话。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　这一回，在修练中有些倒霉，不过在接下来，就有福事了，毕竟，林醒白的功德值这么高，天道在他这边。林醒白睁开眼还没有多久，就发现一桩相当怪异的怪事了。

　　这桩事情怪异到，只怕连六大神境高手都无法解释。

　　但偏偏，林醒白现在就碰到了。


第234章 （2）神话篇始

　　你道林醒白到底碰到了什么怪事，确实是怪异得无法语言的事。

　　林醒白发现，自己现在在瞬间移动。

　　瞬间移动，本来就是一项相当逆天的能力，林醒白没有，六大神境高手也没有。更何况，要带着林醒白这样的人去瞬间移动，更是不可能到极点，几乎无法发生。

　　林醒白的神智很清楚，瞬间移动直到一个小房间里才停止。

　　这个小房间当中，有个黑色的球。

　　林醒白到达这个小房间时，小房间当中，正好有十个左右的人站立着，林醒白一个一个的看过去，除了中间那个冷酷的手中拿着手枪的青年，其它人都是相当普通的人。

　　有普通的大学生，有刚成亲的小夫妻，有一个大腹便便的中年人，那大腹便便的中年人，似乎姓林，看起来是局长之类的，深圳的林局长。还有一个小孩，一个六十多的男老头，一个生意人，一个穿着军装的军人……

　　干练而冷酷的青年说道：“菜鸟们，看起来你们当中，并没有特别了得的人物，等待你们的估计是死亡，便讲给你们听吧，这是无限恐怖的世界，就要经历不同的恐怖片，现在你们要经历的，便是生化危机1的恐怖片。”

　　黑球上，出现了提示：“十二小时，活下去，同时杀死十个丧尸。”

　　冷酷的青年说道：“你们不相信也罢，相信也罢，你们的死亡与否，与我无关。”冷酷的青年并没有解释太多，而黑球上出现了倒数的数字，一个一个的倒数着。

　　离进入无限恐怖世界，只有一分钟。

　　一分钟过去了，全部消失，包括林醒白。

　　生化危机1的世界中，冷酷青年一开始就走人，生怕被这些新人菜鸟牵连到，那大腹便便的林局长，冷笑：“敢威胁国家干部，我不管你牛鬼神蛇，敢找国家干部就是找死。”

　　林局长走出几步，阴影当中跑出来几个丧尸，一顿啃咬，就把林局长给咬上、吃掉。这样一来，一个个的都吓到了，都不知道如何保命，不过一个个还是四散逃命去了。

　　林醒白慢慢的踱着步子，想着到底是什么回事，中途有丧尸敢找林醒白的，都被林醒白一弹指毁灭掉。这些丧尸的等级，和当年刚才坟墓当中出来的林醒白都差得远，更不要说和现在的林醒白差得极远。

　　林醒白沉思着。

　　慢慢的，林醒白的心中，突然跳出了一个念头来——传说中，地球有一件逆天神器，可以到达仙界。可以到达仙界的，定然是空间类的神器，否则也无此威能。

　　而无限恐怖世界的主神呢，可以根据恐怖片，创造出一个一个的世界来，那么想必也是一件空间类型的神器。

　　对，无限恐怖的主神，很有可能就是到达仙界的逆天神器。

　　林醒白起了这个心思，当下就等着三小时到了。在等待的过程当中，林醒白实在是太无聊了，就这么随处而走，走在这间地下的大厦当中，随手一震，便是数百只丧尸没命。

　　三个小时，很快过去了。

　　林醒白到达了主神空间当中。此时，除了林醒白，也只有那冷酷的青年还在主神空间中，显然，其它的新人，都死在生化危机1这一部恐怖片当中。那冷酷的青年说道：“我到是走眼了，新人，比较了不起吗。”

　　黑球，或者说无限恐怖世界的主神，开始测着成绩，冷酷的青年这一次战绩极好，居然杀了三十七个丧尸，马上看向林醒白，发现林醒白杀的居然是九百一十个丧尸。

　　九百一十个丧尸，这是新人？冷酷的青年心头大震。

　　不过，冷酷的青年还没有震慑完，马上就看到更加震慑人的，只见林醒白把手，伸进了黑球当中。这个黑球，冷酷的青年也曾经想靠近，但是都被警告——敢靠近者死。

　　现在，却看到林醒白的手，伸进了黑球当中。

　　林醒白看着冷酷的青年：“你走吧，以后，没有无限恐怖世界了。”

　　是的，没有了，因为林醒白摸清楚这个主神的实质了，果然如同林醒白所料，这个主神就是传说当中，可以到达仙界的逆天神器——轮回珠。轮回珠是先天灵宝之一，当年也不知为何，会降落到地球来。

　　此时，轮回球的威力，大部分都封印了，只余下万分之一的威能，所以呢，林醒白现在可以伸手探入其中。轮回珠啊轮回珠，可以创造无数个小世界，林醒白心头大喜。

　　才说没有到达神境可惜，现在看来，一点也不可惜。

　　祸兮福所倚，林醒白现在，没到神境居然得了一件先天灵宝，当然，也只是得到，根本无法祭炼。先天灵宝的威力，又岂是现在的林醒白，可以掌控得了的。

　　祭炼不了，现在林醒白的最大问题就是这个。

　　林醒白突然心中一动，想到了巫族的一种祭炼法门，准确的来说，是火神祝融的祭炼法门，不停的用火神玄功去烧，巫族的祭炼法门，有时候就是这般的简单法，火神祝融当年祭炼巫门兵器，就是这样的玩法。

　　火焰，燃烧着，灼灼的，时间，一点一点的过去。

　　火神玄功在灼烧着，轮回珠被林醒白祭在空中，火焰包着黑色的珠子。

　　这时候，异变突然生了，巨大的爆炸声响声，这一个爆炸声，在地球上，彻底的抹去了林醒白的痕迹，不但如何，太平海底，掀起了巨大的爆炸，世界的海平面抖然升高了三米。

　　地球上没有人知道，这到底是发生了什么事情。

　　而发生的事情很扯淡，以林醒白未到神境的力量，没有祭炼成功轮回球，不过把轮回珠吸入自己的体内呢。同时呢，轮回珠发动了自己的力量，将林醒白带到一个未知的世界去。

　　那个世界，叫仙界。

　　这一次，时空错乱。

　　时空中一个微小的意外出现了。

　　天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。

　　天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓。

　　扯完了开天辟地，就要扯其它的了。

　　如今的仙界，上有天庭。

　　下有四大部洲。

　　这四大部洲，分别是东胜神洲、西牛贺洲、北俱芦洲、南赡部洲。这四大部洲，都广阔无比，无论哪一个部洲，都足足有万亿里之广，不知是地球表面积的几亿倍。

　　四大部洲之外的四大海，也都有万亿里之广。

　　地球分离，部分大地甩离的事情，在仙界的历史当中，只是轻轻的带了一笔，因为那一次，连仙界先天宝物——轮回珠也那样丢了，轮回珠是仙界相当独特的先天灵宝。

　　至于当时的地球位面，以及其它位面，在仙界的历史当中，并没有多提，因为地球加那么多地面，加起来所有的，对于仙界四大部洲来说，都是太小太小。

　　而四大部洲也是各有特点。

　　西方灵山释加如来曾经这样说过：“我观四大部洲，众生善恶，各方不一。东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。”

　　此处不表四大部洲全部，只由一处入手，那东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平。这个东胜神洲，是修真者最多的部洲，不要以为仙界就没有普通人，普通人绝对占大多数，所以呢，这修真者也不少。

　　东胜神洲是修真者最众的部洲。

　　西牛贺洲是妖怪最众的部洲。

　　东胜神洲，足足有亿万里之广，里面绝大多数是普通人，修真者，以亿计，修真门派，也可以以一百万计。这就是传说中的元婴多如狗，神仙不如狗的地盘。

　　终于到达仙界了，地球位面以及其它位面不少强者都没有实现的梦想，今天被自己实现了，这是林醒白此时的想法，果然，这一次运气不错。

　　不过，林醒白也尴尬得可以，轮回珠是将自己带到了仙界，现在还住在自己的丹田之中，只是，没有必要，把自己也轮回一次吧。

　　现在的林醒白，居然是四、五岁的小孩状态，让林醒白尴尬到无语。

　　轮回珠轮回珠，这一次轮回得太狠了吧。林醒白尴尬的发现，自己现在体内的真气，也被散得空空的，几乎就是干干净净的，除了轮回珠，别无所有，真是一夜回到解放前啊。

　　不过林醒白也不太在意，只要给自己时间，由于一切都修炼过了，所以，根本就没有多大的问题，很快就可以重新到达大领域境界，再加上有轮回珠有体内，到也一点不吃亏。

　　吃亏的是，自己的四柄刀不见了。这四柄刀当中，犹其是斩天刀，更是锋利无比，无视坚硬的肉身，更在其它三柄刀之上，这把刀都丢了，林醒白只觉可惜得很。

　　没法了，也不管了。

　　林醒白试着感觉身边的天地元气，发现这里天地元气比地球不知浓了多少，至少浓了几十倍，仙界啊仙界，果然是个超适合修行的地方，不是地球那地方可以比的。

　　有这样好的环境，林醒白感觉，自己并不需要多少年，就可以重新站在大领域境界九层的地步上，现在，只差的是时间了。林醒白心中沉吟着，这时的沉吟的样子，完全不符合四、五岁孩童的样子。

　　便在林醒白这样沉吟的时候，突然的，一只老虎，在林醒白面前。这只老虎，额前长着一只角，眼睛绿色的，显然是有些年岁的，快要修成妖怪的样子，如果是正常状态，林醒白才一点不惧，不过呢，现在被轮回珠带到仙界，同时把身体带到童年状态，身体内的法力空空如已，需要一定的时间才可以恢复当年的法力，面对着这只虎怪，还真不好打。

　　那只虎怪嗷了一声，扑了过来。

　　林醒白一避，同时身子一侧，在一侧的瞬间，林醒白身子一看，这一看，完蛋，周围居然没有一样可以伤得了虎怪的，遭遭遭，自己一向牛逼，没想到才到仙界，就被一只虎怪牛逼了一把。

　　虎怪一扑未到，再度扑来，这一扑显然加快了些速度，林醒白身子一疾躲闪，林醒白眼力高明，但是身体根本就跟不上，左肩马上被撕带数条虎爪的爪痕来。

　　血在流。

　　林醒白恼火之极，自己当时地球第七高手，哪里会被一只虎怪逼成这样。

　　自己被轮回珠带到仙界，如果这样死的话，只能说天意弄人。

　　天意如刀。

　　便在林醒白感叹天意如刀的时候，一道凌利的剑光亮起，剑光直射，虎怪一惊，那剑光再射，剑光一射再射，终于将虎怪刺在地面上。这时候，天空中，降落下来一个中年道人，这中年道人长得普普通通，依林醒白的眼力看去，这中年道人也就是大领域境界第八、第九层左右，也不算多么厉害，不过总算是这道人救了自己。

　　林醒白正要说话，那中年道人已经说道：“无量寿佛，也是个可怜人，也罢也罢，我便收你入门下吧。”中年道人如是的说道，林醒白现在才四、五岁小童的模样，模样还瞒讨喜的，所以中年道人这般的说。

　　林醒白正想拒绝，只要给林醒白一点时间，林醒白自忖不会差给这道人，但是转念一想，拜入这道人的门下也好，林醒白只知道这里是仙界，对于仙界的一切都不明白。

　　在一个陌生的地方，强者辈出的地界，先找一个避风港，慢慢把事情搞清楚来，大概的了解一下这个世界也不迟。

　　林醒白做了这个打算，所以当下说道：“拜见师傅。”

　　那中年道人拢了下下巴下的胡子：“不错不错，你叫什么名字？如果你没有名字，我可以替你取个名字。”东胜神洲上，修真者多，仇杀多，弃婴也多，再加连年战乱，所以呢，这没有名字也极可能。

　　林醒白可不想这中年道人帮自己取名字，暂时林醒白还不想换名字，当下连连说道：“弟子姓林，名醒白，字青笠。”话一出口，林醒白才发现自己错了，一般不会四、五岁就会取字的，一般要十五岁才取字。

　　不过那中年道人估计一时也没有在意：“林醒白吧，这样，以后你就是为师的第三弟子了，对了，为师叫列风真人，乃是东胜神洲上面，十大正派之一天青门的二代。”

　　林醒白现在暗暗记下，东胜神洲上，看来有十大正派，不过具体的十大正派，是哪十大正派，林醒白现在还不知道，反正不急，暂时在天青门的港湾中避一避风雨吧。

　　这列风真人驾御起剑光，把林醒白也扔到剑光上，一师一徒驾着剑光，直飞向天青门。

　　沿途风光不错，山青水秀，绝对没有地球上处处污染，而林醒白也算是见识到了，这东胜神洲上面，果然争斗处处，跟着列风真人，就见到不少仇杀。好险好险，如果不是暂避在列风真人的门下，只怕自己活不了多久。

　　这东胜神洲，比地球乱多了，仇杀也多多了。不过相对的，地盘也大多了，有亿万里之广。


第235章 （1）天青门

　　天青门。

　　乃是东胜神洲十大正派之一。

　　天青门在的是天青山，林醒白跟着列风真人身后，见到天青山，不由的吓了一跳。在地球时，林醒白从来没有见过布置了这么多道禁法的山脉，原来林醒白在地球上，破山也容易得很，现在，林醒白可以说，这天青山的禁制，便是抽百分之一来，也可以拦得住最强状态时的自己。便是地球六大神境高手齐至，要靠天青山上的防御，也绝不可能。

　　此时，林醒白不得不感叹，在东胜神洲上修行实在是太容易了，这个地方，天地元气是地球的几十倍，功法不知多少，地球上仅有一处圣迹，这东胜神洲上圣迹也不算太多，但是准圣人的痕迹不知多少。

　　来仙界，果然是对的，比在地球上强是注定了的。

　　只见列风真人手中一捏法诀，那法诀繁复之极，以林醒白的眼力，也一时看之不清。列风真人带着林醒白，一路飞进天青山脉当中，天青山脉，高有几千丈，内中无数洞府。

　　列风真人先是带着林醒白去报个备，把林醒白登记一下，林醒白领到个仙符，这代表的就是林醒白的身份，这样，林醒白在天青山一部分区域内可以自由行动。

　　当然，天青门内的禁地不少，林醒白不能去的地方更多。不过林醒白也没有太在意这些，反正林醒白现在，只是需要时间，先把自己的实力，还原到在地球时的再说。

　　列风真人的洞府。

　　不大，也很简单。

　　列风真人的第一个徒弟，叫列御木，听说是列风真人的亲戚在凡间的后代，被列风真人给引度来，不过由于在凡间呆久了的原因，资质也不怎么行。

　　第二个徒弟是个女的，长相平平，不过身材相当火辣，叫列御火，和林醒白一样，是列风真人由路边捡回来的，资质比列御木好不少，不过实力也没有多强劲。

　　第三个徒弟，自然就是林醒白，这不用说。

　　列御木见到林醒白，先是憨厚的一笑：“三师弟啊，以后有什么麻烦就来找我。”

　　列御火和林醒白也比较亲热，因为得知林醒白是列风真人由路边捡回来的，和列御火自己一样的经历。

　　林醒白也礼貌性的问大师兄二师姐好。在林醒白问好过后，列风真人拿出一套书来：“你先按这个筑基吧。”

　　林醒白接过一看，乃是《天青基本筑基法》，很无聊的书，林醒白是这样想的，但是显然，列风真人，也就是自己这个师傅，并不是多有法宝的人，所以也就没传什么。

　　林醒白接过《天青基本筑基法》之后，在列御木的带领下，去房间。

　　道家的房间，都不可能很繁复。林醒白的房间，只有一张床，一张桌子，一张蒲团，除此之外，再无它物。林醒白也不需要其它的物品，所以也全不在意。

　　列御木走前说道：“三师弟，如果有不懂就来问我。”这是个木讷的好人，林醒白点点头，当下点头。

　　翻开《天青基本筑基法》，林醒白有些吃惊，本来林醒白以为，这本书不会有什么自己需要的，但是林醒白现在看到自己需要的。在这本《天青基本筑基法》上面，写着仙界的修行体系。

　　仙界的修行，并没有魔族，那是地球上的。基本有人族与妖族两部分，巫族也早就消失在仙界的历史上。所以，一般都由人族或者妖族两部分来描写修行体系的。

　　修行体系，大体的分地界，仙位。

　　地界当中，又有方圆，小领境，大领境，神境四大境界。其中的小领境指的小领域境界，大领境自然是指大领域境界。

　　一旦突破神境，则可以到达仙级，一旦到达仙级的就可以被称为仙了。仙又分散仙、真仙、天仙、金仙四级。

　　而地界与仙级之上，这本《天青基本筑基法》上并没有多说，毕竟这只是修真者手中的筑基法，怎么可能会写太多。林醒白明白了，原来是这么回事，看来自己原来在地球上时，就离仙位很近。

　　现在，以仙界这么浓厚的天地元气，林醒白可以保证，自己一定可以很快回到在地球上的境界。

　　林醒白看了一眼天青基本筑基法，很简单，没什么难的，以林醒白的见识，不过是数个小时，就把天青基本筑基法练成了。林醒白之所以会练天青基本筑基法，只有一个原因——巫族在仙界的历史上也绝迹了，如果自己很容易被别人认出是巫族的，那么也太显眼了。

　　在强者横行的仙界，最好要低调一点，所以呢，打算练一下天青门的功法，掩饰一下自己的巫族玄功。当然，主要还是练巫族玄功，巫族玄功霸道传于历史，自己不练才是疯了。

　　林醒白的修行开始了。

　　时光匆匆，一晃就是十二年了。

　　十二年，就这样过去了。

　　现在的林醒白，回到了在地球时的像貌，同样的，林醒白还回复了地球上时大领域境界第九层的法力，没办法，虽然在这里没有一点奇遇，但是呢，这里天地元气太浓厚了，让林醒白不提升也不行。

　　相对来说，林醒白的两个师兄师姐说逊色不少，大师兄列御木入门最久，达几百年的时间，现在才大领域境界第一层，而二师姐列御火，也不过是大领域境界第三层。

　　这两个，都没有多少天赋啊，这是林醒白感叹的。当然，林醒白的实力回恢到了第九层这情况，并没有告诉其它人，也没有让其它人知道，这年头，树大招风，木秀于林，风心催之这道理，林醒白很明白。

　　这个世界，强者太多。

　　所以，只好低调再低调了。而林醒白现在的师傅列风真人，也不过是大领域境界第九层，和林醒白实力相当，林醒白有难知如阴玄功，列风真人自然是发现不了。

　　话说，林醒白现在感觉，天青门还真有实力啊。

　　天青门的构成方式，分为三代。

　　第一代是元老级，第二代是长老级、掌门级，第三代就是三代弟子。一代元老级的都是一些老怪物，鬼知道有多少，而长老级、掌门级，比如列风真人就是这级数。

　　一般的长老级，实力都到达了神境，这个天青门，神境就不知有多少，根本不像地球上那样值钱。列风真人不过是二代长老当中比较弱的，连神境也没有到达。

　　而三代弟子，很多还是领域境，厉害的就进入大领域境界。像是会到达大领域境界第九层，那已经相当稀少了，听说还有到达神境的，不过那就更少了，几乎不怎么找得到。

　　林醒白现在在三代弟子当中很牛，不过没有人知道，林醒白也不会自己去说。

　　此时的林醒白，在瀑布之下。

　　这种瀑布在天青山很常见，林醒白寻着一处，一个人霸着，任由着瀑布冲涮而下。林醒白看向自己的身体，虽然火神玄功重新到达第三重了，风伯玄功第一重，但是林醒白还是没有多少肌肉，有些像小白脸。

　　林醒白任由瀑布冲涮着，背上背着一柄剑。没办法，现在据说东胜神洲修真者，基本用剑，很少用刀的。林醒白也懒得去找寻刀了，随意找一柄剑挂着玩儿。

　　话说，御剑这玩意，林醒白现在也玩得有模有样了。

　　日子，悠闲啊。

　　十二年的过程中，林醒白没有参加过一次厮杀，就在天青门的温室当中，身体逐渐的长大，这十二年的时间，已经让林醒白快要忘记，何谓刀光剑影了，名门大派内部，就是安逸啊。

　　这十二年的时间，林醒白基本所有的时间，都花在回复自己的玄功上去了。现在闲下来，林醒白沉思着，干脆，自己来练一练天青门的功法好了。

　　天青门有两样，一个是道家功法。

　　一样是御剑术。

　　林醒白先练的是道家功法，天青门的道家功法是先天青气。林醒白早就有大领域境界第九层的实力，所以呢，相当容易的把先天青气推进到大领域境界一层去。

　　先天青气没啥意思。

　　在玩了一会儿先天青气之后，林醒白开始练御剑术。

　　林醒白本来开始，很是随意的玩着御剑术，但是练着练着，林醒白的精神一楞。

　　是的，林醒白楞住了。

　　御剑御得很不顺。

　　或者在别人看来，林醒白用的御剑术还是很不错的，很流畅，绝对不会比列御木、列御火差，但是林醒白自己知道，自己的御剑术有问题，而且是有大问题。

　　自己的御剑术，只是靠着自己对于武道的精诚实力，强行推动，也只是表面功夫做得好，其实，自己的御剑术很烂。

　　问题出在哪？林醒白问自己。

　　马上，林醒白就知道了问题到底出在哪。自己对剑不诚。

　　是的，当年自己练四刀流，对刀至诚，所以刀道小成，四刀流名扬地球，成为地球的第三刀客。现在，自己练剑，却压根儿对剑不诚，所以，自己的剑术很烂。

　　要练刀，就要对刀诚，刀才会对你诚，这样，在与人战斗的时候，刀才会用得最流畅，最顺手。

　　要练剑，就要对剑诚，只有这样，剑才会对你诚，这样，在与你战斗的时候，剑才会用得最流畅，最顺手。

　　要练一样，就要对一样诚。

　　林醒白凝神。

　　瀑布由头顶冲下。

　　剑竖放在眉前。

　　剑，水，人。

　　阻力好大，林醒白暗暗凝神，这练剑的阻力怎么这么大，林醒白此时突视了，自己是在瀑布当中练剑，瀑布由高处冲下，时刻干扰着林醒白的练剑。不过呢，这种干扰让林醒白想练成剑难，一旦练成，又比普通的练成要厉害得太多。

　　空气当中练剑，就像用枪打不移动的靶。

　　在瀑布下练剑，就像用枪打移动的靶。

　　隐隐的，林醒白感觉到一些剑意了，不过一时要领悟，却又有那么快，这时候，林醒白的眼一亮，想到了一种办法——刀剑合一。是的，可以让剑意与刀意结合，创出自己的刀剑之意来。

　　滚滚刀意，融入剑意。

　　凌凌刀道，融入剑道。

　　林醒白的眼一睁，然手，手蓦然握在剑柄上，剑往上一刺。

　　上刺一剑，瀑布分。

　　铁剑碎，毕竟这只是普通的铁剑，根本受不了林醒白多少剑意，碎了才是正常，不过林醒白并不在乎，刚才林醒白在瀑布下顿悟，把刀意与剑意合而为一，自己日后，用刀即是用剑，用剑即是用刀。

　　刀剑再无不同。

　　这便是林醒白的杀剑之道。

　　现在林醒白手头没剑了，没剑怎么办，当然是凉拌，找列风真人要。没办法，谁叫列风真人现在是自己的师傅了，不找他又找谁。林醒白这样想着，哈哈一笑，御气驭空，直飞向列风真人的洞府。

　　“徒儿参见师傅。”林醒白对于列风真人还是比较尊敬的，毕竟自己当时差点在虚弱之时，死在虎怪手中，还是多亏了列风真人，而且这十二年来，列风真人还对自己不错。

　　列风真人是个老好人类型，见徒弟问好自然高兴：“醒白，你找为师有何事？”

　　“徒儿最近练御剑术，把剑给崩了。”

　　“这样啊。”列风真人手一现，拿出一个亮亮的圆球来：“这是以星河沙打造的剑丸。”

　　林醒白当然毫不客气的伸手接过，星河沙的剑丸，不好不坏，也就中等。对了，飞剑有两种类型，一种是正常的飞剑，还有一种是可长可短的剑丸。现在在仙界，正常的飞剑越来越少，而可长可短的剑丸越来越大行其道。没办法，在实战当中，可长可短的剑丸自然是大占便宜。

　　所谓剑丸是怎么回事，就是像林醒白现在手中的圆球一般，只要自己去凝炼，随着功力的提升，可以发出的剑芒长度越来越长，当然，剑芒的质量随着功力、剑丸两者的质量而定。

　　同时，林醒白还由列风真人这敲去了一柄青干剑，质量比普通的铁剑好一些，可以御剑飞行。

　　林醒白把剑丸吸入下丹田温养，打算温养出一柄质量还不错的剑丸飞剑。林醒白这才祭起本身的巫族元力，这时候，在林醒白的丹田呆了十二年，一动未动的轮回珠，动了。

　　是的，这件威力无穷，甚至可以破碎时空的先天法宝，动了。

　　仅仅是释放了万分之一的力量，就让林醒白痛苦得很。

　　是的，好痛苦。

　　全身冲满刺痛的感觉，由着轮回珠上刺出来。林醒白终于确定了一件事情，那就是这轮回珠发飙的话，自己的巫族肉身，也根本不够这轮回珠去闹。全身刺痛的感觉在渐渐的减少，因为那种刺痛的感觉，被剑丸吸收掉。

　　剑丸本来只是星河沙这种不算多好的材质，但是现在吸收了轮回珠的力量，又岂同凡想，一分钟又一分钟，一小时又一小时，林醒白继续的温养着这剑丸。

　　十二个小时之后，林醒白睁开眼。

　　同时，林醒白的手中，亮出一个刺眼无比的剑丸。

　　轮回剑丸。

　　林醒白感觉得到，刚才轮回珠虽然没有冒出太多力量来，但是林醒白知道，轮回剑丸的威力至少在原来剑丸的十倍以上，自己这一次，算是占到一些便宜了。

　　林醒白手一动，轮回剑丸当中，射出一道极烈的剑芒来。林醒白的巫族玄功火神玄功输入其中，只见白芒之外，附着一层火焰。

　　这轮回剑丸的威力，绝对在原来的修罗刀、圣光刀、无锋刀之上，只是比起斩天刀有差距。

　　林醒白当真是大喜，没办法，因为到仙界的原因，四柄刀都丢了，但是现在重新祭炼起一柄不会输比三刀的武器，也错不算，唯一的遗憾就是斩天刀。

　　但是世界上也没有多少十全十美的事，十全十美遭天妒啊！


第236章 （2）天青门

　　仙界上有天庭。

　　天庭有天条。

　　仙人不能随便降落到东胜神洲来，而在东胜神洲上修到仙位的，要飞升到天庭去，位列仙班。所以，在天庭还能规范秩序，大乱未生的时候，东胜神洲还是相当平静的。

　　天青门。

　　后山，瀑布附近。

　　林醒白烤着野味。不得不说，四大部洲的饮食文化还不错，但是有时候，林醒白会怀念地球的风味，所以呢，林醒白有时会自己烤些东西来吃。而闻到香味过来的，则是列御木、列御火两人。

　　一般都是。

　　十二年来，林醒白和这大师兄，二师姐也混得瞒熟了，所以也一般会准备三份。

　　果然，列御木和列御火被吸引来了，列御木还有些不好意思，揉了揉手：“三师弟，又要麻烦你了。”相比起列御木的客气，列御火就毫不客气的坐了下来，毫无淑女形象的大啃起来。

　　列御火从来没有想过要淑女形象，列御火的名言就是：“反正本姑娘长得不好看，还要多淑女干吗。”

　　当真是悠闲得无语的正道门派内部生活，与地球上面争斗相比，真是舒服太多了。不过，林醒白也有明悟，这东胜神洲上的争斗，只怕比地球要激烈许多，现在不过是在天音门派内部而已。

　　不过有时候，门派内部，也有些不和谐的声音。比如这时候，数道朱红的剑光亮起，剑光一收，落在列风真人门下的三人旁着来。林醒白头也未抬，知道这些人也是三代弟子。

　　林醒白等三人，是二代长老列风真人门下的弟子。

　　而这落下的四人，则是二代长老火焰真人门下的弟子。

　　这天青门虽然是正道门派，但并不是正道门派，人人都是君子。有句话说的是啥，有人的地方，就有江湖，有人的地方，就有争斗。天青门这样的正道门派，也不例外。

　　比如列风真人昔年，曾经和火焰真人结仇。这一结仇呢，明面上大家都是天青门的二代长老，不好说什么。但是暗地里，火焰真人绝对让手下的弟子，找列风真人手下弟子的麻烦。

　　林醒白一直潜修，十二年来并没有怎么出来活动。所以这火焰真人的门下弟子，并没有找过林醒白。不过列御木和列御火就倒霉了，火焰弟子是神境，比列风真人要厉害一些，手下的弟子们呢，也是大领域境几层几层的，但是呢，火焰真人门下的弟子人数多，比如现在就出来四个。

　　四对二。

　　很显然，火焰真人门下的这四个弟子，压根儿没有把林醒白算在其中。入门才十二年，年纪才十七岁的人，最多是勉强到方圆境了，根本就造不成任何的威胁。

　　火焰真人门下四大弟子，以李炎火居首，足足有大领域境界第六层，而其它的人，也不会比列御火差，所以呢，他们是赢定了列御木加列御火两人。

　　“哦，还在吃野味，这日子过得瞒不错的吗。”李炎火冷笑道。

　　列御火是个火爆脾气：“关你什么事。”

　　李炎火一笑：“你长得丑确实是关我的事。”

　　列御火长得只是一般，说丑确实论不上，不过列御火的脾气不大好，当下就大怒，手中一现，亮出一个剑丸来，那剑丸吞吐，形成了一柄火焰的剑，火焰的剑，光芒四射。

　　火焰剑丸，这便是列御火的兵器。

　　李炎火一笑：“师妹，你是要和我对打了，同门切磋，本来就是可以的，既然如此，师兄我也不客气了。”手中一亮，同样的亮出一柄火焰剑丸来，那火焰剑丸又比列御火的要牛逼一些。

　　天青门，偏向于风、火、木三系道法，无论是一代元老、二代长老、三代弟子，一般都是用这三系道法。

　　林醒白看了看这情况，站了起来，走到列御火旁边：“师姐，你这把剑丸不错啊。”

　　林醒白才刚得剑丸不久，这是众所周知的事情。列御火以为林醒白是看着自己的剑丸羡慕，当下便道：“林师弟，以后你的剑丸，不会逊于我这剑丸的，只要你自己用心去温养，现在让开，让我与李炎火争个高下。”

　　无论哪个，都没有注意到，林醒白在火焰剑丸上一抹。便算是注意到了，估计也没有人去怀疑，林醒白是什么人，不过是个入门十二年，年纪十七岁的家伙，又能有什么修为。

　　往火焰剑丸上一抹，自然是动了手脚，也没有用太恐怖的，只不过是把十五万度的高温，附在火焰剑丸上，当然，这十五万度的高温，也只是极短的时间有用，时间长了就没用，正好够列御火打这一架。

　　林醒白做好手脚后便自退开，而列御火单挑李炎火的战役，也已经开始了。

　　火焰剑丸碰火焰剑丸，用的都是天青御剑术。

　　这两人都是名门大派的弟子，都没有受过多少战争的洗礼，所以呢，都是以套路对套路，林醒白看得无聊，那边的众多三代弟子，却以为很精彩的模样，火焰剑丸终于碰到了火焰剑丸，这是天青御剑术当中的一招——剑反卷。

　　就在碰触的一刹那，列御火以为自己要吃亏，结果，李炎火身形一震，显然吃了不小的亏。而列御火则不知就底，但是占了便宜自然进攻，李炎火吃了些亏，不过不信邪，又一次剑丸交击。

　　交击一次，李炎火就吃亏一次。列御火越打越奔放，李炎火越打越吃亏。如果是外面经验丰富的作战，单只是火焰剑丸占便宜，还不会如此，但是呢，没办法，现在是菜鸟对菜鸟的打法。

　　李炎火越打越不对劲，火焰剑丸都被击散，不去温养一番，根本无法再击出剑丸来。李炎火恨恨的看了列御火一眼：“今日有古怪，我改日再来讨教。”当下一个御剑，消失得无影无踪。

　　列御火也住手不打了，门内切磋，就是有再大的仇恨，也不可能杀死，所以呢，列御火也没有再追。剑丸一收，收入丹田之中去，列御火巧笑如花：“想不到我也这么厉害了。”

　　一个时辰后。

　　列风真人手中端详着列御火的火焰剑丸，手细细的摩在这上面：“你这上面，估计有高人在你这上面，附了火焰之力，所以你赢得这般的轻松法，不是你的真正实力在李炎火之上，你切切小心了。”

　　林醒白在心中也微怔，一直以为自己这师傅并没有什么用，还看得出自己做过手脚，不错不错，自己以为到是太小看自己这师傅了。

　　“原来是这样。”列御火兴致没有那么高了，还以为自己实力大进，原来是这个原因。

　　列风真人说道：“火焰真人门下的挑畔，你们能不理就不理的，到了门内大会的时候，为师自会让掌教师兄禀告，让火焰真人的门下不要那么嚣张。”

　　林醒白冷笑，对掌门说有用，火焰真人和列风真人也不会斗这么久了。估计掌门看着这两位，也不会争斗出人命来，所以也懒得去管，睁一只眼闭一只眼罢了。

　　这个世界，奸狡的人不少，老狐狸也不少。

　　像是自己师傅列风真人这样的老好人，到是真不多了。

　　这年头，能活下去并活得很好的，哪个手段不多，不阴。

　　……

　　这个世界，斗争很激烈。要在这种激烈的战斗当中生存下去，并且还在十大正道门派的位置上坐下来，必然不简单。

　　每个门派，都有自己的生存法则，让自己在东胜神洲这么激烈的门派争斗中生存下去。这可是一块元婴不如狗，神仙满地走的地界儿。

　　就算有天条限制，天上的神仙不插手什么，下面也是激烈成一团糟。

　　天青门，当然有自己的手段。

　　当时林醒白随着列风真人入门，很轻松，登个记就够了。但是天青门，却是宽进严出。怎么说呢，天青门的宽进好说，大家都容易进来。但是不时的有淘汰。

　　开始入门十年，可以慢慢的培养。

　　而一旦入门十年以后，就要加入天青门五年一次的淘汰赛。所谓的淘汰赛，是指天青门，每一年都会让入门时间差不太多的人，在一起战斗，战斗排名倒数十名的，全部淘汰，不管你是哪个的弟子，请走人，离开天青门。

　　入门十年到入门二十年的在同一个场地竞技。

　　入门二十到入门三十年的在同一个场地竞技。

　　……

　　入门四十到入门五十年的在同一个场地竞技。

　　五十年以上的，就不用再竞技了。因为花了五十年的心血培养，再扔出去，天青门也舍不得。

　　而现在，正好五年一次的淘汰赛开始了。林醒白也是第一次参加这种淘汰赛。对于这淘汰赛，林醒白是完全不上心的，反而是列风真人很是上心，生怕自己的三弟子被淘汰了，毕竟林醒白根本没在他面前，显示出过人的天赋来。

　　不过不管林醒白怎么不在意，也不管列风真人怎么上心，反正呢，淘汰赛来了。

　　淘汰赛那天，林醒白打着哈欠，走进了竞技场。

　　然后，林醒白发现了一件事，自己的对手，叫李秋水。这李秋水是个小美人，俏眉俏目的。不过这李秋水，是李炎火的妹妹，同时也是火焰真人的弟子。同时，她也是入门十年到入门二十年这年龄段中，呼声最高的。

　　这李秋水，都被掌教夸过——天才少女。

　　是的，入门仅十二年，和林醒白同时入门，就到达了大领域境界一层的境界，这不是天才，什么是天才，像列御木，入门三百年，才到达大领域境界一层。

　　这个安排，林醒白看向火焰真人，只发现火焰真人的目光正好望向自己。

　　林醒白立即知道，被阴了。

　　显然，是火焰真人想狙击自己，因为自己是列风真人的第三弟子，火焰真人要害得自己被赶出去，这样间接害列风真人。真是好普通的手段，林醒白站在场中。

　　显然，李秋水美媚是有很多支持者的，李秋水手中一持着长剑：“师兄，请。”李秋水的剑是秋水剑丸，攻击是水火同流，是极厉害的剑丸。

　　林醒白不丁不八的站着，等着李秋水攻来，然后等李秋水攻来之后，林醒白不经意的一转手，一侧身，避过了秋水剑丸的攻击。李秋水的动手，立即变快了不少。

　　林醒白感觉到杀意，显然，李秋水应当是受了火焰真人的吩咐，重伤自己。想到这里，林醒白也不再客气，不急着用剑丸，就用那柄青干飞剑，一个刁钻之极的刺击。

　　速度似乎不是很快，李秋水却似乎整个人投过来一般，青干飞剑止住来势。

　　林醒白并没有伤李秋水，停在她咽喉上。

　　没办法，天青门是正道门派。正道门派暗底里做得多狠，表面上一定要宽厚，林醒白现在做的就是表面上的宽厚。再说了，林醒白现在没必要一定不杀人。

　　地球上有个摸拟天道，杀一人有一人的罪孽。

　　而仙界一定有个真正的天道，杀一人同样有一人的罪孽。

　　所以，没必要杀人，林醒白一定不杀人。

　　“师妹，碰巧，碰巧。”林醒白收了青干飞剑。

　　说的是碰巧，但是这时候，在台上的神境高手，全部眼睛亮了起来。林醒白刚才那虽然仅仅是一下子，但是不得不承认，这一下子很精妙，有一股极精微的剑意在里面。

　　这是个相当有潜力的人，这是台上众多二代长老下的判断。

　　林醒白飘着下了台，悠闲的靠着树枝休息去了。

　　李秋水踏着小足靴子，很是气恼，自己怎么就撞到他剑尖上去，否则自己一定赢。二代长老可以看清林醒白刚才那一下的精妙，但是这娇蛮的小姑娘可看不清也看不懂。

　　不过李秋水在接下来的时间，很是争气，除了输给林醒白的这一场，一路连赢。而林醒白也托赢了李秋水的福，根本不用再打下一场，就是坐在一边也不用被淘汰了。

　　林醒白下了场之后，以为自己可以休息，结果就被列风真人找去了，列风真人好歹也是大领域境界第九层的，人虽是老好人，但是眼没瞎，所以看出这一剑的精妙。

　　对付列风真人这种老好人，林醒白说得极简单：“弟子前不久，吞吃了一株灵药，所以功力大进，吞吃灵药时，突然脑海中有一记灵光，所以使出了那么一剑。”

　　对付列风真人简单，对付天青门七剑之一的王飘火就不简单了。

　　王飘火饶有兴趣的看着林醒白：“小家伙不简单啊。”说实话，就算再加上在地球的七十几年，林醒白在这王飘火活了近千年的眼中，也是个小家伙，所以林醒白也没有在意。

　　王飘火是天青门的七剑仙，七大高手之一，眼如神火，洞察秋毫：“小家伙最少也有大领域境界第一层了吧。”

　　林醒白故意装出一副底牌被揭穿的样子：“你怎么知道。”

　　显然，王飘火很满意林醒白这表现：“我就是知道。”这时候，王飘火装出高人的模样。

　　这丫的，神境高手就了不起，林醒白心中道。不过神境高手确实是了不起，至少林醒白没有突破到达神境。

　　王飘火话题一转：“看你的样子，入门十二年，就有这身修为，了不起，你便进入我们核心弟子初级班吧。”

　　每个门派，都有每个门派的精英。

　　这精英大多是自己门派培养的，毕竟只有自己培养的才最值得相信，外人高手没有那么值得相信。而天青门同样要培育自己的精英高手，进入核心弟子班，就是进入了天青门的精英培养机构。

　　听到这消息，列风真人大喜。显然，列风真人不是天青门的精英，至少要神境高手才算是。所以，听说自己的三弟子可以进入核心弟子班，列风真人连连答应，大喜过望。

　　要知道，列风真人前两个弟子，都没能加入核心弟子班。


第237章 （3）天青门

　　林醒白想了想，也同意了。

　　第一，列风真人同意了，咱林醒白现在也是名门正派的弟子，名门正派的弟子，尊师重道吗，虽然林醒白不知自己这名门正派的弟子可以当多久，但是当一会儿名门正派，至少要把名门正派的表面功夫学到。

　　第二，听说核心弟子班里的，待遇超好，有自己的独立洞府，有各种材料，有各种功法，完全是培养精英高手的方法培养，这会给林醒白带来许多方便，所以，林醒白同意了。

　　见得林醒白同意，王飘火呵呵一笑，这林醒白是好苗子啊。天青七剑仙都在找寻着好苗子，这时候的他们，都在培养下一代的高手。东胜神洲战乱不休，不多培养些高手，死都不知道怎么死的。

　　不过，核心弟子初级班的生活，开始了。

　　核心弟子初级班的生活，很是悠闲。

　　喜欢听课的，有不少二代长老上课，不喜欢听课的，也可以自由活动。这是林醒白去核心弟子初级班了解到的。林醒白御气于空，飞到这间叫核心初级洞府的洞府外。

　　洞府内，很类似于地球的课堂。

　　初级核心弟子有不少，由不同的老师授课，每个老师带二十个弟子左右。

　　林醒白这才进去，就发现，很刺眼。是的，很刺眼，好几个长得年青漂亮可爱的小姑娘，全部用充满恨意的目光，看着林醒白，一时到把林醒白给倒楞了，自己得罪了哪个吗？这么多人用这种奇怪的目光看着自己。

　　林醒白终于找到了源头，看自己最恨的目光是李秋水。而其它的小姑娘，显然是和李秋水交好的小姑娘，小姑娘们同仇敌慨，看到这势头，林醒白差点转身就跑。

　　这老师授课，没有听到什么有意思的。

　　然后，林醒白就再也没有去听老师授课了，而是继续自己单独一人修炼。

　　十年，又过去了。

　　此时，是暖阳的天气。

　　暖暖的太阳，照着林醒白的身上。

　　林醒白此时靠在太阳中晒着太阳，还没有突破神境，不过林醒白一点也不急，只差最后一步了。而且，林醒白也知道，由大领域境九层到达神境一般资质上佳的也需要几百年，自己才用了十来二十年，所以也不急。

　　林醒白此时，靠着。

　　突然，风动了。

　　风随水动。

　　林醒白皱了皱眉毛：“你又来了。”

　　“对，林师兄。”说话的是个少女打扮的，此时的李秋水，已经没有十年前的秩嫩，很是漂亮了一把，初现了美人的模样，据说现在拜倒在李秋水石榴裙下的三代男弟子不少。

　　不过，李秋水一个也没有甩，这十年来，李秋水就积了一个念头，要打败林醒白，正是因为如此，她的实力一直在进步，现在都到达了大领域境界第四层。

　　天资惊人啊，林醒白也不由不点头。

　　“师兄，请赐教。”李秋水双手一合，施了个礼，秋水剑丸就出鞘。现在李秋水的秋水剑丸，已经是模是样。林醒白也知道，不打败李秋水不行，这个小姑娘就会一直缠着自己，没办法，林醒白的手一动，青干剑一横一驾，林醒白的剑道，根本就不是李秋水这等小姑娘可以比的，再加上无论法力还是眼力，都在李秋水之上太多，所以，李秋水再败。

　　三招，林醒白仅仅用了三招。

　　其实这也是青干剑完全比不上秋水剑丸，使得林醒白不敢轻易去招驾的原因，如果换成轮回剑丸，林醒白保证可以一招让李秋水失败。两人的差距，是全方面的。

　　李秋水败走。

　　李秋水败走之后，林醒白听到了巴掌声。不对，准确的来说是鼓掌声。鼓掌声，伴随着脚步声响起。实力高强的修真者走路，压根不可能发出脚步声，显然，来者是故意发出脚步声的。

　　走出的人是个中年人，中年人青色道袍，大袖飘飘，道袍后面刻着一道红色的标志。

　　林醒白并没有抬头，就知道来者是谁。

　　还用说，绝对是天青门七剑仙之一的王飘火。

　　王飘火笑着看向林醒白：“这十年来，李秋水进步的速度，已经是核心弟子初级班当中最快的，而她这十年当中，一年挑战你一次，没有一次撑得过三招。林师侄，你真不简单啊。”

　　林醒白苦笑一声，林醒白哪里不知道，这王飘火师伯，已经暗中窥视过自己好多次了，自己虽然要低调再低调，但是怎么说呢，自己的实力，估计已经被王飘火师伯估计到大概了。

　　这个火烈剑王飘火，压根就是一只老狐狸。一只比自己的师傅老死人列风真人要狡猾许多的老狐狸。或者说，七剑仙哪一个不是老狐狸，不过如果没有这么多老狐狸的话，天青门也不能迄立不倒。

　　“王师伯，不知找师侄有何事？”林醒白干干脆脆的说道。

　　王飘火站在林醒白的旁边：“最近核心弟子初级班要出外面，斩妖除魔，而护队的二代长老不算太多，所以，在中途的时候，希望你尽可能的护持一番，不要让人折损，当然，你不出手也可以。”

　　要求实在很低，因为王飘火认为，林醒白虽然实力不错，但是没有出外历练的经验，所以呢，也没有太高的要求林醒白，只要求林醒白在能照顾其它三代弟子时尽量照顾，做不到也无妨。

　　这种基本不算条件的条件，林醒白当然是点头。

　　春日，暖阳。

　　在暖阳之中，核心弟子初级班的人出发了。

　　这一行是给核心弟子初级班的三代弟子历练的，毕竟不历练历练，闭门苦修，没有一点外出经验，你功力再高也容易被人暗算。闭门是造不出好车的，这个道理，天青门的每个老狐狸都明白。

　　不过还是不敢放核心弟子初级班的人走远，只敢让他们走千里之内的。

　　历练的代号叫斩妖除魔。

　　这里的魔不是指魔族，而是指妖魔，与妖的内容大约相同。至于为什么斩妖，因为在东胜神洲，修真者才是最庞大的群体，党同伐异，所以自然要讨伐妖族，也就是斩妖。

　　斩妖有好处啊，一可以得到妖丹，加强功力，二可以取得大义的名份。

　　这一次，是由火焰真人带的队，带的队当中，总共有二十来个人，不算多，不算少。火焰真人和林醒白的师傅列风真人是对头，自然看林醒白不爽。而这二十来人当中，也没有一个看林醒白爽的。

　　谁叫林醒白得罪了李秋水，李秋水长得漂亮，人好说话，所以，其它的女孩子，大多和李秋水同仇敌慨，而其它的男弟子，还想着某天和女弟子双修，为了讨好那些女孩子，所以呢，同样不甩林醒白。

　　林醒白这时才发现，原来自己得罪了这么多人。

　　林醒白驾起青干剑，飞在天空中。

　　由于不被这一队其它人待见，所以呢，林醒白远远的看着这群人，心中也懒得甩王飘火的话，这队人看自己不爽，他们有难，自己也懒得出手了，林醒白从来不是什么老好人。

　　剑丸非常适合作战，因为突长突短，但是却不适合御剑飞行，所以林醒白一般会御青干剑飞行。御气驭空也可以，御剑更加的省力。

　　这还是林醒白第一次出天青山。

　　天青山山势雄浑，在东胜神洲威名远震。这千里之内，并没有多少大妖巨魔。

　　林醒白不近不远的跟着大队部，看着天地之广，此时的林醒白，不由的会感叹一把，没办法，林醒白有时候发现自己喜欢装下忧郁，装下逼之类的。比如此时，林醒白就在想，现在，确实和在地球上时不同了。

　　那时候，自己脚底下是地球。

　　现在，脚底下是东胜神洲的土地。

　　林醒白还没有感叹多久，就看到了天青门核心弟子初级班的斩妖除魔，果然有够斩妖除魔的。只见一只方圆境的小妖才一露面，立即，二十把飞剑、剑丸刺了下去。

　　粉身碎骨。

　　以多欺小，以强欺弱。

　　林醒白一点也不感觉天青门这些弟子无耻。要装正义，要装了不起，那还是等实力强了再装，现在吗，就老实，可以以多欺小，可以以强欺弱，就老实这样的处理吧。

　　血，溅出来了。

　　一路这样的斩妖除魔过去，林醒白发现，这种斩妖除魔，还是有些效果的。比如原来，核心弟子初级班的，刺飞剑和剑丸时，一个个的还有些不忍，或者有些不稳，但是杀到后来，已经渐渐的越来越稳了。

　　这些核心弟子初级班的，一个个根基好得好，而且资质上佳，所以呢，进步也快。

　　一路飞跃山岭，某一天，火焰真人说道：“我出去一下，你们自己在这里守一下。”说罢，火焰真人御剑消失不见。

　　而余下的二十多个弟子，一个个的围着火焰转，火焰当中正在烤着肉吃，这当然是东胜神洲的烤肉法，而不是林醒白那样地球的烤肉法。

　　肉，很香。

　　火焰烧着木材，噼噼啪啪剥剥的响声。

　　林醒白一个人坐得远远的，懒得和那群人玩，不就是得罪了一个小姑娘吗，结果一个个的把自己当做毕生大敌，不成熟啊不成熟，果然都是一群没到外面世界闯过的雏儿。

　　林醒白心中无聊的说着对方是雏儿，这时，那群雏儿中有一个站起来：“林醒白是吧，最后一个到核心弟子初级班报到的，你很牛吗，得罪了秋水小姐。”

　　林醒白转眼一看，只发现，这二十多个人都站起来了，都有大领域境界，核心弟子果然是核心弟子，没有一个多弱的。

　　再一想，林醒白就想通了，火焰真人刚才故意离去，便是给这二十多个雏儿找自己麻烦的机会，火焰真人啊火焰真人，你算计人的水平一点也不高，虽然抓不住你的辫子，不过一下子就被人看出来了。

　　这就叫水平不高啊。

　　林醒白看着二十多个站在自己面前的三代核心弟子：“看起来你们要找我麻烦了。”

　　“对。”

　　“这么多人啊，看火焰师叔估计不会去太久，拖太久可不太好，你们，一起上吧。”林醒白相当不在意的说道。

　　林醒白的嚣张语言惹怒了一大群人，这群人，实际上哪个把林醒白放在眼中。林醒白进入核心弟子初级班之后，基本都不出现，而他的战绩基本为零，李秋水可不会把她被林醒白连着击败十次的战绩说出来。

　　所以，这群被林醒白嚣张语言惹怒的，立即各飞着飞剑向着林醒白攻来，飞剑横扫，剑丸吐吞不定。林醒白的手中，蓦然出现一个圆球来，巫族元力一激射到其中。

　　轮回剑丸。

　　林醒白手一动，剑法展开，轮回剑丸，或长或短，而且林醒白的速度之快，远在这些三代弟子之上，诡异之极的速度，外加最雄厚的法力，再加上精深的剑道。

　　这时候林醒白发现一个奇怪的地方，自己的轮回剑丸有些变态，是的，轮回剑丸一旦施动时，似乎就隐隐的关联到下丹田的轮回珠，所以呢，自己在用轮回剑丸时，基本不用自己一点点巫族元力。

　　而且自己的轮回剑丸好像特别锋利，一碰到那些剑丸，对方的剑丸，都被自己的轮回剑丸给斩碎了。

　　好锋利的轮回剑丸。

　　一柱香功夫之后。

　　林醒白站立在原地，手一动，轮回剑丸消失在手上，重新送加下丹田温养，同时，悠闲的看着倒在一地的核心弟子们：“你们，还是很嫩啊。”

　　火焰真人马上就回来了，火焰真人回来之后，本来是想看林醒白被打惨的好戏，结果看到二十多个三代弟子，全部很惨的样子，只有林醒白正悠闲自在的喝着大家烤的肉。

　　火焰真人心中奇怪，不过也没有说什么，没有阴到林醒白算自己倒霉。

　　这时候，离火焰真人这队人有几十公里处，一个青色道袍的道人，微微而笑，这道人青色道袍中有着一点标红，显然，正是天青七剑仙中的王飘火。王飘火之所在这里，是因为要考核初级弟子核心班的。

　　火焰真人明面上带队，王飘火暗中考核。

　　天青门能在东胜神洲立足，自有一套相当有用的规则，又岂能简单。

　　现在的王飘火，也是一怔：“这么强，看来以前以为摸清了林醒白这小子的老底，现在看来错了，不过，林小子既然这么强了，不用再留在核心弟子初级班。”

　　接着，王飘火喃喃的说道：“如果不是查清了林醒白的底，会有这么多私底下的活，老夫还真以为，这是其它门派弄来的探子。”

　　接着，火焰真人带队，继续向远处斩妖除魔去了，而林醒白也懒得动手，悠闲的坐在一边。对付这种小妖小魔，林醒白还真是一点兴趣也没有。不过听说西牛贺洲上面，有很多大妖巨魔，妖王之类。

　　不想了，先要在东胜神洲立足吧。

　　现在的东胜神洲，对于林醒白来说，都是杀机重重，强者如云。

　　这一次出外历练，对于核心弟子班的人是历练，对于林醒白来说却太无聊了，那次二十对一被林醒白击败之后，这二十个三代弟子也没有一个人再找林醒白麻烦了。

　　一路无惊无险。

　　斩妖除魔，打怪打得差不多了，火焰真人带队重回天青门去，反正目的达到了。而林醒白也懒得呆在这一群人当中，呆在这一群人当中，实在是太无聊了。

　　林醒白回到了天青门。

　　天，还是那么蓝啊。

　　林醒白在暖阳下，练着剑。

　　剑，归于心。

　　神境，似乎可以突破，但是隐隐的又有一层难关。

　　正在这时候，王飘火找上了林醒白，同时，说给林醒白一桩事情。这桩事情，让林醒白真正的了解了何谓天青门。


第238章 （4）天青门

　　天青门是个名门大派。

　　所以，门派内很有名门大派的气象。

　　但是无论是邪魔外道还是名门大派，要活在东胜神洲，不能靠嘴，而是靠力量。

　　天青门大部分的弟子，平素也不知外面的险恶，一旦知道的时候，就被当成炮灰。不过也有精英的弟子，一开始就特殊的培养，这种精英弟子死亡的概率就要小得多，不过平时的训练之类的也艰苦得多。

　　王飘火找上了林醒白。

　　“十年。”王飘火的嘴中冒出这两个字来：“十年时间，你就成长到这个地步。你在核心弟子核心班应当知道，整个天青门，三代弟子只怕有十万名，核心弟子初级班的，也有千名之多。”

　　“不过，这些都不是真正的精英，也不是真正的核心弟子。那些在核心弟子初级班的，现在在，也许几百年后也在。”

　　“到现在为止，核心弟子只有十二个。”

　　“恭喜你，要成为第十三个。”

　　王飘火说完，看向林醒白，林醒白一怔。

　　是的，很是惊愕，自己这一辈子，到底和十三结了什么缘，原来是十三仙将，现在是十三核心弟子。同时，林醒白也知道了，自己是被天青门重点培养的核心弟子了。

　　林醒白现在才知道，什么叫牛逼了。这前面的十二个弟子，也就是第十一、第十二和自己一样是大领域境界，前面的十位，统一齐刷刷的都是神之境。三代弟子当中，居然还有这样的好手。

　　不过，也正是还有这样的好手才正常。天青门这种大门派，三代弟子中没有一些特殊培养出来的好手才是怪了。

　　东胜神洲，高手密布。

　　林醒白完全接受得了这个现实。

　　神境，神境便了不起了，自己超跃便是，还怕了不成。

　　王飘火没有再告诉林醒白太多的修行方法，真正的高手，都有一套自己的修行方法，到了林醒白这个地步，一点一点去教就没有必要了，王飘火给林醒白配了进藏书阁的文卡。

　　藏书阁，林醒白查的是用剑的办法。

　　剑。

　　御剑。

　　林醒白找到了一种御剑法门。

　　这门御剑法门叫——天道御剑法。

　　天道御剑法，取的是这句话，道生一，一生二，二生三，三生万物……万物归三，三归于二，二归一，一归无极。

　　天道御剑法，最开始是炼一柄剑，后面炼第二柄第三柄第四柄第五柄这样一直累加着，直到最后，无数柄剑的威力加起来，重新合而为一，到那时，御剑之术大成，难有敌手。

　　林醒白也不知为何，就是看中了这门天道御剑法。既然看中了就要去练，这时候，那藏书室的老头，看了林醒白一眼：“这门天道御剑法，从放进藏书阁起，就没有一个人成功过。”

　　林醒白点头：“我要修炼。”林醒白有个特点，自己一旦决定的事，便毫不犹豫的去完成，无论在完成的路上有多少艰难，有多少险阻，林醒白都一点也不在乎。

　　得了这门天道御剑法之后，林醒白开始练剑。

　　第一柄练的剑是轮回剑丸，轮回剑丸本来就温养良久，所以林醒白再练这一柄剑，到没有多大的难处，一会儿功夫就淬练完毕，到是很快。只是这第二柄剑又由何处来。

　　林醒白找到了自己的师傅列风真人，找列风真人要的是剑丸。列风真人一听林醒白要剑丸，而且要的量极多，当下给了林醒白十个，都是品质还不错的剑丸。

　　林醒白得了这十个剑丸，当下自己去打坐，开始温养起来。

　　林醒白发现自己有个很好的特点，那就是自己可以用轮回珠改造剑丸，从而继续造出轮回剑丸来，而不用找更好的飞剑、剑丸之类的。下丹田中的轮回珠搞定一切。

　　不过虽说如此，但是轮回珠还是需要时间的。

　　林醒白开始闭关了。

　　一连闭关一个月。

　　终于，这十个剑丸，全部化成了十柄轮回剑丸，和第一柄剑丸的威力一模一样。不过也到此为止了，林醒白的下丹田中，此时也只能同时容纳下十个剑丸，再多也受不了了。

　　林醒白终于明白这门天道御剑法的难修，一直这样的练下去，一共练到一万柄剑，这才由一万柄剑合成一柄剑，那是何等的难度，光找材料就要浪费死人。

　　不过林醒白依靠着轮回珠，只需要剑丸，不需要其它材料，到是比其它人练简单得太多，但是饶是如此，林醒白要练成天道御剑法也不知要多久。

　　林醒白凭着直觉，认为天道御剑法是一门超牛逼的御剑术，否则不可能这么麻烦。

　　那么，只有寄希望于未来了。

　　山中本无岁月，修真本无甲子。

　　一晃，又十年了。

　　现在，林醒白进入天青门，已经足足三十二年了。

　　听说现在天青门又收了不少新弟子，不过林醒白都没有注意。林醒白平时，对于别的都没有太多兴趣，林醒白最注意的就是增强自己的实力。这十年来，林醒白练成的轮回剑丸，已经有一百柄了。

　　每一柄都和第一柄差不多强，不过胜在数量多。想想其它天青门人，估计基本都是一两柄剑的玩，而林醒白玩的居然有足足一百柄，这委实是惊叹人的事情。

　　不过，林醒白祭炼的剑丸足足有一百柄这件事情，没有泄露出去，也没有人知道。

　　此时的林醒白，在想拼命。

　　是的，在天青门时间久了，都快忘了拼命是怎么回事了，但是林醒白却知道，时间不等人，是时候突破神境了。再拖个二百年，林醒白是可以安安稳稳，没有多少风险的进入神境。

　　但是，林醒白不想等了。

　　巫族的突破，与人族完全不同。林醒白想的是，引动体内的轮回珠，让轮回珠的力量刺激自己的肉身，让自己肉身的细胞受到刺激。因为有过利用错乱十字大法刺激肉身的经验，所以林醒白认为自己成功的概率不小。

　　林醒白盘坐在山洞当中，山洞口被林醒白布置了重重禁术，以免内中发生的情况被外界侦知，林醒白做事习惯留个后手。轮回珠的力量，被林醒白缓缓的拉动着。

　　刺痛。

　　是的，极度刺痛。

　　轮回珠是什么玩意。

　　轮回珠是先天灵宝，可以引动时空的先天灵宝。现在能量被封印了不知多少在林醒白的体内，但是力量仍然是极度变态，而林醒白居然主动惹到了轮回珠，轮回珠万分之五的力量，当下爆走。

　　一爆走，差点就把林醒白肉身给撑破。

　　好狂暴的力量，林醒白叫苦不迭，但是现在，就是靠着轮回珠了，林醒白不管这么多，轮回珠散发着力量，林醒白守着自己的肉身防线，用内视之术看着细胞一个一个的变化。

　　不好，林醒白面色抖然一变，林醒白的意料失误了，自己的肉身根本就扛不住轮回珠的力量，自己高估了自己。便在林醒白的肉身即将崩溃的时候，丹田里，一百柄轮回剑丸，齐齐动了。

　　在林醒白的肉身当中，射出一百道剑芒，正好封住了轮回珠的异动，轮回珠泄出的力量，被这一百柄轮回剑丸给吸收掉了。

　　好险，林醒白心中暗道。

　　此时林醒白的体内，细胞终于停止了崩溃。林醒白长呼了一口气，而每一个细胞，都生出一股大力来，让细胞慢慢的恢复着，不但是恢复，每个细胞内的巫族元力还涨了一大截。

　　每个细胞都涨一截，让林醒白的实力也涨了不少。神之境到达了，林醒白长呼了一口气，由着地球算起，这个神之境足足的难住了林醒白三十多年，在以前这是不可想象的。

　　但是还终于被自己突破了。

　　三十九年的难关（包括地球的七年）被一遭突破，林醒白志得而意满。同时，也觉得自己的一百柄轮回剑丸了得无比，这一出手，可以射出一百柄，到真是大气魄啊。

　　风虎云龙。

　　风虎云龙这玩意，在地球上的说法，当年张天师张道陵在龙虎山立道府时，龙虎山曾引来风虎云龙，其实呢，实际上是这回事。张道陵正好在到达神境时建立的道府。

　　一到神境，会引来风虎云龙，这样，才成就了张天师龙虎山的说法。

　　而这时候，林醒白到达神境，自然引来了风虎云龙。不过，林醒白在的地方太偏僻，天青后山不知几千丈，小小的风虎云龙，如果不在显眼的地方并不会被注意到。

　　当林醒白睁开眼睛，眼神如电的时候，风虎云龙也就消失了。林醒白的眼神马上就回复了正常，回复了平时悠闲的眼神，林醒白的眼神当中，不由然的就会有种懒散的味道。

　　核心弟子挑战赛，开始了。

　　说过，天青门是很牛逼的门派。

　　这个名门大派，信奉的是——弱者淘汰。

　　在普通弟子当中，便有一年淘汰五十人的说话。便是核心弟子也有淘汰赛。在这场核心弟子挑战赛当中，一旦核心弟子输在核心弟子初级班人的手中，那么核心弟子就自动让位。

　　正是因为这种种刺激的方案，让天青门的弟子，都是努力的向前，生怕被别人追到。

　　核心弟子淘汰赛，开始了。

　　这一回，到场的二代长老更多了，林醒白一看，神境高手居然有十多个，比起当初的三代弟子淘汰赛，来看的二代长老多了许多。显然，这一场更被重视。

　　核心弟子，都是未来的希望啊。

　　现在的核心弟子是十四个。

　　林醒白由于一直在修炼，所以不怎么认得其它的核心弟子，坐在林醒白左边的是个身上发着微微幽香的少女，由于要目不斜视，所以林醒白只看到这个微微幽香的少女，俏脸很白，鼻子挺，红唇鲜艳，下巴俏，很完美的。

　　林醒白也知道，这就是十二弟子赵雪。

　　林醒白右边坐的，是个青年男子，这个青年男子长得和李炎火很像，听说叫李炎焰，是李炎火的兄长，比林醒白晚一步成为核心弟子，现在表情看不出来，但是对于林醒白，显然不会多友好。

　　这是核心弟子的座位，二代长老座位那边，神境高手极多，位置也更高一些。

　　那边，是一般的三代弟子，人数有几万。另一边，则是核心弟子初级班的，人数有近千。

　　挑战赛，开始了。

　　众所周知，神境高手有十个，也就是前十大高手。

　　所以，挑战开始，就是挑战后面的四个，没有哪个会傻到去挑战前面的十个，柿子挑软的捏。先被挑战的就是李炎焰，李炎焰面对着对手，先是毫不留情的击败了对手。

　　接下来，挑战赛继续的开始着，无论是十四弟子李炎焰，还是十二弟子赵雪，或者十一弟子常山，都被不停的被挑战着，只有林醒白，一直没有被挑战过。

　　林醒白发怔了。

　　悠闲是很好，不过悠闲太久就不好了。

　　林醒白没有明白，为什么自己没有一直被挑战。难道自己不像软柿子？似乎自己明明没有多少战绩，旁边经常被挑战的常山、赵雪、李炎焰，也是不满的看着林醒白。

　　林醒白也不明白。

　　不过，渐渐的林醒白听到了议论声，没办法，谁叫林醒白的耳力还不错，这一听不由的哭笑不得。原来在众多弟子游历斩妖除魔那一次，林醒白以一对二十。

　　结果，那一次林醒白毫发无伤，结果二十人溃败。林醒白这才明白，原来那二十个当中，很有一些好手，这些好手，联合在一起还没击败了，二十比一的战败。

　　既然如此，这些人自然不会去挑战林醒白，没办法，谁叫林醒白压根儿就不是软柿子。

　　林醒白的耳力好，其它的核心弟子没有一个差，所以呢，身旁的李炎焰，嘿嘿的笑着：“林师兄到是好水平，了得。”说话的时候，带着股逼人的气焰，显然，李炎焰不爽林醒白。

　　李炎焰的三妹李秋水在林醒白手中一直吃亏，所以李炎焰自然不会太爽林醒白。

　　因为一直没有人挑战林醒白，所以林醒白一直坐在那里看戏。

　　悠闲啊，这戏看得。

　　林醒白发出如上的感叹。

　　然后，核心弟子挑战赛就这样的结束了，到最后的结果，核心弟子这边全胜了没有失败。开幕开得不算大，落幕也落得不算大，就这样平平淡淡的结束，天青门中，本来就不时有这种活动，这些活动是天青门保持着活力，保持着旺盛的高手生长速度的关键。

　　落幕后。

　　天青门的掌门知秋上人，看着王飘火：“飘火，有意思啊，那个林醒白，实力居然到神境。他进入天青门，是多久了？”林醒白在这里，也不会有一点惊讶。

　　林醒白的实力，骗得过同龄的人，但是想骗掌门这只老狐狸，那是做梦。知秋上人的实力，极有可能是天青第一，林醒白瞒得过他才是假事，被看出真正的实力才是正常。

　　“三十二年。”

　　“三十二年，好快的速度。”知秋上人也一怔：“看来我们天青门也产生了些天才，不错，不错。”

　　“对了，也差不多时间了，放这些核心弟子去历练历练吧，不历练历练，什么都是假的。真正的高手，就要经过磨练。”

　　“是。”王飘火点头。

　　林醒白回列风真人的洞府，列风真人自然是极高兴，自己的弟子当中，就这个弟子最有出息。

　　列风真人指了个年纪相当小的男孩子说道：“醒白，看，这是为师收的四弟子。”又指了那边年纪相当小的女孩说道：“这是为师收的五弟子。”

　　男孩子朗声道：“列石见过三师兄。”

　　女孩子笑着说道：“三师兄，听说你很厉害，是不是，还是核心弟子。”


第239章 （1）斩妖除魔

　　竞争，淘汰，是天青门永悟的主题，也是这个门派发展下去的动力。

　　普通三代弟子之间有竞争，核心弟子初级班有竞争，真正的核心弟子之间，自然也有竞争。

　　竞争这玩意，无处不在。

　　天青门也相当鼓励竞争。

　　所以，现在，赵炎焰这个核心弟子的第十四名，可以大大方方的站在这里，向林醒白挑战。此时，林醒白还站在列风真人的洞府当中。林醒白一听，就听出来了。

　　火焰真人门下的赵炎焰，趁这个机会挑战，显然是要落自己颜面，从而落列风真人的颜面。

　　“三师兄，听说火焰真人那边很厉害。”五师妹列玉说道。

　　林醒白笑了笑：“放心吧，没事的。”

　　列风真人也不是软的，只是老好人而已，当下站了起身：“醒白，为师给你压阵。”

　　列风真人压阵，列御木、列御火、列石、列玉四人站在列风真人的身后，林醒白悠哉悠哉的走了出来。而此时，不远处，火焰真人一脉也正好站立在那里，火焰真人还是一贯的臭脸色，而李秋水恨恨的看向林醒白，李炎火和列御火斗时被林醒白阴了一把，但是并不知道自己被林醒白给阴了，所以现在还是全不知情。

　　李炎焰。

　　林醒白看向自己这一次的对手：“李师弟啊，可好？”

　　“当然好。”

　　在打招呼的时候，林醒白看到站在两派人马中间的，是十二弟子赵雪，十一弟子常山。见得林醒白望了过来，常山说道：“林师弟，我们都只是来看热闹的，不帮哪一边。”

　　常山和赵雪又不是笨蛋，火焰真人这一脉和列风真人这一脉，两脉的恩恩怨怨，就算他们两人并不完全知道，也知道大概，既然知道了大概，自然不会把和自己二人往泥潭中拖。他们此来，只是很好奇林醒白的实力，所以来看一看罢了。当时核心弟子挑战赛，后面四名弟子当中，唯一没有被挑战的就是林醒白，又没见过林醒白出手，所以他们自然是好奇。

　　林醒白点点头：“这样啊。”

　　“李师弟，要出手的话就可以出手了，我们师兄弟也好好的切磋一把。”林醒白笑得相当平和，完全是名门大派名门弟子的风范，林醒白认为自己装得很是完美。

　　李炎焰手中一动，手中现出一柄剑来，那柄剑焰焰而烧，一瞬间，似乎要把附近十丈范围内都点燃的样子。列风真人颜色微微一变。

　　而林醒白此时心道，原来是这么回事。这一柄剑叫火焰仙剑，乃是火焰真人的随身佩剑，威力极大，这柄火焰仙剑，可以让李炎焰构成完美的火焰结界。而构成完美的结界，这是神境才可以到的。也就是说，暂时的把李炎焰的攻击，提升到神境上去。

　　列风真人手中，还没有可以对敌这柄仙剑的飞剑、剑丸。列风真人这个当师傅的没有，林醒白这个当徒弟的自然也没有这种仙剑。

　　依着火焰真人的推测，李炎焰拿着这柄剑，一定可以把林醒白给击败来。

　　林醒白打了个哈哈，原来是这么回事儿。这叫什么，这叫仗剑欺人，以为凭着一柄仙剑，便可以击败自己。

　　李炎焰手中一动，喝道：“火焰结界。”

　　四周，尽是大火。

　　林醒白马上就感觉到，这火焰结界就是不停的提升着温度，让对方受到许多温度的影响，毕竟这凭着仙剑到达的结界，和真正的结界没法比。不过，几万度的温度，确实可以很大的影响战局。

　　林醒白的手中一亮，亮出一柄轮回剑丸来，同时，林醒白的唇角，露出了让人捉摸不定的笑容：“火之结界”，瞬间，火之结界降临，林醒白这火之结界，就要变态许多。

　　可以直接到达二十万度的高温，比起李炎焰几万度的高温，又恐怖得许多。李炎焰发现，自己体内，水份在一点一滴的减少，一点一滴的蒸发掉，恐怖异常。

　　这时候，列风真人变了颜色，是喜色，是的，没有想到，自己还没有到达神境，自己的三弟子却到达了神境，自己这个三弟子，当真是收得好，给自己长脸啊。

　　火焰真人变了颜色，这林小子怎么就到达了神境，怎么自己之前一点风声也没有收到，太怪异了，太怪异了，一时间，心神不由的微乱。

　　而常山、赵雪两人，先是吃惊，再接着就是佩服了，是的，不得不佩服，在核心弟子挑战赛中，不知道这位林师弟的手段，现在，终于看到这位林师弟的手段了，居然是神境。

　　不过，心境变化最大的还是李炎焰。

　　心神，微乱。

　　林醒白是何等人，战斗力何等的丰富，又岂会放过这心神微微一乱，身形一加速，轮回剑丸疾射而出，李炎焰当下变招，林醒白使轮回剑丸一驾，一下子两柄剑丸相交。

　　而此时，林醒白的手中，出现了另外一柄轮回剑丸，第二柄疾射，李炎焰飞速后退，转身，但是他速度没有林醒白快，而此时，林醒白的后招已至，第三柄轮回剑丸，驾在李炎焰的脖子上。

　　“你输了。”

　　三柄剑丸的玩法，很诡异。一般来说，御剑都是御一柄两柄的玩法，很少有超多两柄的，事实上大多数才御一柄剑，李炎焰本身实力就不如林醒白，战斗经验更不如，再加上从来没想过有这种玩法，所以，大吃一惊。

　　所以，这样干脆的落败。

　　林醒白的手，轻轻的动着，剑丸上剑芒疾射，只要剑芒再吐一点，李炎焰就得死，不过，林醒白从来没想杀过李炎焰，没办法，名门正派，同门切磋可以，杀死人就万万不行了，再说，没有深仇大恨杀人干吗，林醒白不想加太多罪孽。

　　这个世界，头顶是有老天的。

　　老天在上，天意最大。

　　林醒白的唇角，现出很平和的笑容，这种笑容，完全是名门弟子的笑容：“李师弟，看来这一战，是我赢了。”

　　李炎焰面如死灰：“林师兄果然高明，师弟服了。”

　　火焰真人冷哼一声：“走。”当下就御气飞走，过了一会儿，见李炎焰一动不动的样子，火焰真人哼道：“丢脸的家伙，还不快滚回来。”李炎焰见得火焰真人冷哼，当下连连消失。

　　常山、越雪也是似笑非笑的看着林醒白：“林师弟高明，以前我们还不知道。”

　　林醒白温和的笑着：“一般一般，还需要和各位师兄师姐多多学习。”

　　修炼。

　　要有实力，一是绝佳机缘，二是勤备修炼。

　　天青门这种大门派，从开始就告诫众弟子，一定要勤加修炼。

　　林醒白很懂这句话的意思，由血海尸山当中拼出来的人，怎么可能不懂这句话的意思。

　　在没有事的时候，林醒白便在不停的修炼着，以期更进一步的提升着自己的实力。林醒白知道，自己虽然到了神境，但也只是神境一层，在天青门都不算什么特别厉害的高手。

　　当然，在三代弟子当中，正好可以排在十一位。

　　林醒白盘腿打坐结束之后，发现有一只青色的小鹤儿，落在自己打坐的地方。林醒白手一动，那只青色的小鹤儿，就化成了一排字：“速到天青大殿去。”

　　天青大殿，是天青门的大殿，重要的事情，都在这里商量。

　　林醒白御着剑光，落在天青大殿门外，收了剑光，走进天青大殿去。

　　天青大殿当中，正好有十个人，加上林醒白有十一个。

　　这十一个人，正是由第四弟子到第十四弟子，并没有排名前三的弟子，因为排名前三的弟子，都是实力卓绝之辈，并不再需要门派安排的历练，而是独自行走东胜神洲去了。

　　知秋上人座在上方，王飘火坐在下方些，十一个弟子，全部齐齐的站着。

　　“你们十一人。”知秋上人说道，他的语速并不快，是故意压慢来，把语速故意压慢来才算领导吗：“都是我天青门的核心弟子，当了核心弟子，未来都会成为门派的支柱，所以，你们需要历练。”

　　“我话说在这里，去历练，死的可能性极大。”

　　“但是，能活下来，你们的未来，就会成长得很牛。”十一个弟子，都被挑起了士气，至少表面上是，林醒白这种老鸟，表面上都被挑起士气的样子，到现在为止，林醒白并不希望自己太过于另类。

　　“好了，话也不多说了，现在，是放你们下山的时候，或者说，你们斩妖除魔去了，大领域境妖魔的十个妖丹，这是你们的基本任务，完成了这个任务，就可以回山。”知秋上人终于把话说明来。

　　这样啊，林醒白心中暗道，大领域境界的妖魔，也不算多牛，看起来这任务并不算多难完成。

　　知秋上人呵呵一笑：“当然，如果能斩杀神境上的妖魔，那有另外的奖励。”

　　果然，任务没有那样简单，居然是要杀神境的妖魔，林醒白心中暗道。不过这任务也不算太难，现在在场的十一个弟子当中，有八个神境以上的，三个大领域境九层的。

　　名门大派的任务，本来就是循秩渐尽，不会一下子把弟子逼死。

　　到是魔门，喜欢做把弟子往死路上逼，以此激发潜力，不激发出潜力就死的把戏。

　　“是，谨遵掌门旨意。”十一弟子齐齐喝道。

　　知秋上人微微笑着：“你们十一个人，可以组成队一起去，也可以单身前往，一切随你们。”说罢，知秋上人一负手，青色道袍卷起，往后堂走去，接下来就是王飘火训话。

　　王飘火的训话也很简单。

　　十一个人，各自组队。林醒白懒得去组什么队，林醒白的身上有着不少秘密，比如巫族，所以不愿和其它人组队，像常山、赵雪邀请林醒白一起，都被林醒白给婉拒了。

　　林醒白发了只纸青鹤给列风真人，把事情交待了一番，便独自驾起剑光，再度出了天青门。这是林醒白第一次，独自一人落下天青门，当下只觉天大地大。

　　天大，地也大。

　　此时，已经是初夏时分，微现炎热。

　　林醒白御起青干剑，一路飞行。

　　林醒白落在一家茶店前，要了一杯茶。茶博士对于这种高来高去的剑仙，已经看多了，并不以为意。当然，态度也不错，马上就奉上了清茶，林醒白喝着清茶，那边听到旁边的人说：“天水城又出妖怪了。”

　　“是啊，好厉害的妖怪，每一次出现，妖风惨惨的。”

　　林醒白听到这样一说，当下来了兴致，毕竟自己这趟下山，是来斩妖除魔的。东胜神洲上妖怪并不多，没办法，谁叫这里是处处剑仙的部洲，妖怪要活下来不易。

　　现在，听说有妖怪进城做乱，这种敢进城直接做乱的妖怪，会有多弱吗，林醒白只觉得生意上门了。当下问清了天水城的方向，这边御起剑光，直飞向天水城去。

　　林醒白这边飞得急，没有听到那谈论的茶客们叹道：“最近已经有六个剑仙死在那妖怪的手下了。”

　　林醒白去的时候，运气正好，正好看到一团滚滚妖风，在天水城的城头上。那妖风发威，不知多少牛羊、人类被吸入到妖风当中去，这被吸入妖风，马上就是活生生的进去，一群骨头出来。

　　好厉害的妖怪，林醒白知道，自己单独第一趟下山，只怕就碰到了厉害的妖怪。所以，林醒白也不心急，运起难知如阴玄功，隐身在侧，看着这股妖风到底玩什么花样。

　　林醒白隐身在侧，这边又有两道剑光飙至，一道赤色剑光，一道朱色剑光。

　　先说明，御剑并不是踩在剑身上，剑身又滑又锋利，估计也没有多少人会想踩在剑身上。所谓的御剑，乃是指用法力注入飞剑之上，飞剑上冒出一团光来，包裹着使剑的人，飞天循地，一日千里也不在话下。

　　那赤色剑光当中有个年青的男子，朱色的剑光当中有个年青的女子，这对年青男女齐齐喝道：“大敢妖怪，敢乱杀人畜，还有天理吗。我们乃是青城派的，今日便要替天行道。”这年青男女一脸正气凛然，直看得林醒白感叹。

　　是啊，林醒白怎么可能不感叹。林醒白发现，自己现在也是名门正派的弟子，只是自己怎么学，也学不到别人那种正气凛然的模样，看来自己这方面还得好好的学学啊。

　　青城派，是个天青派并不远的，同样是东胜神洲十大正派之一。

　　妖风一凝，妖风当中，露出一只巨大的蟒头来，蟒头足有三长见长，三米见宽，显然是只长到极大的妖怪，蛇妖的脑袋，马上就收到了妖风当中：“青城派的小辈，你们来送死了。”

　　这蛇妖当真是嚣张。

　　青城派的年青男女，当下各自大怒，一人一柄飞剑，放了出来。这一对年青男女的飞剑，都很不凡，剑光激射十米，显然都不是凡品，看得林醒白暗叹，人家这就是牛啊，飞剑就是好，相比起自己的青干剑，质量不知高多少。

　　蛇妖周身妖风滚动，蛇头、蛇尾不时的由着妖风当中砸出来，虽然有些惧怕年青男女的飞剑，但是年青男女要收它，却也不太可能。

　　林醒白在旁边看得到有味道，一个神境的蛇妖，对付两个大领域九层，同时还有着绝佳兵器的对手，打得激烈，不错不错。林醒白反正现在不用自己参战，所以在一旁品头论足。

　　同时，林醒白想着，等下自己出去捡便宜也不错。

　　蛇妖连连翻滚，妖风散了开来。妖风散开，周围不停的有小蛇冒了出来，这便是蛇妖的蛇之结界。蛇之结界被这些小蛇咬中一口就要倒霉，但是这年青男女，又祭起两件法宝，小蛇根本就咬不到。

　　这两个年青男女，法宝又多又好，飞剑质量又奇佳，看来在青城派中很受重视，不过呢，会这样冒冒失失的挑上神境的蛇妖，还真是乱来啊。或者有些不知天高地厚。


第240章 （2）斩妖除魔

　　这个世界上，没有多少傻鸟。

　　十大门派的核心弟子，更没有多少傻鸟。

　　如果这些核心弟子是傻鸟，那么这个门派也不能立足在东胜神洲上。

　　青城派的两个弟子虽然年青气盛，但是好歹也是青城的核心弟子，所以也不可能是傻鸟。在发现纵是施了不知多少法宝，再加上两人联手还赢不了神境蛇妖之后，立即爆炸了两个法宝，再利用法宝飞速遁走。

　　蛇妖刚才打了那么久，法力消耗不少，再加上法宝爆炸，受了不轻的伤。问题是这蛇妖明显比不上青城弟子的法宝速度，最后只有悻悻，没办法，受伤了，拿天水城中的人进补吧。

　　蛇妖的妖风再动，再度开始吸收天水城中的人畜。

　　便在蛇妖正要进补的时候，腹部一痛，不对，不是一痛，而是一痛接一痛，不停的痛。

　　林醒白操控着轮回剑丸，一柄接一柄的进攻着，直到攻出了五十次轮回剑丸，把蛇妖的蛇躯上，不知刺出多少洞，林醒白的轮回剑丸带着二十万度的火焰，霸道亦常，做完这些之后，自觉胜券在握，这才喝道：“大敢妖怪，敢乱杀人畜，还有天理吗。我乃是天青门的，今日便要替天行道。”这句除了把青城派改成天青门，就是刚才年青男女说过的。

　　说话的时候，林醒白也是满面正气，正气凛然，俨然是名门正派的弟子，论起正气度，不比刚才青城派的男女要差。

　　蛇妖回过头来艰难的看了林醒白一眼，当真是哀怨无限，此时的蛇妖早没有力气了，就算是神境，被同样神境高手偷袭，一连五十记轮回剑丸，没有哪个受得了。

　　蛇躯，当下要倒下。

　　林醒白轮回剑丸一收。

　　便在此时，异变突起。是的，这时本来垂死的蛇妖，突然身上炸起一团雾来，同时消失了。

　　蛇妖刚才，确实接近垂死状态，但是还没有死。神境妖怪的生存力可是相当强大的。刚才蛇妖故意装死，就是为了骗过林醒白，然后用出了遁法，逃到自己的洞府前。

　　蛇妖吐出一口气来，这吐出一口气才长成没多久的绿树，当下变得枯黄，足见蛇妖这一吐气多毒。蛇妖心道，刚才那名门正派的弟子好阴险，这么会暗算人。

　　不过好在，还是被自己骗过了。现在自己只要去闭关，把这些伤势养好，根本不怕那剑仙。

　　便在蛇妖这样想的时候，一道清清朗朗的声音响起：“遁得好快啊，不错不错。”

　　蛇妖抬起蛇头，只见那个看起来很清秀的青年，正负着手，走在自己的面前，脸上似笑非笑的样子，这个青年最大的特征就是白。没办法，林醒白被轮回珠洗得太白太白，在东胜神洲之后都没有黑过。

　　蛇妖当下连声说道：“你怎么追得到我遁的方向？”

　　林醒白微笑：“你想骗我，可能吗？你最后的遁术都是我特意假装中计，让你用出来的，如果你不用遁术逃到这里来，我怎么可能知道你的洞府呢。”

　　蛇妖才知道，原来被耍的是自己。

　　林醒白也不再多话，轮回剑丸射出，十柄轮回剑丸射出，直接封喉。

　　蛇妖终于倒地，死亡，再也没有一点气息。林醒白的手一动，就掏到了这神境蛇妖的内丹，这是要交任务的，林醒白随手一扔，扔进自己的乾坤袋当中。地球上并没有乾坤袋这种玩意，但是在东胜神洲，这玩意多得很，林醒白也得了一个。

　　林醒白的乾坤袋质量一般，只可以放十平方米的东西，并不算大。当然，放一人内丹，绝对是够了。蛇妖死亡，林醒白的手，抓在蛇脑袋当中，开始吸收着盘古精血。

　　现在可以吸收天地元气增加玄功，同样也可以杀强大生物得盘古精血。

　　一千摩的盘古精血，这还是林醒白在东胜神洲收集到的第一次盘古精血，这些盘古精血，林醒白并没有用来升火神玄功，而是打算用来升遁神玄功上去。原来在地球上，林醒白自忖，有风伯玄功在，只有老不死一人可以杀自己。而老不死又被女帝牵制了，根本不怕他出手杀自己，所以横行无忌，并不需要升遁神玄功。

　　但是现在在东胜神洲就完全不同了，东胜神洲，强者如云，速度快固然要，遁术好同样需要。

　　正是因为保命的需要，所以林醒白选择升遁神玄功。

　　活着，就是胜利，在东胜神洲的第一要务就是保命。

　　林醒白进了蛇妖的洞府当中，一入洞府，阴阴森森的。先在洞府外，设下几十道禁术，确定安全之后，林醒白才开始升遁神玄功。

　　遁神玄功，重的就是一个遁字。

　　遁。

　　什么是遁。

　　说白了就是逃。

　　遁神玄功，说白了就是逃命的功夫，当然，一定要用遁神玄功用来进攻也可以，但是更重点的是逃。

　　遁神玄功，重点就是分析五行。

　　把五行分析透了，自然懂得利用五行去遁。所以遁神玄功说白了，就是你对五行的理解，理解得了就理解，理解不了也没用。这就有些类似于佛教的禅悟。

　　悟与不悟，就在一念之间。

　　没有任何能量聚来，林醒白只是一点一点感悟着身边的五行。

　　金、木、水、火、土。

　　悟。

　　悟通，林醒白现在终于悟通了，林醒白悟通了遁神玄功五行当中的一重——火。林醒白玩火焰的时候太多太多，由神火焚天刀开始，到现在的火神玄功等级最高。

　　正因为最熟悉，所以最快明白火的本质，所以现在悟通了火遁术。一般的火遁术，只可以在凡火之间遁来遁去，但是林醒白悟通的这门火遁术，居然可以在三昧真火之间遁来遁去，便是在自己的火神玄功当中发出来的火焰，林醒白也可以用火遁术。

　　这就是遁神玄功的第一重，林醒白成功了第一重之后，便站起身来。这一次杀了蛇妖的得利颇丰，利用蛇妖身上的盘古精血，林醒白悟通了火遁术，保命的手段更多了。

　　但是，显然战利品不仅仅是这些。

　　不要忘了，这是蛇妖的洞府，这只蛇妖好歹是神境实力，这种神境实力怎么也会有些法宝。林醒白让蛇妖逃回自己的洞府当中，便是为了由蛇妖身上捞到足够的好处。

　　蛇妖的沿府，阴森森的，尽是冷寒的岩石。林醒白看了过去，到是发现了好东西。

　　对，剑丸。

　　剑丸这东西怎么说好呢，算稀少吧也不算多稀少，算多吧也不算太多，而林醒白因为要修练天道御剑术，所以需要足足一万柄剑丸，一万个剑丸可不好找啊。

　　到现在为止，林醒白才找到一百个。

　　而现在在蛇妖的洞府当中，满满的放了一架子，一看全是剑丸，居然这么多剑丸，林醒白心下大喜。剑丸到手，自己又可以继续炼制轮回剑丸了。不过练轮回剑丸要的时间不少，所以林醒白先把这一百个剑丸收入乾坤袋当中。

　　这蛇妖的洞府当中，还有一些妖怪用的兵器，这些兵器，威力还可以，但是怎么说呢，不由自然的便透着妖气。林醒白现在是名门正派的弟子，又岂能用这么妖气森森的兵器，所以全部弃之不用。

　　林醒白这边继续找着，找着找着，找到一个开头。找到这开头之后，林醒白一怔。缓缓的按动了开关。开关后是一片冰冷，显然这冷藏着什么，林醒白进入内中一看。

　　蛇，蛇，全是蛇。

　　一条一条的蛇，不过全是死蛇，足有上千条之多。

　　蛇妖的洞府里面怎么会有这么多死蛇。林醒白却不知道，这只神境蛇妖，发现了一门相当邪门的功法，这门邪门功法，居然是吞吃同类才可以增加功力，所以，这只神境蛇妖，在不停的找寻着同类，找到同类，强的暗算，弱的直接杀。

　　这样下来，神境蛇妖杀了领域境以上的上千只蛇妖，全部堆在这冷藏库当中，等到魔功修炼到一定地步，就啃一只来吃，不停的加强着自己的功力。结果，练了这等魔功不停的吞吃自己同类，终于没有好报，最后死在林醒白之手。

　　林醒白看着这些死蛇，耸耸肩。

　　这些死蛇，虽然死了一段时间，不过一个个生前功力了得，再加上这是冷藏室，所以基本没有任何变化，和生前一样。

　　或者邪门外道的看到这么多死蛇会高兴，毕竟每只蛇身前些功力，邪门外道的总有些诡异方法把这给迫出来。但是名门正派的没有法子，名门正派压根没有这种办法。

　　林醒白正要退出冷藏室，突然，心中一动。

　　是的，心这么一动，便想出一种办法来。

　　天道御剑术，需要一万柄剑。

　　由一而至万，由万而归一，当一万柄剑归于一柄，厉害无匹，殊难抵挡，那当真是浩大的一剑。

　　不过呢，天道御剑术要成功要太久了，便像林醒白现在，也只收集到二百个剑丸，才练出一百柄轮回剑丸，如此而已，差得太远了。短时间内，轮回剑丸不会给自己带来多大的效用。

　　所以，林醒白想到一种歪方法。

　　这歪方法便是用这里的一千条蛇躯，练小型化的天道御剑术。没有一万只，只有一条只，而且质量也不怎么好，但是好歹可以练着天道御剑术试一试，看威力到底如何。

　　想做就做，林醒白也懒得去疑迟。

　　端坐在冷藏库当中，林醒白的手中，发出神火来，燃烧着蛇尸，第一柄蛇剑正在淬练。完了第一柄又开始第二柄，由于有练轮回剑丸的经历，所以林醒白练起来很顺手。

　　一个月，林醒白练成了一千柄蛇剑，这一千柄蛇剑有强有弱，强弱完全不一。这练成一千柄蛇剑，并不需要多困难，只是接下来，要一千蛇剑合成一柄相当复杂。

　　无论是飞剑还是剑丸，都是相当有性格，有特性的。要把两柄蛇剑合而为一，并不比把两只蛇合而为一容易。在修仙的人来看，这基本上是不可能的，天道御剑术里面，也只是淡淡而言，并没有描写多清楚。

　　如果完全是剑，林醒白也很难做到。

　　但是这一次是蛇剑。

　　蛇剑蛇剑，自然有生物的因素在里面。林醒白学过傀儡术，学过人魂傀儡术，在地球上的时候，专门研究过生物学，所以呢，对于生物本身，林醒白的理解，远在其它剑仙之上。

　　正因为如此，林醒白才有可能把两柄蛇剑合成一柄蛇剑。

　　林醒白让这两柄蛇剑融合。

　　是的，开始融合。

　　一点一滴的融合着，蛇的细胞与蛇的细胞在融合。林醒白用神火去烧，这些蛇的细胞，在祝融神火的威胁下，开始自动的融合着，不融合就要完蛋，而这些细胞，有求生的本能。

　　本能促使他们开始融合。

　　第一柄与第二柄蛇剑融合了。

　　林醒白继续的练剑，祝融神火越烧越高，一边又用精妙之极控制细胞的方法去控制，一柄又一柄的蛇剑在融合着。这也是林醒白，如果换成其它的剑仙，根本不可能把这蛇剑融合。

　　融合到第十柄的时候，林醒白发现，剑有灵了。

　　剑有灵就难控制，林醒白毫不客气，用了傀儡术印在刚才产生的蛇剑之灵上。

　　祝融神火、傀儡术、细胞观、生物学、天道御剑术。无数学过的，在这融合剑的过程当中，开始展现出来。不过越到后来，需要的能量越来越来越多，林醒白不停的释放着细胞当中的能量，同时双手十指没有一刻闲到，傀儡术、天道御剑术、祝融神火不停的扔出来。

　　好累。

　　此时的林醒白感觉到相当累，不过林醒白知道，在练剑时根本不能停。不能一口气炼成的剑，根本就不是锋利无匹的剑。无论多累，一旦开始，只有把剑炼完才能休息。

　　一个月，二个月，三个月……

　　蛇剑在不停的合而为一，爆发出阵阵炽烈的光，团团乌黑的雾。

　　一年后。

　　整整一年，林醒白呼了一口气。终于，这个冷藏室再无一条蛇身，也再无第二柄蛇剑，准确的说来，根本就没有一柄蛇剑。在林醒白的手中，有一柄剑，这柄剑，漆黑。

　　漆黑无比。

　　但是这么漆黑的，却压根不是蛇剑。千柄蛇剑合而为一成的，自然不是蛇剑，而是千蛇剑。

　　林醒白看着自己手中的千蛇阵，巫族法力注于千蛇剑上。轰的一声，那千蛇剑猛然发威，好恐怖，林醒白肉眼都看不清，这柄千蛇剑到底在地下刺了多深。

　　至此，林醒白终于肯定一件事，那便是，自己这柄千蛇剑的威力，远在轮回剑丸之上，当真是威力无比。而且不仅如此，林醒白发现自己这柄千蛇，可以随意的转弯，变长，随心所欲。

　　自己手头终于有一柄厉害的剑了，千蛇剑，林醒白同时把毒液成份给压制住了，没错，千蛇剑集合千只领域境以上蛇妖的毒液，其毒无比，不过林醒白把毒液压制住。

　　自己现在是名门正派的弟子，又岂能用毒。

　　不过，一旦到要用的时候，自己一定会用的，这里面的毒液可精彩得很，林醒白的脸上，出现得意的笑容。一年时间，练成了这样变态的千蛇剑，能不得意吗。

　　林醒白笑了笑，这一年时间没有白花。

　　林醒白走出冷藏室。

　　这只蛇妖的洞府，已经荒废一年了。林醒白出了洞府，在出洞府之后，林醒白的手一划，当下这洞府就崩溃了。林醒白不想自己曾经在这炼剑的痕迹被别人查到。

　　天道御剑术，现在只有自己一个人查到大概的究竞，林醒白自然不希望别人通过洞府当中的痕迹，也学会其中一点。出了蛇妖洞府之后，林醒白一路找小妖杀了，还差十只大领域境以上的内丹。


第241章 （1）回山

　　“勿那妖怪，敢害人间，祸害人畜，接贫道一剑。”一个唇红齿白，相当白晰的青年，满面正气的喊着。这青年穿着青色的道袍，看起来平平凡凡，和一般的正派弟子不同。

　　林醒白现在本来就是平凡的正派弟子，也不想太另类。正道门派是没有人喜欢另类的，而林醒白暂时也不想去混魔道，魔道同伴之间不时的害着玩那种环境，林醒白玩不了，也不想玩。

　　所以，林醒白现在还是正道弟子。

　　至于为什么会唇红齿白，特别白晰，还用说吗，轮回珠一下轮到少年之后，三十多年，基本在天青山上，在天青山上修行没有怎么见太阳，所以呢，成了现在这样子。

　　一只狗妖还努力用狗爪子反击，不过马上被轮回剑丸给切下狗爪子，林醒白的轮回剑丸再一动，内丹到手，至此，林醒白十个大领域境妖怪内丹，一个神境妖怪内丹全部完成，任务全部完功。

　　既然任务完成，林醒白也懒得再在山下留了。还是回天青山吧，都下山一年了。林醒白想到此，脚底下的青干剑一转，剑光回转，直向天青山飙去。

　　林醒白本来此时就没有离天青山多远，此时回转天青山也不用多久，到了天青山时，把自己的名牌一亮，天青山的禁制缓缓的开了个小口子，林醒白飙进天青山。

　　林醒白这边才飞，前方有个御剑飞行的人似乎很眼熟的样子，林醒白一看，这不是四师兄赵长天，这个赵长天是十二弟子赵雪的哥哥，实力比林醒白还要高。

　　“见过赵师兄。”林醒白青干剑一加速，赶上赵长天。

　　赵长天一笑：“原来是林师弟啊。”

　　林醒白随口问道：“赵师兄也是才回来。”

　　“对。”赵长天点点头。

　　出门历练一次一年，这个时间不算长也不算短，赵长天不是多话之人，林醒白也不算多话之人，两人略略的交谈之后，便没有再说什么，而是向着天青大殿而去。

　　天青大殿，不可能掌门知秋上人一直在等着，这会儿拉到铃声，前来验收成果的是王飘火，毕竟天青门的掌门，可是有许多大事，现在估计也没功夫在这里瞎磨。

　　王飘火脸上带着笑容：“哦，都回来了。”

　　“回师叔，是的。”这是赵长天的回答，赵长天的父亲是天青七剑仙当中的赵青干，赵青干是王飘火的师兄，所以赵长天喊王飘火为师叔。

　　“回师伯，是的。”这是林醒白的回答，林醒白的师傅列风真人排名极靠后，所以自然是喊师伯。

　　王飘火点头：“都回来就好。”王飘火现在说的确实是实话，这一次派出去历练的十一人，全是核心弟子，都算是精英，这种核心弟子损失一个都够王飘火心痛的。

　　“对了，你们这一次，历练得如何了。”

　　赵长天是师兄，所以自然是赵长天先说，越长天手一动，已经由乾坤袋当中掏出几十个内丹来，那几十个内丹当中有三个特别耀眼，显然是神境妖怪的内丹，而其它四十多个都是普通的内丹。

　　见到赵长天的内丹，王飘火点头：“好，好，不错。”有了这些内丹，材料增加了不少，而由另一个角度上来说，也表示赵长天的实力增长了不少，确实值得高兴。

　　林醒白掏出的内丹，正好是十一个，不多不少，正好到完成任务的标准线。王飘火无奈的看向林醒白，他还不知道林醒白的偷懒，神境妖怪的内丹都可以夺了，普通内丹绝对不可杀十个。

　　林醒白耸了耸肩，偷懒被捉到了，不过也无所谓。

　　“好了，你们各自去吧。”

　　“对了，你们两个是十一弟子当中，最晚回来的，其它的人全部回来了。”

　　全部回来的意思就是说，一个也没有折损。

　　林醒白的脑海转了不少心转，不过先回山，先是到列风真人那边打了个招呼，这一回列风真人在闭关，听说也要冲击神境，列风真人阻在大领域境界第九层很久了，不知这一次能否冲击成功。

　　列风真人在闭关，林醒白也不太在意，当下随手发飞剑。列风真人手头的法宝极少，列御木、列御火这两个入门早的还好，列石和列玉更没有什么法宝、飞剑。

　　剑丸有，便是他们两人的实力还无法温养出多厉害的剑丸来。

　　林醒白手中一动：“四师弟，这个疾风剑，你的。”

　　“五师妹，这个温玉剑，你的。”

　　林醒白发着飞剑，一人一柄，都不是多好的飞剑，不过瞒适合列石和列玉用，列石和列玉当下连连说道：“谢谢三师兄。”列石和列玉很是崇拜林醒白林三师兄。

　　崇拜的理由，不仅仅是因为林醒白总给他们发飞剑法宝，而且还因为自己这三师兄，在整个天青门三代弟子当中都瞒出名的，一报三师兄的名号，就没有人敢欺负自己两人。

　　林醒白发完这两人的飞剑之后，对着列御木、列御火笑了笑：“大师兄，二师姐，来不来较量较量，比一比剑，我们师兄弟，师姐弟，很久没有比一比剑了。”

　　比剑，当然是假的。

　　以林醒白现在的实力，可以一招放倒列御木、列御火两人的联手，林醒白现在是借着比剑，把一些剑道的道理教给大师兄、二师姐两人。列御木和列御火，显然也明白林醒白的用意。

　　列御木和列御火也没有说多谢，同一个师傅门下多年的同门，不用说这么多，说了反而显得生份。

　　一个月后。

　　林醒白心情很爽。

　　是的，很爽，千蛇剑的威力在自己的预料之上，而把由神境蛇妖那收集到的一百个剑丸，又练成了一百柄轮回剑丸，现在一共有两百柄轮回剑丸，这种情况下，怎么可能不爽呢。

　　这是夏天的午后。

　　林醒白靠在大树的阴影下，躺着睡觉。炎热的夏日，到是没有给林醒白造成多少麻烦，反正林醒白现在早就寒暑不侵了。此时的林醒白，躺在这里的时候，有时候，林醒白会想一想很多事情。

　　比如，在地球上的事情。

　　到东胜神洲几十年，现在，地球似乎离林醒白很远。但是说真的，林醒白还是忘不了掉雍容华贵的女帝，深沉不可测的老不死，霸气冲天的横断天、希特勒，沧桑忧郁的庄无道等等。

　　便在这时候，林醒白的身形疾退，而在林醒白刚才躺的地方，一道高达十米的火墙瞬间出现。那火墙上的力量，并不在林醒白祝融神火之下，只在林醒白祝融神火之上。

　　好厉害。

　　又是一道火焰，由着天边猛降下来。

　　林醒白也不能不反击了，身形一退，同时接连发出轮回剑丸。不过在发到第十柄时，林醒白住了手：“参见王师伯。”

　　刚才还熊熊燃烧的火墙，瞬间消失了。王飘火的声音响起：“你小子怎么知道是我的。”

　　林醒白当下说道：“除了王师伯你，还有谁有这么霸道这么厉害。”

　　“少拍马屁。”王飘火由着树林当中走出来，刚才树林被火墙烧，却一点被烧过的痕迹也没有，王飘火的控火之术，在天青门委实算得上是翘楚，不同凡想。

　　“原来听说你会三柄剑丸同使，现在看来是十柄剑丸同使，而且我没有猜错的话，我一定低估了你，你应当还可以控制更多的剑丸，你的实力，也有些深不可测的味道来了。”王飘火负手在身后说道。

　　“王师伯说笑了。”林醒白言道。

　　“好了，你要装，你要隐藏实力是你的事。”王飘火说道：“一个月后，青城派要和我们天青门切磋切磋，核心弟子当中前三的都不在，去另有任务去了，到时候，还是你们十一个上。”

　　“青城派那边，也会派出十一个核心弟子来，以十一对十一。”

　　“在那一战，我们一定要取胜，最少要六比五。”王飘火说道。

　　切磋，这玩意放在师兄弟间便大不简单，放在门派与门派之间更不简单。而青城派和天青门切磋，这更是两个门派你争我斗的时候，哪个输了哪个脸上无法。

　　关乎脸面的事，更是要争斗了。

　　王飘火说道：“其它的核心弟子不知道，你小子是我看着成长起来的，虽然进神境没多久，但是绝对是个难缠人物，所以这次对青城派，你不能输，你输了，当师伯的我的脸上也不好看。”

　　听到王飘火这样说，林醒白也只有点头。

　　“对了，听说你在收集剑丸，我这有一百个剑丸。”王飘火估计也隐约的猜到了林醒白收集剑丸的目的：“你要练天道御剑术，我不拦你，这门御剑术困难无比，不过一旦决定，你便不可以再退缩。”

　　恒。

　　恒心。

　　林醒白当然明白恒心的重要性，在王飘火离去之后，林醒白便开始炼轮回剑丸，因为练轮回剑丸越来越熟练了，所以这一回并没有用到一个月，而仅仅是十五天，便把一百柄轮回剑丸给练成了。

　　三百柄轮回剑丸在丹田，林醒白会不由然的想到，一旦哪个逼得自己全力出手，这轮回剑丸三百柄一起奔出去，又有谁挡得了，那才是大牛逼，了不起到极点。

　　还有十五天，林醒白也没有剑丸可以炼了，干脆，林醒白想到了是不是把神境再突破一层来玩玩。现在，林醒白不敢随便引动轮回珠，轮回珠上次差点把自己给玩完了。

　　那么有什么办法，可以让自己到在神境第二层呢，林醒白沉思着，一时也拿不定主意。

　　林醒白想到了一件事，便是自己在地球上时，曾经靠着海底火山的火焰，让侵掠如火玄功升级，法力加强。现在，是不是可以借下东胜神洲地底的熔岩呢。

　　林醒白想到就做，要挖地，自然是千蛇剑。

　　现在林醒白手中，也只有这柄千蛇剑威力最大，林醒白的手一动，火神玄功透在千蛇剑上，千蛇剑上当下通红一片，林醒白一剑刺下。一剑刺下，即是千丈。

　　这种土壤到也硬，不过还是挨不住千蛇剑这种威力绝大的仙剑。林醒白跟随着千蛇剑，直往下扑去。

　　东胜神洲的土壤，不知深几丈。

　　林醒白叫苦不迭，现在的林醒白，处身在地面下五万丈，却根本没有见到地底熔岩，东胜神洲和地球不同啊。早知道东胜神洲这么厚的土地，自己绝对不去挖地。

　　有病。林醒白骂了自己一句。

　　便在此时，林醒白发现自己上空，土地在自己复原。东胜神洲的土地恢复力远在地球土地之上。林醒白心道，不会吧，这样不等于把自己关在土地当中吗。

　　林醒白当下便要飞身而出，但是上面土地已经复原了，还真把林醒白关这其中。

　　这一下可好，这时候，林醒白感觉到土地的压力，朝着自己疯狂的压来。东胜神洲的土地居然这么恐怖，自己的巫族肉身居然都有些扛不住，林醒白还不知道，因为自己是巫族，土地已经给够面子了，好歹土地也是盘古血肉。

　　如果换成人族、妖族来，林醒白现在这样的实力，只怕早压死了。但饶是如此，林醒白也不好过得很。

　　压力好大。

　　在压力绝大的时候，林醒白的一门玄功飞快的运行起来。这是不动如山玄功，这门玄功并没有升到原始版本，但是在这种绝强的压力下，这门不动如山玄功，开始不停的运转着。

　　越转越快。

　　不动如山玄功，一直是偏向力量方面的，练成之后力量奇大，肉身也更坚硬，林醒白一直没有太偏向力量方向，而是技巧方向，所以不太重视这门玄功。但是这门玄功，乃是星神夸父的玄功。

　　夸父当年，以一敌十个金乌太子才落败，这样的大巫，又岂会简单。

　　现在，不动如山玄功疯狂的转着，同时不停的吸收着旁边土地的力量，很快，突破到达了星神玄功。星神玄功，专吸大地力量。

　　土地的力量，被林醒白不停的吸收着。

　　星神玄功第一重，星神玄功第二重，星神玄功第三重，星神玄功第四重，星神玄功第五重。

　　林醒白身体内，能量好像炸了一般，不停的提升着。林醒白可以明显的知道，自己的法力也早就突破了神境第一层，到达第二层，但是到达第二层并未止住，仍然在不停的提升着。

　　神境第三层，达成。

　　星神玄功仍然在不停的提升着，林醒白知道，再不脱身，自己这巫族肉身只怕被这股力量给撑破来，当下能量往上猛炸，千蛇剑出手，猛然轰出地面，同时，风伯玄功发动，速度极快的飞离。

　　终于重新站在地面上，终于重新见到日月星辰，现在的林醒白，特别的感叹，不容易啊。

　　这一回重新见到日月星辰真不容易。

　　这一次差点被东胜神洲的土地给玩死了，不过也算是因祸得福，本来想到达神境二层，结果一下子冲过头，居然直接冲到神境三层。说实话，后面这十一弟子当中，也只有赵长天一人是神境三层，其它的或神境一层，或神境二层。

　　而现在，林醒白一人迎头赶上了四师兄赵长天，稳稳的站在神境三层的位置上，进境绝对算是绝快。

　　因为实力加了这么多，所以林醒白现在，对青城天青两派交流赛上，胜过自己的对手很有信心。正因为很有信心，所以林醒白现在有空关心下自己的容貌。

　　黄了好多。

　　确实，因为吸了太多大地的能量在，所以黄了这么多。不过林醒白明显的感觉到自己的身体，又变硬了极多。星神玄功，最偏重力量和肉身的硬度，林醒白现在手上的力量，也大得惊人。

　　进度好快，林醒白自己也是高兴得很，现在，林醒白是自信满满。

　　实力，自然会引来自信。


第242章 （1）青城与天青

　　铜镜。

　　东胜神洲上，并没有很清晰的镜子，用的都是铜镜。普通人家用铜镜照不清晰，但是修仙者，用个清晰术于其上，其照样子的效果，并不会在地球上的镜子之下。

　　林醒白现在，就是加了个清晰术于铜镜上，看着铜镜当中的自己。

　　现在，林醒白的样子，变化很大。

　　确实，由于星神玄功吸收了太多土之力，现在林醒白的脸、皮肤，都是蜡黄蜡黄的。不再复原来的白晰，不过这样也好，林醒白对小白脸这三个字没有兴趣，干脆蜡黄的脸也不错。

　　把铜镜一搁，林醒白向列风真人的洞府而去，列风真人还在闭关当中，列石和列玉两个师弟妹，正在练剑。而列御木正在旁边教他们两个练剑，列御火似乎和人比剑去了。

　　生活，很是平和。

　　列御木一边指导着列石和列玉两人练剑，一边和林醒白闲聊：“听说，还有十天，就要和青城派的交流会了。”

　　“对啊。”

　　“交流会开始，估计林师弟你到时候要上场，你现在还不急，不用去修炼。”列御木奇怪的问道。

　　林醒白回答道：“没办法，我不习惯临阵磨枪，该怎么就怎么吧。”

　　列御木点点头，表示理解。

　　其实呢，天知道，林醒白现在是认为，自己应当没什么问题，自己现在的实力很强，神境三层和赵长天相同，而自己的绝招、法宝、战斗经验这些，又不是越长天可以比得了的。

　　林醒白是自信得很。

　　交流会前三天。

　　林醒白收到了纸青鹤，说要去天青大殿一趟。到了天青大殿，只发现王飘火负手而站，而由赵长天起，到李炎焰结束的人，都已经到了，林醒白是十一弟子当中最晚到的。

　　林醒白现在才发现，自己御剑的青干剑，质量实在不行，看样子哪天换换了。就这样，林醒白也站在众多弟子之后，且听一听王飘火的训话，估计和即将开始的交流会有关。

　　王飘火开声，这一开声，却让林醒白微微吃惊，自己料错了。只见王飘火说道：“在这里，我们要说的是，马上，就要有第十五核心弟子，也是你们的小师妹要来了。”

　　一听来的第十五核心弟子是小师妹，男弟子们一个个议论纷纷。到不是图色图长得美貌什么的，而是因为，地球上也有这句话——男女搭配，干活不累，如此而已。再说，真的能双修的话也不错。

　　江湖子弟江湖老。

　　修仙弟子处男多。

　　江湖上流行一夜情，修仙的流行处男，这些都是铁的事实。

　　很香，微微的带些凉意，身着翠色湘裙的小师妹，终于在众人面前现身。确实是相当不错的美女，长得一副美人胚子，瓜子脸蛋，眉目儿似水，带着些吴越风情，一头青丝软软的垂下，身段苗条，行动间带些暗香，暗香拂动，无可挑剔。

　　不过，林醒白看到这小师妹之后，很是头痛。因为林醒白不但认得这位小师妹，而且结仇相当深，这个似乎是人见人爱的小师妹，正是与林醒白结怨极深的李秋水。

　　林醒白看了李秋水一眼便不再看。不过仅仅是这一眼，便看出来了，李秋水到达了大领域境界第八层，之前听说，这个李秋水李师妹是个天才，现在看来果然不错，由第一层到第八层，居然只用了二十来年，了不起，了不起。

　　林醒白在夸李秋水了不起的时候，完全忘了自己由第一层到第八层，仅仅用了两三年而已，比起李秋水可快得多。林醒白懒得去看，那边去传来惊叹声。

　　“小师妹不错吗。”

　　林醒白不去忘，不过这时，自己身边的人，似乎换了换。本来林醒白站在超雪和李炎焰的中间，但是李炎焰似乎和李秋水换了换位置，自己左边是赵雪的微微女孩香，右边是李秋水的微微暗香。

　　暗香拂动水波荡。

　　林醒白现在眉观目，目观心。现在是同门，而且这是名门大派，不能打杀同门，否则林醒白说不定不爽了，直接将李秋水打杀了。林醒白本来就是一个做什么事都很随意的人。

　　李秋水在旁边，轻声细语的道：“林师兄，我们又见面了。”

　　林醒白淡淡的回了一声：“相见不如不见。”

　　林醒白与李秋水说的话，绝对算不上多和平，但是在其它师兄弟眼中，那是有奸情，大大的有奸情。

　　王飘火重重的咳了一声，把一切注意力重新拉到他那里，对于林醒白和李秋水之间的小恩小怨，王飘火也懒得去管：“这一次，青城那边，一定要出十二个人，所以临时提拔个小师妹来，到时候，在青城与天青的交流会上，不要给我丢脸，给我丢脸的话，小子们，等着我来收拾收拾你们的筋骨吧。”说话间，王飘火的手指间只听骨头在动。

　　“明白了。”十二个核心弟子，齐刷刷的道。

　　“明白就好，三天后，看你们的了。”王飘火声音瞒大的。

　　修仙之人，要争面子，落了面子，哪个也不好过。比如天青和青城挨得相当的近，这交流会赢了的，面上有风，那么求慕仙道的，自然朝着赢的那边去。而求慕仙道的可以拉到更好的下一代弟子，收到佳徒。

　　说白了，就是生源问题。

　　面子上好看，生源自然质量好。

　　面子上不好看，生源自然质量差。

　　而生源对于一个门派来说，是很重要的。

　　三天之后，天青与青城的交流会，终于开始了。

　　交流会交流会，当然要好好的交流一下。天青的知秋上人与青城的极乐上人两人，都要好好的交流交流，当然，这是语言之上的交流。两个上人，都是经验无比丰富之辈，语言交流，做得滴水不漏，无缝可挑。

　　知秋上人似乎是随口问着极乐上人某个青城派重要人物的下落，极乐上人抬头：“今天天气不错吗。”

　　极乐上人略带隐涉的说着天青门某件事做得不太地道，知秋上人说道：“差点忘了问，昨天的晚饭，可是费了大功夫的，不知极乐上人满意不。”

　　反正，是老狐狸对老狐狸，都想套对方的话，但是要套对方的话，哪里有那么容易。

　　知秋上人笑呵呵的，极乐上人也是笑呵呵的，终于，王飘火在旁边说道：“听说青城派的三代核心弟子，很有些厉害。”

　　“哪里哪里。”极乐上人旁边的李静水说道：“王真人说笑。到是听说天青门的三代核心弟子，颇为厉害。”

　　王飘火和李静水，对着呵呵一笑。

　　不管这些老狐狸是如何对答的，天青门和青城派的交流会，总是要开始的。

　　校场。

　　天青门的校场有些大，上面布满了各种禁术，禁术的主要作用在于禁与防御，而现在校场本身用坚硬无比的石材做成，又加上各种禁术，当真是神境高手上去，也难破坏这校场。

　　这是天青门的主场，天青门的三代弟子，一个个的都在看着，对于这些普通的三代弟子来说，核心弟子都是相当了不得的存在，能有幸看到这种战斗，不错不错。

　　校场的东边，站的是东道主天青门的核心弟子。

　　校场的西边，站的是客人青城派的核心弟子。

　　两派的核心弟子，隔着校场站立着，无论是哪个，都可以感觉到对方的强大，彼此门派实力差不多，核心弟子的实力差距也不会多远。

　　王飘火走到天青门核心弟子这边来：“确定了，这一回是队制，所谓的队制，就是指你们十二个人上场，对面的也出十二个人，一对一的打，你赢了就可以继续站在台上打下一个对手，输了就自动认输。”

　　“反正就这样打，打到最后哪边十二个人全部用出了，而且最后一个人还输了，而另一边还有人，就赢。”王飘火说道：“很简单的方法。”

　　是的，很简单。

　　不过却简单而有效，这真是比综合实力，不会出现田忌赛马的事情发生。

　　王飘火接下来就安排上场的先后，第一个上场的是个神境的九师兄，由他先试试水，接着又安排了常山上，第三个安排了赵长天上，打算由实力雄厚赵长天压下对方的锋头。

　　后面的一个一个的接上，继续这样的排下来，本来林醒白是要排在中间的，林醒白说道：“我押尾吧。”对于林醒白的实力，王飘火也不是摸得很透，见林醒白自愿承认押后，便点点头。

　　不过，为了保险，还是把五师兄放在第十一位，这叫双保险。

　　安排完毕。

　　林醒白要安排在最后，是想能偷懒时就偷懒，反正呢，林醒白不怎么愿意，在那么多人的面前，发挥出自己的实力来。有时候，适度的隐藏下实力，是完全有必要的。

　　上场的顺序排定了，林醒白看到列风真人坐在场地的一边，当下和王飘火打个招呼，御起剑光，直飞到列风真人的旁边，停下剑光来：“师傅，你怎么来了。”

　　列风真人一笑：“我的三弟子要和青城派的人较量，为师的怎么能不来呢。”

　　“对了。”列风真人问道：“你要和对方较量，你排在第几个出场。”

　　林醒白说道：“第十二。”

　　列风真人看了林醒白一眼：“好像总共才十二个。”

　　“对啊，我就正好在第十二啊。”林醒白说道。

　　列风真人当下笑骂道：“醒白，你又在偷懒了。”

　　林醒白笑笑：“算是吧。”偷懒懒得打架是原因之一，懒得把自己的实力，曝光在这么数万人面前是其二。现在校场的周围，可还有几万个人在，人数不少啊。

　　列风真人也懒得再说林醒白，林醒白就这样坐着看戏。

　　戏还没有开始，林醒白看到是看到了，有不少有商人天份的，现在在趁机卖法宝、飞剑。真是热闹啊，这还是林醒白在东胜神洲，第一次面对着这么多人。

　　不过压根算不上多大的场面，林醒白见过不知多少比这大的场面，所以也不激动，悠闲的坐着。

　　戏，开始了。

　　九师兄也是个神境高手上台了，青城派当中也出来个年青男子，林醒白一看，这不是自己在杀蛇妖时碰到过的年青男女中的年青男子，不过还不知道他名字叫什么。

　　“第一场，天青路易对青城李染。”

　　姓李的，怪不得法宝、飞剑多。李姓，在青城算是大姓，因为青城的极乐上人姓李，一系列的长老也很多姓李的，那是绝对的大姓啊。林醒白咋摸着，路九师兄和李染已经打起来了。

　　打得还瞒激烈的，不过李染还是和一年多前一样的德性，仅只是大领域境界第九层，没有突破神境，虽然法宝多，但是实力还是比不过路九师兄，用了大约五十招就落败了。

　　第一场天青门就胜了，知秋上人微微的一笑，心情略好。不过极乐上人也是微笑，似乎一点也不在意的样子。

　　第一场得胜的路易，并没有下场，而是继续挑战着青城的下一位。

　　路易挑战的下一位，林醒白居然也认识，赫然是杀神境蛇妖时碰到年青男女当中的女子，这女子叫李言冰，这李言冰的法宝也不少，不过实力不如路易，还是在五十招落败。

　　不过这李言冰，在落败前自爆法宝，到是伤了路易。

　　这样一来，李言冰虽然输了，但是也弄得路易打不了下一场了。

　　天青门上下一个人，青城派也上下一个人。

　　交流会的赛事，不紧不慢的进行着。

　　林醒白对于这种赛事，一直没有多认真的去看，只是看一个结果就差不多了，直到第三位的赵长天赵师兄上场，林醒白才打起精神来。赵长天是高手，神境第三层在同辈当中，牛逼得很。

　　林醒白也想看一看，赵长天的真正本事是什么。

　　赵长天上场，果然气势便和其它人不太一样，赵长天上场之后，一扬手：“不知哪位师兄师弟还指教，赵长天有礼了。”赵长天的手一动，亮出一柄仙剑出来。

　　火剑。

　　听起来很一般，但是实则是相当了得的一柄仙剑。

　　赵长天手中一动，火焰炎炎威威，赵长天的对手，不过是个大领域境界九层的对手，如何挡得了神境三层，再加上赵长天打得极有气势，火剑猛劈，直接打得对手没语言了。

　　是的，没语言了，所以，很快的认输。

　　赵长天的火剑，可以发出极高的温度，这种极高的温度，影响着对手，蒸发着对手的水份，赵长天的火焰，足足有十万度，煞是惊人，而且他的火焰，是三昧真火。

　　以区区三百年之身，修成了三昧真火，这就叫了不起了。

　　赵长天上场，气势极盛，相当快的挑胜了青城派的第一三个，第四个，第五个，这时候，知秋上人满意的笑了，同时手抚在自己的胡须上，微笑着，显然很满意赵长天的战果。

　　毫无疑问，现在天青门占了上风。

　　而此时，青城派的掌门极乐真人，也是满面笑意，似乎完全不在意眼前的败绩一般。

　　赵长天虽然厉害，但是，极乐真人的手上有王牌。

　　是的，王牌。

　　青城派，李姓，李静虚，这就是极乐真人的王牌。

　　在天青门与青城派的斗争当中，知秋上人与极乐上人，都在笑。

　　两只老狐狸，林醒白在台上，如是的说道。林醒白总是隐隐的感觉到，这一次青城派，似乎很不对劲，是的，相当的不对劲，似乎青城派隐藏着什么杀招似的。

　　不过，林醒白也不去管这些了，反正，这些花招之类的，与自己有什么关系。

　　然后，林醒白看到一个长得很白晰，很瘦弱的青城派青年登场。

　　这个青城派的青年一登场，一切就出现了变化。

　　天青门以前所占的优势，似乎就变了。


第243章 （2）青城与天青

　　现在，局面大是不同。

　　天青对青城。

　　本来赵长天一上场，连着击败几个对手。但是，赵长天却碰到一个很瘦弱的青年。

　　这个青年，天青派的还不知道他的本事。但是青城派的，完全知道此人的本事。这个青年叫李静虚，乃是这一回核心弟子当中的最强者，神境三层，外加威力无匹的飞剑——无双剑。

　　那无双剑好生的了得，无双一出，便是连赵长天的火剑，也根本扛不住。硬生生的被无双剑给斩断。

　　无双剑，乃是青城派的两大神兵之一。这一回，青城派把两大镇派的神兵，给了李静虚一把，再加上神境三层，给了天青门很大很大的意外。镇派神兵是很牛逼的，这种神兵，往往可以提升一层的杀力。

　　像李静虚现在，便是去对付神境四层，凭着无双剑也不会弱在下风，更何况赵长天这种神境三层。

　　赵长天，败。

　　剑仙靠剑，拿手的仙剑都被斩断了，当然只有败。

　　赵长天一败，其它的神境一层、神境二层要挡住李静虚更不可能。本来，赵长天在三代弟子当中，就颇有些一枝独秀的意思。现在，一枝独秀都被李静虚打压下去，其它弟子可能拦得了李静虚吗。

　　赵长天的下一位，也是败，同样的是飞剑被削断。无双剑的霸道，由此可见一斑。

　　再下一位，还是败，而且都是很快的落败。

　　败。

　　败。

　　一路落败。

　　终于，到第十位了，第十位是李秋水。李秋水是大领域境界的第八层，自然只有败，根本连挡十招也不可能。第十一位，是五师兄。五师兄也是一把好手，但是挡不了双无剑的威风。

　　此时，天青派只余下一个人，也就是林醒白。

　　而青城李静虚，不过是十二人当中的第六个，包括李静虚还有七个。

　　现在看来，似乎青城派就胜定了。

　　正因为如此，极乐上人很高兴，极乐真人是真的高兴，手抚摸着自己的长胡子，对于门派当中，千年难得一见的天才李静虚，极乐真人是满意，非常的满意。

　　知秋上人则是不爽得很，是的，知秋上人怎么可能会爽呢，自己门下的弟子，接连败在青城派李静虚手里，你说知秋上人怎么可能会爽，知秋上人估计着，这一回，自己的脸面，似乎一定要丢了。

　　对于胜过李静虚这种千年难得一见的天才，知秋上人已经认了，估计自己门下的核心弟子，不太可能胜得了李静虚。除非，前三个弟子出现，不过前三的弟子，早在外面有任务去了，不太可能回来。

　　天青门普通的三代弟子，现在也是一个个不满得很：“核心弟子，平时说起核心弟子不知多了不起，怎么被青城派的一个人屠杀，真是丢脸，丢脸到极点。”

　　林醒白便在这种情况下上台的。

　　林醒白站在台上，蜡黄的脸，与李静虚白晰的脸，形成了鲜明的对比。不得不说，在台上的时候，李静虚那小白脸的模样，比起林醒白现在满脸蜡黄的模样，抢眼得多。

　　甚至还有许多人，在帮李静虚喝彩，没办法，小白脸在人气度方面种是占便宜，种是有些女性支持小白脸的。

　　林醒白站在台上。

　　李静虚站在林醒白的对面。

　　此时，天青门十二个人，林醒白是最后一个。而青城派，李静虚只是第六个。再加上李静虚连战数场的强势表现，现在，在场到是九成九的人认为李静虚赢定了。

　　这九成九的人，不包括列风真人一脉，列风真人对自己的徒弟，有些信心。而列石、列玉两人，更对自己二人的三师兄，有着绝对的信心。

　　除了列风真人一脉，便是连一向对林醒白看好的王飘火，也对林醒白不太看好了。神境三层，现在只有赵长天一人，赵长天因为法宝、飞剑远不如的原因，所以败了。

　　赵长天一败，估计再也没有人可以挡得了李静虚了。

　　不管别人怎么想，现在李静虚和林醒白站在台上。

　　李静虚很酷，到现在为止，没有说过多的话，只是说了一句：“你就是下一个对手？”

　　“对。”林醒白的回答也很简单。

　　说话之后，谁也没有说话。然后，裁判宣布开始了。

　　李静虚在裁判说开始之后，立即开始进攻，无双剑锋芒逼人，这柄专门断人剑的仙剑，攻击仍然是霸道无比。林醒白本来赢的欲望还不太大，只是，发现旁边很多天青门的女孩子，因为李静虚长得俊美，在给李静虚喝彩之后，林醒白不爽了。

　　叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　无双仙剑继续的进攻，终于，林醒白的千蛇剑飞快的递出。千蛇剑一出，李静虚开始还不在意，但是，千蛇剑马上缠住了李静虚的无双仙剑。前面就说过，李静虚的无双仙剑锋利无匹，最易削断人的飞剑。

　　但是面对着千蛇剑，李静虚再怎么削也削不断。

　　千蛇剑极软，极易缠人、缠剑，而且要削断，那是不太可能。

　　无双剑是青城两大镇派神兵，千蛇剑是林醒白以天道御剑术练成的恐怖神兵。

　　千蛇剑一出，眼力低的如同三代弟子还没有什么，眼力高明的人，如二代长老，一个个分别变了颜色。

　　坐在最高台的极乐上人首先道：“黑漆漆的剑，满剑的妖气，知秋上人，这似乎是邪门兵器，堂堂名门大派，用这种兵器，不太好吧。”

　　知秋上人当下道：“我们正派的弟子，要斩妖除魔没错吧。”

　　“没错。”

　　“那么在斩妖除魔之后，稍稍的利用下斩妖除魔的成果，用妖怪的肉身炼一柄剑，这也绝对说得过去吧。”知秋上人满面正气的说道：“斩妖除魔，乃我辈的本份。”

　　知秋上人怎么可能叫林醒白放弃这柄千蛇剑。在高手对战当中，一柄厉害的仙剑、法宝，起的作用不知多大，基本可以当成本身一半的战斗力。李静虚不靠无双仙剑，也不能那样干净俐落的胜过赵长天。

　　见得知秋上人这样说，极乐上人也只有长叹一声。

　　此时，站在知秋上人身边的王飘火，眼睛一亮，嘿嘿，林醒白这小子果然了得，暗中藏了不少手，自己把他当成押尾的最后一人，果然没有看错，自己真是慧眼识英雄啊。

　　王飘火说着话，完全忘了，是林醒白要求自己最后一个的，而不是王飘火安排的。就算是心里明白，王飘火也会选择性无视的。

　　校场上。

　　千蛇剑对青城两大镇派神兵之一无双仙剑，暂时的拉个平手。在拉个平手之后，林醒白发动了鬼神莫测的速度，同时，轮回剑丸亮在手上，李静虚立即拿出法宝来挡。

　　但是挡得了一柄轮回剑丸，那么，十柄轮回剑丸呢。再加上，林醒白战斗经验多么丰富，林醒白的剑招，融合了自己的经验、天青门的剑招、巫族的近战技，了得无比。

　　二十招，李静虚输。

　　林醒白的轮回剑丸，横在李静虚的脖子上时，很多人都长舒了一口气。天青门的上上下下，都丢不起人啊。如果被李静虚由第三个，一直挑完第十二个，那天青门就丢大脸了。

　　现在，林醒白的突然杀出，异军突起，终于让天青门的人，舒了一口长气，不用担心丢脸到底了。

　　林醒白手一动，千蛇剑收了。不过林醒白也心中大定，千蛇剑这种剑，是处在正与邪之间，自己是故意这时候拿出来，在这种情况下，逼知秋上人认这剑的合法性。

　　林醒白可以肯定，在这种时候，知秋上人只有承认自己这千蛇剑不算邪门外道的剑。那么，自己以后用这柄剑，也就合法得很，不会被人指责这是邪门外道的剑。

　　没办法，能利用人时，林醒白一向会利用人。

　　中途休息。

　　打架打得累了，当然可以中途休息。

　　中途休息，是青城派的二代长老李静水和天青门的二代长老王飘火同时喊的。两边喊着中途休息，当然有两派的原因。

　　校场外。

　　王飘火看向林醒白：“小子，没有想到，你一直隐藏着这么深的法力，我一直还以为你是神境一层，还有，你的飞剑不错吗。”

　　林醒白耸了耸肩：“和师伯你差得太远了。”

　　王飘火笑道：“好了，接下来还有六场，你小子必须给我赢定来，除了李静虚这个变态人妖外，估计青城派也拿不出第二个这种人。你要赢下去，不会多难。”

　　林醒白当下苦着脸说道：“怎么可能，弟子功力浅薄。对了，师伯，刚才与李静虚打了一场，弟子便觉得法力消耗了相当的一些，觉得自己的法力不够用了。”

　　这小子，现在还想阴着。王飘火一瞪眼，却见林醒白在无赖的笑着，终于知道，自己拿这小子没办法，当下咬咬牙：“两百个剑丸。”

　　听到王飘火这样大方，林醒白连连点头：“好，两百个剑丸。”

　　两百个剑丸，瞒大的手笔。便是看在这两百个剑丸面子上，林醒白也一定要赢。

　　见林醒白点头答应，王飘火吁了一口气，反正现在也没有其它地方可以赌了，就赌在林醒白身上吧，是胜是负，是成是败，就看林醒白吧。其它的，自己也管不了了。

　　而此时，青城派那边。

　　二代长老李静水看向众多弟子：“对方叫林醒白，以前到是没注意，原来天青门隐藏了这么厉害的弟子，接下来的弟子，想办法引出他和那漆黑的千蛇怪剑，看到底有什么功能，找出千蛇剑的能力，才好对付他。”

　　“是。”青城派的众多弟子连连点头。

　　校场上。

　　青城与天青两派的交流赛重新开始。

　　林醒白站在台上，现在林醒白的呼声高了许多，毕竟刚才胜了李静虚这个神境三层，又持着青城派镇派神兵之一的家伙。虽然林醒白现在的脸色，蜡黄蜡黄的，并不多好看，但是呼声仍然是高。

　　青城派的下一个人上台了，这人上台前紧紧的记住李静水师伯说的，要逼出林醒白的千蛇剑来，探一探千蛇剑的究竟，才好让下面上场的人好应付林醒白。

　　林醒白看着这人上台，问道：“可以开始了吧。”

　　“当然。”那青城派的人点点头。

　　林醒白不客气，也不必要客气，林醒白现在想的是速战速决，好由着王飘火的手里，得到两百个剑丸。所以，手一动，轮回剑丸射了出来。

　　射出一柄剑丸没有什么，在场的哪个可以做得到，青城派第七个上场的并不在意。

　　射出第二柄剑丸也没有什么，青城派第七个上场的心想，莫非对方的二剑流。

　　射出第三柄剑丸，莫非对方是三剑流。

　　射出第四柄剑丸，莫非对方是四剑流。

　　射出第五柄剑丸，莫非对方是五剑流，只是，听过四剑流，有五剑流吗？

　　射出第六柄剑丸，满堂皆惊，都在怀疑这家伙在玩什么，除了有些知道林醒白底细的王飘火。

　　第七柄剑丸。

　　……

　　第一百柄剑丸射出的时候，青城派第七个上场的脸，完全的苦下来，心中想道，有必要吗，天青门的林师兄，有必要玩得这样残忍吗，一下子上一百柄，有这样玩人的吗，我们青城派可没有教过这种打法。

　　此时，王飘火动容，他知道林醒白一些底细，但是没有想到，林醒白现在，已经可以轻松的操作一百柄剑丸了。

　　此时，李静水动容。

　　此时，知秋上人动容，自己门下，居然出了一位这样了得的人物。

　　这时，极乐上人也动容，天青门下，居然出了一位这样了不得的人物。

　　三代核心弟子也动容，林师弟居然这样厉害了，李秋水更动容，本以为自己的实力接近了这个可恨的大坏蛋，结果现在看来，反而越离越远了。

　　三代普通弟子，到是看不出来这是什么玩意，只是看着一百柄剑丸横空，都是叫好，这么好看的剑丸阵，怎么能不叫好呢。

　　林醒白的一百柄剑丸亮了出来，感觉一百柄剑丸应付现在的局面，差不多够用了，所以呢，也不再祭出剑丸来。就这样一百柄直射过去，对方一柄仙剑还想抵挡一下，但是哪里抵挡得了。

　　速败。

　　几乎是一击即溃。

　　“下一个。”林醒白并没有收起一百柄剑丸，而是叫着下一个。现在，林醒白是赚定了王飘火答应的二百剑丸。

　　青城的第八个，满脸苦色的上来，这些青城三代弟子，从来没有见过这种怪异的打法，一般一两柄剑，最多三柄，这个天青林醒白到是怪异，一下子一百柄，这怎么打。

　　信心都无，自然也是速败。

　　第九个，速败。

　　第十个，速败。

　　第十一个，速败。

　　终于，第十二个上来了，青城派派在第十二个的，也是很厉害的，并不会比李静虚弱太多。站在上面，也是威风凛凛的，这第十二个青城弟子，对林醒白说道：“一百柄剑丸这种怪手法，不错，不过，这只是歪门邪道，我不会输给你的。”

　　这第十二青城弟子，剑很阔。

　　青城弟子李阔，这是个很豪勇的人，而且实力也很深，实力到达了神境第二层的颠峰。

　　不过，这叫李阔的再豪勇，又干林醒白何事。林醒白没打算留手，一百柄剑丸，如同雨射一般的向着李阔射去，李阔开始还能用阔剑挡一下，但是一百柄这样的射法，他哪里挡得住。

　　不过是二十招，林醒白的剑，已经横在李阔的脖子前。

　　“你输了。”林醒白说道。

　　在裁判判了李阔输之后，林醒白的手一动，漫空的，那白晃晃的轮回剑丸，都已经被林醒白收回体内去。林醒白步下了校场，而此时，裁判已经宣布：“这一回，天青门、青城派的交流赛，天青门夺得了最后的胜利。”


第244章 （1）风起了

　　青城派的极乐上人要走。

　　天青门的知秋上人要留。

　　走与留，很简单。

　　丢了面子的当然要走，越快走越好。而得了面子的，当然要留，把极乐上人留下来，知秋上人还可以继续有面子。

　　耀武扬威这个词说得很贴切，当然，耀武扬威要在对手面前，没有对手，也就没有耀武扬威的对象了。

　　极乐真人终于还是走了，丢了不少面子。知秋上人乐呵呵的。

　　“我说王师伯，二百剑丸。”林醒白干脆挑明来，再不挑明来，王飘火还想赖帐，剑丸这东西，不算数量多，也不算稀少，反正不多不少的样子，以王飘火的地位，要拿二百剑丸出来，也可以办到。

　　林醒白得到二百剑丸，当下御起青干剑遁走。什么荣誉还有其它之类的，林醒白都不在乎，反正剑丸到手，林醒白可以继续的修炼就好了。

　　千蛇剑可以匹敌青城派的镇派神兵，这还是千只蛇妖以天道御剑术炼成的剑，如果是万柄轮回剑丸炼成一柄轮回剑，可以肯定，这一柄剑一定变态到极点。

　　如果说这一回肯定了什么事，就是肯定了四师兄赵长天，也只是法力和自己差不多，实战、飞剑、法宝比自己差得太远了，也不过如此，林醒白如是的想道。

　　天青后山。

　　林醒白开始闭关。闭关，修炼剑丸。

　　花了两个月，林醒白把两百剑丸都炼成了两百柄轮回剑丸。现在，林醒白已经炼就了五百柄轮回剑丸，五百柄轮回剑丸，如果都射出去，当真是扑天盖地一般，便是实力再强些的对手，林醒白也一点不怕。

　　时间，便在林醒白修炼当中，悠悠的过了半年。

　　时间会冲淡很多东西，比如半年前青城派与天青门的争斗。不过，现在林醒白在天青门的名气很高，高到极点，现在天青门上上下下，哪个不知道林醒白。

　　林醒白现在更是普通的三代弟子的偶像，崇拜程度快要比得上大师兄程不见。大师兄唐罗，二师兄程见，三师兄程不见，这便是前三位师兄。当然，林醒白也只是知道前三位师兄的名字，压根儿没有见过这三位师兄。

　　不过现在，是去看两位师兄的时候了。林醒白收到了纸青鹤，去天青大殿，说是这三位师兄回来了。林醒白当下御起青干剑，直飞向天青大殿。

　　天青大殿。

　　王飘火坐着，三个中年人站着。

　　没错，这三个都是中年人的模样，本来修仙者，都可以让自己的容貌变得年青些。不过呢，林醒白这三位师兄，都是年岁超过一千岁的人，自然不好意思再用年青人的容貌了。

　　没错，这三位师兄唐罗，程见，程不见三人，都是超过千岁之人，所以实力才更在其它三代核心弟子之上。天才不是那么好出的，出现李秋水这种天才就算不错了，至于林醒白这种千年难得一遇的天才，就更少见了。

　　林醒白的剑光降落，打量着自己这三位师兄，当下说道：“参见大师兄，参见二师兄，参见三师兄。”

　　唐罗笑道：“林师弟不必多礼，我们在外面的时候，就听说师门出了个千年难得一遇的天才，此时终于见到了，不错不错，不到五十岁，就到了神境三层，了不起。”

　　程见也笑道：“确实是厉害啊，那天道御剑术当年我也看到了，不过我是没有勇气练那门，那门御剑术号称练成之后，厉害无比，但是呢，一万柄剑，而且剑的样式要基本一样，先要炼一万柄，然后还要融合成一柄，这太难了，林师弟能炼成，不得不说，了不起，我是自愧不如，自愧不如啊。”

　　“二师兄说笑了。”林醒白淡淡的说道。

　　林醒白在打量的时候，同时在看着自己这三个师兄。唐罗神境第五层，程见、程不见这两人，也是神境第四层。果然，前三位的核心弟子，比后面的强得多。没办法，活得长。

　　前三的核心弟子，都活得超过一千岁。

　　而其它的核心弟子，才几百岁。

　　像林醒白、李秋水，更才几十岁。

　　天份可以造就修为的差别，而岁月也可以造就修为的差别。

　　此次来见三位师兄，只是这三位师兄，想见一见师门传说中的天才，林醒白也想看一看，自己这三位师兄，到底厉害到什么地步，所以，在看了看之后，也没有什么事，马上便各自离去。

　　不得不说，天青门的日子会很无聊。

　　无聊得，林醒白只有继续在天青后山修炼。

　　林醒白现在就在修炼，控五百剑这还需要修炼，以神境三层要控五百剑还是瞒困难的，林醒白现在最多控得了三百柄剑。神境一层可控一百柄剑，神境二层可控一百柄剑，以此类推。

　　正因为如此，林醒白想着，自己要控五百柄剑到底要什么时候。林醒白知道，自己以后，还要控一万柄剑，以一人控万柄剑，那将会产生怎么样的杀伤力，林醒白也拭目以待。

　　现在，林醒白在闭关。

　　闭关，想再突破，林醒白知道这个世界，最标准的一个指标就是——实力。

　　是的，本身实力越强，才会越牛逼。

　　但是，要再提升实力又何尝容易。林醒白在神之境前，完全是在地球上，凭着超高的功德值提升。而在东胜神洲之后，无论是突破神境，还是到达神境第三层，都带着相当大的风险。

　　不容易啊。

　　是的，两次提升都差点把自己的命赔上。

　　林醒白知道自己现在在仙界的功德值还为零，可不敢像地球一样乱赌命。地球上乱赌命，赌赢的可能性占九成，在东胜神洲，却只有一成。这种险，林醒白不想再冒了。

　　那么只有想其它方法提升实力了，林醒白沉吟着，便在林醒白沉吟的时候，心头突然一动。林醒白当下手飞快的动着，把自己的傀儡扔出来，而自己本人则遁在火中。

　　此时林醒白在房中，房中有火烛，林醒白现在通得遁神玄功，所以遁在烛火的火焰当中。至于傀儡，林醒白一向没有扔掉，懂得而且玩得还不错的技能再扔掉就是傻子。

　　锐利的魔气，一瞬间斩破了林醒白的傀儡。

　　魔气。

　　这里的魔气，并不是魔族的气。在仙界魔族并不成气候，并不像地球一般已经成了一方势力。这里的魔气，是指魔门的气。

　　在东胜神洲上，有很多修仙者。

　　修仙者行事正大光明，功法和平，循秩渐进的便是正道，便如同天青门、青城门一般。而玩的是狠阴一系，完全乱来的，则是魔门。在东胜神洲上，魔门属于被打压的，但是魔门的实力还是很强大。

　　现在，魔气出现，在林醒白的房中，而且锐利无匹，瞬间毁了林醒白的傀儡。毁了林醒白的傀儡之后，这位用魔气的高手，显然也发现了不对劲，所以，立即退。

　　一击不中，远遁千里。

　　但是，他的速度比不过林醒白，他的遁术也比不过林醒白。

　　所以，只有被劫杀的份。

　　林醒白的千蛇剑出现，那魔气的高手手中一动，出现一柄黑剑，黑剑撞中千蛇剑的瞬间，黑剑一震，显然受不了千蛇剑的锋利。千蛇剑本来就是神兵类型的。

　　魔气高手既然被拦住了，所以也不急着走，定在当场，看着林醒白：“听说天青门出了个天才，果然不简单，傀儡、反暗杀完得很熟悉，非是一般名门大派弟子菜鸟可以比得了的，了不起，了不起。”

　　林醒白看向魔气高手，只见这魔气高手戴着蒙面的，压根看不到他长什么样子。不过林醒白很是奇怪，自己在天青门呆这么久，一直没有惹过什么啊，除了火焰真人。

　　不过林醒白也相信，火焰真人会给自己使阴招，但是绝对不会联系魔门的人来杀自己，那么是谁要害自己。林醒白这此心思，在脑海当中转了转，马上就转没了。

　　因为没时间了。

　　这魔气高手的实力，居然还在林醒白之上，如果林醒白没注意，还没有发现这个魔气高手，居然是神境四层在自己之上。

　　四层的魔气高手，会诡异的魔功，再加上暗杀，对付一个神境三层的名门大派弟子，绝对是足够了。因为一般来说，名门大派的弟子没出道很久的话，经验都不太行。

　　但是，前提是名门大派的弟子没有多少丰富的战斗经验。

　　问题是，林醒白的战斗经验很足。地球上一路战过来，经验足得不能再足，如果说林醒白战斗经验不足，会被地球上很多人活活给笑死。

　　不过地球上的信息，不会流通到此处，所以，魔气高手估计失误。

　　现在，两人都没有受伤。

　　暗杀不存在，反暗杀也没成功。

　　魔气高手对林醒白。

　　神境四层对神境三层。

　　魔气高手嘿嘿的笑道，现在他有赢过林醒白的把握，同样，林醒白也是嘿嘿的笑着，林醒白还真没有怕过神境四层，千蛇剑加可以操控三百剑丸再加巫族近战技，会怕才奇怪。

　　魔气高手嘿嘿笑完，手中出现一柄刀来，一柄卷满魔气的刀。同时，魔气高手的身上，黑气一散，魔气高手的结界散开了，四散而开的结界，化成淡淡的黑气。

　　林醒白同样散开自己的火之结界，林醒白的火之结界很厉害，但是魔气高手的结界一完全散开，发挥作用时，林醒白就发现要糟，是的，要糟，这个魔气高手的结界居然是——威慑结界。

　　威慑结界是个很怪的技能，如果对手的法力在使用结界的人之上，那么一点影响也没有。而如果对手的法力在使用结界的人之下，那么影响就太大太大，最多用得出一半实力来。

　　这个技能，只能对付比自己实力低的。

　　林醒白一下子陷在威慑结界当中，同时知道了，为什么要杀自己的人，会派出这个魔气高手来，因为这个魔气高手的结界，专门可以克制自己。

　　因为被克制，实力只能发挥一半，再加上魔气高手是神境四层，所以，很快的林醒白就落在下风，而且是绝对的下风。这个魔气高手，手一动，另一柄漆黑的剑伸向林醒白的咽喉。

　　林醒白现在，并没有多少力气去阻拦，威慑结界影响太大了。

　　似乎，林醒白马上要死。

　　但是，林醒白从来没有想过去死。强烈之极的求生意志，在一瞬间爆发出来。

　　“我不能死。”“我还没有活够。”

　　每个细胞，都在开始炸裂。

　　魔气高手的漆黑剑，射向林醒白，很快，只要再有五个刹那时间，林醒白便要死在这魔气高手的手上。

　　五个刹那。

　　细胞炸烈。

　　全身的巫族元力在最后一瞬间，疯狂的转动起来。本来林醒白的身上，有着数种细胞，比如风之细胞，火之细胞，土之细胞，但是现在，这三种细胞因为炸烈，一个接一个的炸烈。

　　炸烈的细胞，同时在组合着新的细胞。这种细胞炸裂与组合的速度实在是太快太快，几乎是快接近十分之一光速。新的细胞，包含着土的强健、力量，其它的，则是以螺旋式的组合。

　　风与火，螺旋式组合。

　　这种螺旋式，显然比原来单一的更加恐怖，也更加狂暴。

　　三种细胞的组合，显然也会提升每一个细胞含的巫族元力的含量。

　　四个刹那时，林醒白体内，一切都重组好了。

　　此时，林醒白睁开眼睛，眼神如电。

　　这时候，林醒白知道，自己到达了神境第五层。

　　一旦到达神境第五层，威慑结界对林醒白产生的效果，一切都抵消了。

　　魔气高手显然感觉到对手在一瞬间变了，似乎变强了很多很多，但是魔气高手不在乎，因为只有最后一个刹那了，林醒白不可能在最后一刹那避得掉，只有被刺中，只有死。

　　林醒白的咽喉，被漆黑的剑刺中，魔气一瞬间狂送来。

　　不过，只是刺中，没有死。

　　巫族的肉身，哪里有那么容易被破坏，更何况林醒白刚才一瞬间，到达了神境五层。如此强健的肉身，更不是这个魔气高手可以抵御得了的。魔气高手有些慌，而林醒白的脚步一错，已经到了魔气高手的身边。

　　千蛇剑递出。

　　那魔气高手递出三柄剑，三柄漆黑的剑，显然是怕被锋利无比的千蛇剑给刺中。不过这时候，林醒白按动了千蛇剑上的一个机关，千蛇剑尖，突然化蛇，吐出一口绿色的液体来。

　　液体飞速，沾中魔气高手。

　　魔气高手全身狂震，千蛇剑的剑身上有机关，可以释放千种奇毒之液组成的千蛇液，对付名门正派弟子时，在光天化日之下，林醒白不能用，但是现在却可以用。

　　林醒白的身形再转，千蛇剑几个弯弯绕绕，最后，刺穿了魔气高手的手与脚。

　　到此时，林醒白掌握了这一战的胜利。

　　林醒白笑了：“现在可以说，是哪个派你来的吧。”林醒白看向魔气高手。

　　魔气高手不回答，林醒白正要问，突然发现不对劲，那个魔气高手没魂了，林醒白一看，当下连道够狠，确实好狠，在刚才一瞬间，这个魔气高手看落在自己手里，居然自己爆了自己的元神。

　　这样狠的魔气高手来刺杀自己，到底是谁想杀自己。

　　林醒白心中想着，不过怎么推论，也估计不出到底是谁要刺杀自己。不过不管是谁来刺杀自己，好歹自己的实力，突破到了神境第五层，不错不错，也算是得了这个杀手之助。

　　林醒白呼了一口气，发现全身的能量，又大幅度提升了，这种感觉很爽。

　　神境第五层，林醒白暗道，自己现在，便是单挑，也不会输给大师兄唐罗了，不错不错。


第245章 （2）风起了

　　林醒白差点被魔气高手弄挂，最后实力狂跳，连着增长两层，让林醒白很是爽了一把。

　　但是，现在还是先平息下体内快要爆走的巫族元力。

　　林醒白现在的体内，风、火、土三种细胞组合，使得形成了新的细胞，新的细胞，风、火、土三者，已经是呈螺旋型的上涨着。这种螺旋式，攻击力很霸道，破坏力很可怕，可是也相当难控制。

　　便是林醒白，要很好的控制，也是难到极点。

　　不过，控制不好也要控制，自己体内的细胞自己控制不了，岂不是大笑话。用了十天，林醒白完全适应了体内的这种变化，可以很好的操控着螺旋式的攻击办法。

　　之后，林醒白睁开眼，还看到了魔气高手的尸体，林醒白咋摸着，到底是谁要害自己。林醒白可不相信，火焰真人会因为两脉之间的仇恨，请个神境四层的来杀自己。

　　那是不可能的，这毕竟是名门正派。

　　那么，谁要害自己呢？自己似乎没有什么仇人啊。林醒白沉吟不出，不过想出了好办法，管哪个想害自己，自己把这事捅给掌门吧，让掌门去查到底哪个想害自己去吧。

　　自己现在是什么，自己现在是核心弟子当中的精英人物，这种人物，掌门一定要保护。这也是林醒白为什么一直呆在天青门，因为在天青门，有天青门这么多高手护着。

　　林醒白感觉自己现在的实力，离单干还早得很。

　　天青大殿。

　　林醒白恭恭敬敬的站着。地面上是魔气高手的尸体。

　　知秋上人端坐着：“你说，这是神境四层高手，要刺杀你，不过最后他死了。”

　　林醒白当下便说道：“对。”

　　简简单单的回答，让知秋上人与王飘火看林醒白的目光，大不相同了。居然神境四层的高手也可以杀得死，此时，知秋上人和王飘火，不得不重新估计林醒白的实力。

　　而一旁的天青七剑仙之一的赵青干，也在看着林醒白，早听说在年轻一辈当中，出现了一位天才，超越了自己的儿子赵长天，现在看来，果然很了不起，神境四层的高手也杀得了。

　　什么叫了不起，这就叫了不起。赵青干暗中想着，原来女儿赵雪说林醒白是个天才，看来果然没错。

　　这三个二代长老，在估计着林醒白。林醒白同时也在估计着这三个二代长老。林醒白看着，发现王飘火和赵青干，都是神境第七层的样子，而知秋上人仍然是深不可测，压根儿不知道他到底有多强。

　　强大，确实是强大啊。这三个二代长老，果然不愧是二代长老当中的佼佼者。

　　好了，两边的嘀咕都完了。知秋上人终于说道：“此事，我们会慢慢调查的，你放心，以后不会再出现刺杀你的了。”

　　林醒白见目标到达，当下点点头，退出了天青大殿。

　　在林醒白消失之后，知秋上人看向王飘火：“天青门，终究不是抱成一团啊，现在，黑手都伸到新生一代核心弟子的头上去了，这是要毁我们门派的未来。这事，不能再拖了。”

　　王飘火点头：“确实不能再拖了，早点解决掉对手，才是正理。”

　　林醒白速度飞快的飞走。

　　要暗杀自己的人，绝对不是火焰真人，火焰真人在天青门也算不得多了不起的人物，他也没有这种魄力，所以不可能是他。但是自己压根儿没有和天青门外的人有多少接触。

　　所以呢，一定是天青门内的。

　　天青门内，水深得很呢。

　　林醒白把事捅到知秋上人那，就是让他们几个二代长老当中的超卓人物，要斗不要再找自己这样的小人物。自己对于二代长老之间的争锋，可是没有丝毫的兴趣。

　　不过，林醒白有时候，还是会估计估计，到底，是哪一位二代长老在阴自己。

　　二代长老当中最杰出的七个，分别是知秋上人，王飘火，赵青干，钱百万，孙千鹤，李叶一，宋代七人。现在看来，想害自己的人，不可能是知秋上人，王飘火，赵青干，应当就在其它四人当中选一个。

　　本来林醒白对于这些勾心斗角，也在行得可以，但是呢，现在对于其它四位师伯完全不熟悉，所以也无从推理。林醒白想着想着，朝着自己的脑门，狠狠的拍了一下，自己有病，想这么多干吗。

　　反正，林醒白是不打算掺合到二代长老的争斗当中去。

　　这七个人，哪个的实力都远胜过林醒白，林醒白可不想掺合进去被干掉。

　　内部争斗，有时候比门派之间的争斗还恐怖。

　　不过，暗算自己一次的仇，林醒白是记着，等实力差不多了，林醒白是一定要报回来的。

　　时间，一点一点的过去。

　　林醒白最近发现，自己的生活真的有些无聊了。

　　除了修炼，还是修炼。而且为了躲过门派之内七大长老的内斗，林醒白专门挑了天青门偏僻之极的所在修炼。地方太过于偏僻，连列风真人的洞府都很少回，所以，生活更是单调。

　　在单调的修炼生活当中，林醒白收到了一只纸青鹤，纸青鹤上面附带着消息，听到这消息，林醒白身子一震。

　　确实是很扯淡的消息。

　　核心弟子当中的五师兄殷盘死了，死因是被暗杀，不过没有找到暗杀殷盘的人。

　　林醒白玩味着这个消息，是的，这个消息太值得玩味了。前不久自己才被暗杀，暗杀的人是神境四层，结果，自己临阵突破杀死了暗杀自己的魔气高手。现在，五师兄殷盘死了。

　　似乎，这个幕后的黑手，一定要杀诸多师兄弟当中的一个，自己没死，现在就轮到殷盘了。

　　这个幕后黑手到是狠辣，林醒白不由的庆幸，还好自己为了躲避门派的风波，所以找了天青门的偏僻角落来修炼，不然，这一回死的人很有可能是自己。

　　灾个幕后黑手到底是谁？

　　林醒白沉吟着，同时想着，这个纸青鹤，是召自己回去参加五师兄殷盘的葬礼。按照名门大派的习惯，五师兄死了，自己当师弟的怎么也要去拜祭一二。再说了，殷盘都死了，幕后黑手杀死一个核心弟子的目的也到达了。

　　现在回去，应当瞒安全的。林醒白的心中，转过了无数的弯弯绕绕，终于肯定了，差不多现在回去吧，不然殷盘死了，自己不回去拜祭一二，也会被人说闲话。

　　林醒白御起青干剑，直飞向天青山主脉。

　　天青山主脉，表面仍然很安静。只是御剑飞行的林醒白知道，这个只是表面，内中，天青门早就如同一滩子滚水一般，这趟水深得很。

　　因为不想回来就卷到这些事情中，所以，林醒白御剑直飞向列风真人的洞府。林醒白现在才知道，有一个边缘附近，完全不受重视的师傅也不错。比如现在，林醒白在列风真人的洞府，就和一切事情撇清，撇得干干净净。

　　在降到列风真人的洞府的时候，林醒白心中，仍然在想着那个幕后黑手，到底想干什么。

　　列风真人的洞府。

　　林醒白施礼道：“参见师傅。”

　　列风真人微笑：“不必多礼。”

　　“三师哥来了，三师哥，这一回你可要教我一套厉害的剑法。”列石说道，年纪青青的列石，经常幻想的事情便是：“要和三师兄一般的厉害。”

　　“三师哥才回来了呢，你这么急干吗。”列玉白了列石一眼：“三师哥，你上回说的给我去山下市集赶集买的珠花儿坠子，买了没有？”列玉正是十来岁的年纪，正好是爱美的年纪，喜欢各类的装饰。

　　林醒白笑了笑，手随手一甩，落在列石手中的是一卷竹简，竹简上面有一套不错的剑法，适合现在的列石。而珠花坠儿已经落在了列玉的手中去。让这两个师弟师妹连连叫三师兄真好。

　　林醒白站在列风真人的身边，给列风真人轻轻的锤锤背：“师傅，近来可好。”对于列风真人这师傅，林醒白还是瞒尊重的，林醒白知道，当年不是列风真人路过，自己只怕已经被虎怪给吃了。

　　这算救命之恩啊。

　　列风真人笑道：“有什么不好的。”

　　林醒白问道：“那师傅，最近的天青门，是不是还是很平静。”

　　列风真人一怔：“平静，当然平静了。”

　　林醒白当下也不再问，自己的师傅，显然是那种反应迟钝的人，现在的二代长老，都可以看到天青门上的风暴，便是连自己这个三代弟子都了解一些，师傅居然完全不知道。但是想想不知道也正常，师傅列风真人是那种门派边沿的人，也没有什么事会扯到师傅。这样也好，便是门派内争得再凶，只要没抬到明面上来，都没有师傅的事。

　　列御火这时插嘴道：“三师弟，是不是最近有些事情发生，最近感觉有些怪怪的。”

　　列御火还是感觉到一点点啊，不过，这种时候，感觉不到比感觉得到好，至少对没有多少实力的人来说是如此。当下林醒白摇摇头：“没事，怎么可能有事呢。”

　　接下来的一天，林醒白就在列风真人的洞府当中，没事做与师兄弟比比剑，反正不见外客，以免卷入风暴的中心去。

　　也是相当的安然。

　　第二天，贴子到了，是关于殷盘的葬礼的事。

　　洞府当中的诸人，都知道这件事，当然，其中的弯弯绕绕，就林醒白知道得多些。列风真人只是感叹：“最近可能真的不太平静啊，连殷盘这种杰出的弟子也在天青门内部被刺杀。”

　　林醒白点头：“是不平静啊。”不过说完这句话之后，也没有多说。

　　葬礼，去就去吧，反正是大家都要去的。

　　葬礼，是在人灵堂。

　　处理死者葬礼的，天青门有三个灵堂，一个是天灵堂，这是给一代元老用的，里面极尽豪华、铺陈，不过用到的时候太少太少，百年都未必用一次。其次是地灵堂，则是给二代长老的，里面的布置也不错，用到的时候也是极少。三是人灵堂，这就是给三代弟子的，布置得一般，不过位置够大。

　　像殷盘这种核心弟子死亡，会来葬礼的也不少，一，殷盘是核心弟子，二，殷盘是王飘火的得意弟子。王飘火是天青七剑之一，不给殷盘面子，也要给王飘火面子。

　　列风真人在前，林醒白等五个弟子在后，林醒白也乐在后面，反正一切由列风真人出头。

　　站在门外的是王飘火的儿子王不凡，是个看起来颇为老实的中年大汉，这个王不凡，也是核心弟子当中的，不过排名在殷盘的后面，名列第八，对于林醒白算八师兄。

　　“列风师叔。”因为林醒白了得的原因，王不凡也不敢太小看列风真人。

　　“王师侄，这一回听说殷盘师侄此事，我也是心痛。”列风真人说道。

　　两人并没有多说，接着，列风真人带着林醒白，进入了人灵堂。站在王不凡身边的司仪，唱着：“列风真人领五个弟子到。”

　　人灵堂当中很多人，说人山人海夸张了一点点，不过也就夸张了一点点。

　　进入人灵堂之后，林醒白就发现自己的人气果然有些高，自己才进人灵堂，就不少人向自己打量过来，显然是想看看，最近名声极盛的林醒白，到底是什么样子。

　　没法，林醒白一向为人低调，也就在对青城派那一役牛逼了一把，所以公众对他，自然有相当的好奇心，现在更想看一看，这林醒白到底是什么样子，是不是三头六臂。

　　更有不少年青漂亮的师姐、师妹更想看一看林醒白，看一看这位名声卓杰的人，是不是帅哥。一般实力强大的都是帅哥。很可惜，漂亮的师姐、师妹们失望了。

　　脸型到还可以，不过蜡黄蜡黄的，确实不能算帅哥。

　　林醒白很不爽，当一个人被无数目光盯着的时候，总不会太高兴，除非这人是天生的暴露癖。不过不爽又怎么样，现在这时候，也只有任由其它人去参观了。

　　列风真人带着五个弟子，找到了一处相当靠后的位置。

　　火焰真人的地位，没有多列风真人靠前多少，所以也坐在相当靠后的位置。原先火焰真人也会牛逼一把，因为火焰真人本身比列风真人牛逼，再加上两个弟子争气，李炎焰和李秋水都进入了核心弟子的范围。

　　不过呢，现在火焰真人牛逼不起来，两个核心弟子有什么用，那只是数量，列风真人门下那一个核心弟子可牛逼得可以，在对青城的交流赛上，车轮战连胜七个对手。

　　火焰真人都暗暗估计，自己不会是林醒白的对手。

　　林醒白这时，暗叫倒霉，你道为何，又是和李秋水这个小师妹坐得挨得相当近，还可以闻到李秋水身上发出来的淡淡的幽香，这换成一个男人想必高兴得很，但是林醒白可没啥高兴的。

　　林醒白从入门开始第十二年，就和李秋水结怨，这怨一直结到现在还没有解开。所以现在，林醒白也不说多话，眼观鼻，鼻观心，仿佛是老僧入定一般，话也懒得多说一句。

　　这时候，火焰真人说道：“列风啊，我们这么多年的老邻居了，当时其实也是因为小事结怨的，不如这样，我们斗了这么多年也没有必要再斗下去了。”火焰真人想和解，自然也是因为林醒白的原因。

　　列风真人听到这样一说，略略的沉吟：“也罢，以后也懒得这样一直置气，没这必要。”列风真人自己不怕火焰真人，只是还要替自己的四个弟子想想，至于三弟子那是不用替他想了，自己三弟子太了得，火焰真人压根儿不可能为难到他。

　　便在列风与火焰略略的谈两句的时候，人灵堂变化蓦生。


第246章 （1）掌门之争

　　此时的人灵堂中，人不少。

　　七剑之一的王飘火负手而立，他负手而立的时候，到是苍凉。

　　七剑另外一个的赵青干也早到了，他坐在相当前面，站在他身边的，一个是赵长天，一边是赵雪，都是核心弟子当中的。

　　除此之外，还有不少二代长老，不过都不算出名的。天青门的二代长老，没有一千，也有几百，所以要完全认识，那基本是不可能的。不过大部分二代长老，就是神境一层，放在三代弟子当中到算好手，不过放在二代长老当中还真是一般。

　　核心弟子也早来了，大家好歹是同门师兄弟一场，所以大多来了。

　　这边，火焰真人和列风真人互相有顾忌，所以打算和解。

　　林醒白耳鼻观，鼻观心，仿佛老僧入定一般，这时耳中，传来轻声软语：“林师兄，我知道，我这一辈子，只怕是比不过你了，也不想再与你斗气了，你说可好。”

　　软语侬声很是悦耳，林醒白微微一怔，看向那边，居然是李秋水说的话，林醒白可是清楚的记得，李秋水这个小师妹，倔得要死，怎么这会儿要和解来了。

　　说真的，林醒白和李秋水也没有多少深仇大恨，见李秋水说和解，林醒白也没有兴趣和这个小姑娘争什么，当下点头：“小师妹，我可一直没有怎么和你斗气，一直是你找我打架的。”

　　李秋水当下俏脸一红，想起确实是自己一直在找林醒白打架。

　　似乎，和解了。

　　林醒白也没有再和李秋水说话，究其原因是没有多少兴趣。林醒白这下耳观鼻，鼻观心，那边听到司仪高声喊道：“掌门大人到。”

　　死一个核心弟子本来不用知秋上人亲自来的，不过估计是因为王飘火的弟子，知秋上人怎么也要给王飘火些面子，所以来了。知秋上人这个掌门来了，众人自然是齐齐的站起来。

　　特别是列石和列玉，这两人入门时间太短，还压根儿没有见过知秋上人，现在听说有掌门看，更是把脚尖都踮得高高的，但是他们两人太矮了，人也太多了，所以他们还是没有看到知秋上人的模样。

　　知秋上人还会有什么模样，不是那白胡子的老年，除了这个还会有其它什么。林醒白在心里暗道，看起来像个仙风道骨的家伙，其实呢，完全就是个老狐狸。

　　是的，不是老狐狸，也坐不到掌门这个位置来。

　　林醒白的耳边，传来知秋上人这只老狐狸的声音，不过这声音是对人灵堂中的所有人说的，而不仅仅是对林醒白一人：“诸位，这一回殷盘之死，本人一定严查。”

　　“敢在天青门乱来的，杀无赦。”语气严厉，显然是要说给特定的人听。

　　不过林醒白到现在，也没有摸清楚特定的人到底是哪个，所以也听不出话中太多意思。既然听不出就不去想，反正林醒白没有打算多牵扯到这件事情当中去。

　　祭奠，由知秋上人进来之后就开始了。

　　祭奠的礼节，不算太繁琐，和人间差不多。

　　天道，万物，生老病死，组成循环。而修仙，就是逆天。所以，修仙者对生死，看得并不太重。也正是因为对生死看得不算太重，这才会使门派与门派之争，竞争这么激烈。

　　祭奠开始，林醒白开始神游物外。林醒白和殷盘并没有什么交情，仅仅是认识，最多加一个点头交，如此而已，所以自然不会多悲伤。

　　便在林醒白神游物外，不知道自己在想什么的时候，林醒白听到了一声大喝。

　　那大喝声，中气很足，声音很大，也很宏亮，一下子所有的人都听到了：“谁是林醒白，林醒白给我出来。”

　　叫林醒白出来，林醒白就站出来。

　　只见在人灵堂的门口，站着一位大汉。大汉很槐梧，看起来很壮实，身上的肌肉，也是一条接一条的，全身都是充满力量的感觉，林醒白觉得这中年大汉有些眼熟。

　　但是知秋上人等人，可是马上认出了这大汉是谁。

　　二代长老，足足有几百个之多。这几百个当中，自然不会没有人材，七剑的名号大，但是不代表其它人都是废材。这个大汉就是二代长老当中，虽然名气不及七剑，但是也瞒出名的怒剑周狂。

　　怒剑周狂现在发怒，看着站出来的林醒白：“你小子就是林醒白？”

　　“对。”林醒白点头，这时候通过赵长天的传音，也知道这个怒汉的身份，当下便说道：“在下便是林醒白，不知周师伯找我有什么事情？”

　　周狂当下手一伸骂道：“好你个狗胆小子，强奸了我周狂的女儿还敢不跑，你真以为我周狂是吃素的。”

　　周狂一连串的怒骂，把林醒白骂得木木的，林醒白当下苦笑：“我还是第一次见周师伯，更是没有听说过周师伯的女儿，再说，强奸那种事我怎么可能去做。”在说话辩白的时候，林醒白心中就道，自己一定被人陷害了。

　　杀死殷盘，陷害自己的人，又是谁呢？

　　林醒白给自己辩白，只是周狂这人，向来极易发怒：“你放屁，我周狂的女儿在天青门，一向有第一美人之称，你说你没听说过，怎么可能，假话连篇的小子。”周狂这种容易发怒的人，一旦认定了什么事，怎么可能会听林醒白辩白。

　　第一美人？换成其它师兄弟，一定知道。只是林醒白现在对男女双修之事看得极淡，所以压根儿没去注意。不过没有给林醒白再想的机会，周狂的进攻就已经到了。

　　轰的一声霹雳，一柄阔剑随着炸雷声直劈而下。

　　好有气势的剑。

　　此时的林醒白，已经弄清了周狂是神境四层，没有什么了不起的。

　　林醒白在这个布布危机、强者如云的东胜神洲，已经变得极有心计。既然知道自己被人陷害，而这个周狂的实力也不怎么样，所以也没有急着胜周狂，反正知秋上人就在这里，只要打一会儿知秋上人一定会阻止。

　　而如果胜了周狂，麻烦估计是没有，不过呢，林醒白知道有人想陷害自己。

　　林醒白想着，陷害自己的人，之所以会引来周狂，估计很有可能是想知道自己的真正实力，如果自己拿出全力去打，胜了这周狂，岂不是落在陷害自己的人的算计之中，所以，林醒白不紧不慢的反击着。

　　不让陷害自己的人如愿，这就是林醒白所想的。

　　一边反击，林醒白一直在沉吟着，这一回，幕后的黑手到底想玩什么花样。看现在的规模，幕后的黑手应当是越玩越大了。

　　怒剑是一柄好剑，每一次的攻击，都带着炸雷声。周围观战的人，很多二代长老，都知道怒剑每一次攻击，可以带起三十万伏的雷电来，那种超高压，足以让很多二代长老都头痛。

　　而林醒白的表现，让很多人意外。

　　在很多二代长老眼中，林醒白在对青城之战当中，确实是了不起，不过也只是在三代弟子当中牛的份，在真正的二代长老面前，是牛不起来的。对上周狂这种高手，更没有胜机。

　　但是，现在看到林醒白以千蛇剑战周狂，一点也不落在下风，很多二代长老才知道自己错了。是的，错了，而且错得很严重。这个三代弟子林醒白，确实是相当了不起。

　　超过八成的二代长老，自忖自己的实力已经不是林醒白这个三代弟子的对手。

　　而此时，火焰真人更是暗道好险，好险，这个怒剑周狂的实力，早就超火焰真人这种神境二层不知哪儿去了。现在，连周狂都只和林醒白打个平手，可想而知，林醒白现在确实是超强。

　　火焰真人心道，还好自己已经和列风真人和解了，不然可真不好办啊。

　　知秋上人本来要立即阻止的，不过看到林醒白居然可以和周狂打成平手之后，也极是满意。反而不急着阻止这一战了，反而认真的看着，看林醒白到底有多强。

　　正是基于多方面的想法，周狂对林醒白之战在持续下去。

　　周狂的怒剑可以提供三十万伏的高压，而林醒白的千蛇剑诡异得要死，不停的变形，变转着，让周狂也不易对付。

　　林醒白一边打着，一边心想，怎么知秋上人还不来阻止。林醒白喜欢战斗，不过并不喜欢被人陷害着打架。林醒白估计着，无论自己打赢或者打输，只要出了全力，就都要落在陷害自己人的算计中，所以，维持着不败。

　　周狂再怒叫也没用，林醒白稳得很。

　　周狂对林醒白之仗，已经打了一百招左右，场中砂石飞乱，昏天暗地。

　　此时，众多人看得林醒白的目光已经不一样，二代长老不时的看向列风真人，心中暗暗的妒忌着，这个列风真人真会收徒弟啊，一收徒弟，就收到了这么好的徒弟，居然可以和周狂打成平手。

　　而三代弟子们，心中都暗暗道，林醒白真厉害啊，当时青城一战大展神威，果然是厉害的人。刚才还对林醒白蜡黄蜡黄外貌大失望的漂亮师姐、师妹们心中也是如此的想着。

　　林醒白这样厉害，就算不算多帅，但是也是绝对黄金单身汉。要是能找到林醒白双修，那是绝对值了。

　　知秋上人看了一会儿，终于出手，再不出手，只怕周狂就要和林醒白打到必决生死的地步了。知秋上人的身形一动，马上消失，再度出现时，已经现出在林醒白与周狂的中间。

　　知秋上人左手握住三十万伏的怒剑，右手相池随意的一捞，就把变幻莫测的千蛇剑给抓住。这一系列的动作，知秋上人做得没有一点烟火气，没有一点斧凿感。

　　一切，很自然。

　　就好像知秋上人的左手，亘古以来就按在怒剑上是的。

　　就好像知秋上人的右手，亘古以为就抓住千蛇剑一样。

　　知秋上人的出手，不带一点烟火气，高深莫测。

　　见到知秋上人动手，周狂发怒，林醒白到是长舒一口气，林醒白不在意和周狂打，可不想自己落入别人算计自己。林醒白心中冷笑，阴我林醒白的，以后不要被我阴到。

　　林醒白心中冷笑，已经起了杀意。

　　且说知秋上人按住周狂的剑，周狂怒道：“掌门，你不要拦我，我要杀了林醒白，这小子强奸了我女儿。”

　　知秋上人望了周狂一眼，淡淡的说：“你杀得了他吗。”

　　周狂现在见识到林醒白的实力，闻言不由的一塞：“我就算杀不了他，拼了命也一定要杀他。”

　　知秋上人雪白的长眉毛一动，手一动，一道亮出击了出去，不过是旋息之后，一个俏生生的身穿着湘裙翠袖的美人，已经出现在场中。

　　这个湘裙翠袖的美人儿，正是周狂的女人。

　　林醒白看着这美人儿，发现这美人儿，确实是长得瞒漂亮的，瓜子型的脸蛋儿，肤白胜雪，俏生生的人儿，说话之间，总是带着一股羞意儿，身段儿好，俏生生的人儿。

　　这个湘裙翠袖俏生生的美人儿周雪梅到场，把事情说得干干净净。

　　原来，强奸不存在。

　　是的，不存在。

　　那个要陷害林醒白的人，只是让周雪梅的贴身丫环，把林醒白强奸了周雪梅这件事情告诉周狂，而周狂的火暴脾气，连女儿也没有来得及看，就找到人灵堂，来找林醒白麻烦来了。

　　要陷害林醒白的人，要让一个丫环说他想陷害林醒白的话，实在是太容易了。

　　林醒白在沉思着。这个陷害自己的人，设计了一个这样容易看破的陷阱，那么只能说，他的目的不是要陷害自己，自己之前没有猜错，他是在测自己的实力。

　　这个陷害自己的人，想借着周狂之手，摸清林醒白的实力来。

　　只可惜，林醒白的唇角，不由的带起了些许笑意来，想摸清自己的实力，可没有那么容易。林醒白本身，可也是鬼精鬼精的人，所以，借着与周狂之战，把一个错误的实力传递了出去。

　　这时，林醒白的鼻间，闻到了一股少女的幽香。林醒白眼没侧，所以只看到一半雪白的容颜，肤白胜雪，容颜若天仙，这些词用来形容周雪梅，完全可以。

　　周雪梅轻声轻语的说道：“家父卤莽，还想林师兄见谅。”

　　林醒白耸耸肩：“没有什么。”

　　林醒白现在，当然不会和周狂计较，没那个必要，要莽夫去计较的话，那很无趣。

　　林醒白现在在等。

　　等着看好戏。

　　暗杀自己失败，然后立即暗杀五师兄殷盘，然后，又用周狂来试自己的实力。这个幕后黑手，越玩越大，不知他到底要玩什么。

　　说实话，林醒白瞒期待的。

　　而且，林醒白知道，这一次的黑手，不是对自己来的，而是对着整个天青门来的。林醒白想看一看，平时一直镇定如山的老狐狸知秋上人，是怎么应付这一次危机的。

　　正因为发现马上有好戏，所以林醒白的心情也不错，向着知秋上人一拱手：“掌门，如果没有弟子什么事，弟子归位了。”

　　知秋上人点头：“正当如此。”

　　林醒白回到了列风真人身后的座位，然后发现，打量着自己的人很多很多。林醒白刚才虽然故意不战胜周狂，但是能和周狂打平手，在这很多人看来是相当了不起的。

　　所以，现在看向林醒白的人更多。如果不是大师兄唐罗在那里，估计这三代弟子第一人，就快要落在林醒白的头上了。

　　林醒白坐回原来的位置上，听到赵长天的传音，赵长天开着玩笑说道：“如果说你真强奸了周雪梅，我都要和你拼命，我可是追这位周美人很久很久了。”

　　林醒白传回了音：“你少扯了。”

　　说起来，林醒白和赵长天越来越熟，也是在青城之战后。

　　因为从那一战起，赵长天认可了林醒白的实力。赵长天是个骄傲的人，对于没实力的，一向不会去深交。


第247章 （2）掌门之争

　　戏。

　　好戏。

　　正要开锣的好戏。

　　林醒白现在，就在等着一场正在开锣的好戏。

　　这一场戏，虽然也带到了林醒白，不过主要是针对知秋上人的，有知秋上人这头大树在，所以，林醒白现在可以很安逸的坐在这里，等着看一场即将到来的好戏。

　　听说戏分很多种，比如啥京剧、昆曲、越剧、豫剧、湘剧、粤剧、秦腔……但是显然，这些戏，在林醒白的眼中，没有即将开始的戏好看。

　　人灵堂的门口，唱司仪的人唱道：“孙千鹤孙长老，钱百万钱长老到。”

　　孙千鹤孙长老，钱百万钱长老这两位，之前林醒白都没有见过，这一回，算是见到了。孙千鹤是个长得很瘦削，个子很高，看起来有些阴沉的中年人，一身灰色道袍。孙千鹤的身后，钱百万却是个中年胖子，看起来就像凡人界的商人一般，而且手上还拿着一副金子做的盘算，看来果然有够一副凡人界商人的模样。

　　林醒白此时的心，蓦然的跳了一下。

　　钱百万这个家伙，林醒白还看得透，神境第六层。而那个孙千鹤，林醒白却压根儿看不透，看样子孙千鹤的实力已经在赵青干、王飘火之上。

　　天青七剑现在来了五个。

　　知秋上人、王飘火、赵青干成一伙。

　　孙千鹤、钱百万成一伙。

　　别人还没有看出究竟来，林醒白就看出了个究竟来。林醒白现在已经暗暗的估计出来了，一直在阴自己，又暗杀了殷雷，弄出这么多事来的，应当就是孙千鹤、钱百万这两位师伯。

　　没有证据，就是直觉。

　　而林醒白很相信自己的直觉。

　　林醒白现在，嘀咕着，这一场好戏，到底怎么开锣呢。孙千鹤孙大长老，钱百万钱长老，咱还在等你们的好戏开锣呢。

　　此时，孙千鹤与知秋上人见面了：“知秋师兄。”

　　“孙师弟。”这师兄与师弟的喊法，还真是意味深长啊，林醒白品味着。

　　林醒白本来还在品味着知秋上人与孙千鹤暗中斗劲，那边耳中传来了轻侬的声音：“林师兄，你的进步真是太快了，我这一辈子，看来都不可能赶上你了。”

　　林醒白一看是李秋水的话，赶情李秋水心底，原来还存了和自己争锋的想法，那边，李秋水说道：“林师兄，周雪梅师姐是很好看，林师兄喜欢她吗？我看周师姐好像不时的看向你呢。”

　　女人，都是八卦的。

　　林醒白理解了，当时为什么是伏羲画八卦，因为伏羲是男人。如果再让女人去八卦，那还得了，八卦漫天飞，这个世界上，也就没有所谓的秘密了。

　　便在林醒白脑海当中想着这些，神游物外之时，一道惊叫声，把林醒白的魂拉回来。

　　这一声惊叫声，不但把林醒白的魂位回来，而且把周围所有在乱想的人魂拉回来。

　　这一声惊叫，其内容，在天青门可以引起十级大地震。

　　“天青剑，丢了。”这话一出，全场皆惊，便是连知秋上人也面色一变，能让知秋上人这种老狐狸都面色一变，可想而知，这柄天青剑丢了，是多可怕的事情。

　　是的，确实太可怕了。

　　天青门的祖师，有一柄随身佩剑叫天青剑。这柄天青门，开始也没有什么，只不过是和无双剑、千蛇剑差不多一个档次的神兵，并没有什么。但是佩戴的人身份不同。

　　天青门的祖师殁前，曾经说过：“见这柄天青剑，如见他本人。”

　　这句话在天青门的解释就是，见这柄天青剑，如见祖师本人。

　　这柄剑，一直供奉在天青山最高处的古剑峰。在天青门的历史上，有过几次内乱，甚至乱到掌门死亡，门派即将崩溃的地步。到最后，都是有新掌门，手持天青剑把一切镇压下去的。

　　也曾有外敌侵入天青门，结果，掌门手持天青剑，全派上下士气大震，杀退来敌。

　　这柄剑，在天青门意义非凡。

　　这柄剑，非危急时候，不能动用。

　　这柄剑，专门有高手去守护，一个元老级别的在守护。

　　元老级别的一直很少，一个门派只有那么几个。为了这柄剑，专门有个元老去守护，也差不多了。

　　现在，这柄剑却丢了。

　　玩大了，这是林醒白心中的想法，这个孙千鹤果然玩得很大，林醒白也知道孙千鹤的玩法了。是的，杀一个重要的核心弟子，比如自己，或者殷盘。这样，把七剑当中的几剑吸引到这里来。而此时，孙千鹤又千勾引好守着剑的元老，把剑给弄丢来。

　　这就是孙千鹤进攻知秋上人的招数。

　　很简单，不复杂，但是却很有效。

　　孙千鹤看向知秋上人：“掌门师兄，丢了天青剑可是大罪。”

　　知秋上人看向孙千鹤：“这就是你玩的手段？”

　　孙千鹤一怔：“师兄你说什么，我玩什么手段，掌门师兄，丢了天青剑就丢了，可不要乱说师弟我，特别是没有证据的情况下。”

　　孙千鹤说完，侧过头来对钱百万说道：“钱师弟，丢了天青剑按师门刑律，应当怎么处理？”

　　钱百万憨厚的笑笑：“掌门师兄，孙师兄，这丢了天青剑吗，确实是很重的罪，掌门师兄，你怎么会天青剑都丢了，你这个掌门，不称职啊不称职。”

　　孙千鹤点头：“对，不称职，我们天青派的掌门之位，一向是有能力居之。现在，却碰到一个无能的人在上面，我们天青门今天可以丢天青剑，明天就可以丢天青门的江山。”

　　孙千鹤、钱百万一唱一喝，很精彩。

　　而此时，一个很老的老头走了进来，那个老头确实是老，而且这个老头不但老，而且还是元老。一代元老，在天青门当中都算稀少的存在：“天青剑在贫道手中丢的，确实是贫道之责。”

　　一代元老李元培。

　　一代元老李元培说道：“贫道愿受责，不过天青剑在掌门你的任期丢了，掌门你也应当受责。”

　　这时候，在来人灵堂的人当中，有人喊着：“换掌门，换掌门。”

　　“换一个厉害的掌门来。”

　　“这个掌门，今天可以丢天青剑这种代表祖师爷的佩剑，明天就可以丢天青门的江山。”嚷嚷声此起彼伏，这个才落下去，这边又起来。

　　林醒白在看戏，此时也知道，看来孙千鹤这个计划，计划得比较久，一切都谋划好了，就等着知秋上人去跳。

　　林醒白分析着这个计划，最重要的一环就是，守剑元老孙元培会背叛知秋上人，而投到孙千鹤那边去，一代元老的威信很高，再加上孙千鹤本身的威信不会比知秋上人低多少，挟带着丢了天青剑的余威，把知秋上人逼得很紧。

　　这时候，知秋上人笑了：“换掌门，不知如何的换法？说来与我听一听，要不要，孙千鹤，我们来较量较量，看看哪个实力高哪个实力低，实力高的当掌门，你看如何。”

　　显然，知秋上人对于自己的实力胜过孙千鹤有绝对的自信。

　　孙千鹤摇头：“掌门，本身实力高固然重要，但是也不是绝对的，你想一想，我们都是活了一千多年的老人，所以，我们要更注重下一代的培养，我们就比一比徒弟辈吧，我出三个弟子，你出三个弟子，哪边弟子胜了，就哪边赢，你看如何。”

　　“要知道，弟子代表着对天青门下一代的培养，而下一代代表着天青门的未来，重要得很。”孙千鹤如是的说道：“掌门师兄，你看这样可好。”

　　“同意。”大声说同意的是一代元老李元培：“在天青门第三代，也是这样，靠着比拼弟子实力选掌门的。”李元培这个元老，说话又是重量级的。

　　现在，也容不得知秋上人再说别的了，因为孙千鹤已经把一切都准备好了，如果知秋上人再不同意，估计孙千鹤马上会下一招，逼得知秋上人同意。

　　孙千鹤这一招很毒。

　　林醒白也马上知道，孙千鹤这一招到底毒在哪儿。

　　大师兄唐罗是孙千鹤的弟子，二师兄程见是钱百万的弟子，而三师兄程不见是知秋上人的弟子。前三的师兄，就有二个是孙千鹤这边的，所以，孙千鹤会玩出这一招来。

　　孙千鹤现在，一步一步的逼着知秋上人。

　　孙千鹤一招手：“唐罗，程见，路易，就你们三个上吧。”路易是九师兄，在对青城派之战，战胜了两个敌人，也算是一把好手。

　　知秋上人当下一招手：“程不见，赵长天，林醒白，就你们三人上吧。”

　　一下子，大弟子唐罗，二弟子程见，九弟子路易。三弟子程不见，四弟子赵长天，十三弟子林醒白六人。成了这一场掌门之争的关键。

　　林醒白本来在看戏，结果一下子就被叫去了。

　　林醒白在离座的时候，列风真人说道：“去，加油些，不要让孙千鹤夺位成功。”显然，林醒白这个老实的师傅，瞒支持知秋上人的。

　　林醒白在走向知秋上人那边时，在想着，想明白了，一定是孙千鹤设计让周狂来找自己麻烦，然后测自己实力的。测到自己的实力和周狂差不多，神境四层，和唐罗的神境五层有差距，所以孙千鹤才敢在这里叫嚣着，比拼弟子的实力。

　　派魔气高手暗杀自己，让周狂找自己拼，都是孙千鹤动的手脚。

　　好个孙千鹤。

　　林醒白走到知秋上人旁边。

　　此时，程不见和赵长天也在知秋上人旁边，这两位师兄，也没有多少大惊小怪，显然对于知秋上人、孙千鹤两派要斗起来，早就有了心理准备。

　　“我和我那哥哥程见，早就不合了。”程见如是的说：“所以，我对付程不见吧。”

　　赵长天当下道：“听说路易要追求周雪梅，想和我抢双修对象，叔叔可忍婶婶不可忍，我一定要对付他。”

　　程见和赵长天，都说得相当正气凛然，不过，这两人的目的，林醒白还看不破。显然，这两人都不想对上三代弟子当中的大师兄唐罗。唐罗的实力，在众弟子当中是最强的。

　　神境五层，强得无匹。

　　所以，他们说得这样正气凛然，林醒白耸耸肩，发现好像只有自己对付大师兄唐罗了。

　　“不好意思，这一回和青城交流会一样，一对一，胜的留台上，输的去台下，直到打到双方的最后一个人为止。”二师兄程见提醒着三师兄程不见。

　　程不见一翻白眼：“太残忍了。”

　　是的，这样看来，只有硬撼唐罗，躲也躲不掉了。

　　这时候，林醒白的耳边听到了知秋上人的声音：“林小子，不对，林师侄，你应当对付得了唐罗。”

　　林醒白看了知秋上人一眼，只发现他面上没有一点表情，当下传了音回去：“掌门师伯，你认为可能吗，我实力不行啊。”

　　“少装。”知秋上人说道：“虽然你身上有一门奇怪的功法，在隐藏你的实力，但是我看得透，你也是神境五层，只有孙千鹤那家伙看不透，被你骗了一把。”

　　“怎么可能，我不是神境五层。”林醒白传音回去。

　　“好你个懒小子。”知秋上人说道：“看来你和王飘火说的一样，无利不起早。这样吧，我给你提供五百个剑丸，你去对付唐罗，再加五百个剑丸，总共一千个。”

　　一千个剑丸，好大的手笔。

　　知秋上人的传音再道：“你以为我真的这么容易被孙千鹤逼到，现在的局面是我故意的，孙千鹤想趁机夺掌门之位，我何掌不想趁机找到铲除孙千鹤的借口，来彻底的铲除孙千鹤的势力。”

　　知秋上人果然是老狐狸，林醒白心中暗道，果然如此，刚才知秋上人被孙千鹤逼得节节退败的样子，完全不太符合老狐狸的形象，现在看来，一切是这样啊。

　　知秋上人见林醒白还不答话，当下又说道：“你这一仗胜了唐罗，待我彻底的铲除孙千鹤的势力，钱百万的洞府，你去抄家。”

　　好条件啊，林醒白现在才听到了最好的条件。

　　钱百万是谁，天青七剑之一。不仅仅如此，而且钱百万还是天青七剑当中，最喜欢搜集法宝、飞剑的，他的收藏一定丰厚到家去了。可以抄钱百万的洞府，那是赚翻的事。

　　林醒白当下传音：“好，同意了，成交。”

　　知秋上人的传音有些苦笑：“你小子果然是无利不起早。”

　　林醒白也不乎知秋上人说，一千个剑丸，钱百万的洞府，两桩条件加起来，超好的条件啊，不过传音的内容却是这样的：“掌门师伯说哪儿话，只是弟子突然感觉，为了掌门师伯的荣誉，为了天青门的未来，弟子一定要向前，一定要把孙千鹤这样的一小撮阴暗的人给消灭掉。”

　　“正是掌门师伯的鞭策，弟子才在刚才一下子，连连突破，到达神境五层，在一柱香功夫前，弟子不过是神境四层。”林醒白在传音当中，很正气凛然的说道。

　　知秋上人那边，一扬大姆指，了不起的人。

　　和林醒白这一番对话，让知秋上人看到天青派的未来。要知道，当年，知秋上人年青时也和林醒白很像。

　　而王飘火见知秋上人背后的小动作，也知道搞定了林醒白这边，当下心中大定。

　　人灵堂。

　　气氛凝重到极点。

　　孙千鹤连出数招，连一代元老也搬出来了，便是为了把知秋上人逼退掌门之位。

　　怎奈何，知秋上人也想在这一次，把孙千鹤连根铲掉。

　　算计与反算计。

　　阴阴森森的。

　　这就是老狐狸。

　　不过，知道这一切的，只有有限的几个人。大多数人，还是当完全不明白怎么回事的观众。

　　阴谋，如果让所有人都知道了，也就不叫阴谋了。


第248章 （3）掌门之争

　　风。

　　风这玩意很古怪，如果你觉得高兴时，便是刺骨北风也当成暖风。如果这时候觉得阴森，便是暖风，估计也要被当成阴风。

　　或者，这就叫唯心主义吧。

　　而现在，就是阴风，阴风阵阵。

　　之所以会感觉到阴风，是因为孙千鹤和知秋上人两方，都拿不定对方了。

　　孙千鹤发现，自己这一次设了陷阱，未必可以逼到知秋上人。

　　而知秋上人也发现，自己没有十足的把握收拾孙千鹤，因为不知道孙千鹤还有什么后招。

　　所以，两人都感觉到阴风阵阵。

　　照例，林醒白是压阵的，最后一个上场。第一个上场的是程不见，而对方跳上来的是二弟子程见。

　　程不见和程见本来是兄弟，却投入不同的师尊手下，现在门派内斗，处在不同的立场。这两兄弟一打就没有留手，打得那是相当的火爆，而且都是神境四层，哪个也不会比对方强什么。

　　这两兄弟，彼此又对彼此的实力熟悉得可以，所以便是激战到一百招，这两人还是没有分出胜负，不过，终究还是要分出胜负的，二弟子程见终究功高一点。

　　所以，程见留下，程不见下台。

　　程见继续挑战下一位也就是赵长天。赵长天的实力是神境三层，也不错弱的，所以这样一拼，结果最后，赵长天和法力消耗大半，还负了伤的程见，拼成了平手。

　　二弟子程见和四弟子赵长天一起下的台。

　　一下子，知秋上人这边，只余下最后一个林醒白。

　　而对面还余两人没出过手，一个是九弟子路易，一个是大弟子唐罗。

　　孙千鹤沉默。

　　知秋上人也沉默。

　　两人都是泰山崩于面前也不变色的角色。

　　现在，一切的安排已经没用，就看最后几场怎么打了。

　　林醒白站起身来，站在台上。

　　台，并不大。

　　方圆，各十米，简简单单，并没有什么其它的。

　　台面上，设下各种禁术，以免台被毁掉。

　　就是这么简简单单的一张台，负载了知秋上人和孙千鹤的希望与未来。

　　林醒白站在台上，呼了一口气，手一动，指向路易：“九师兄，请指教。”

　　路易站在台上，此时的路易，也知道自己不可能是林醒白的对手，但是上台之前，就被孙千鹤教了，一定要逼出千蛇剑来，然后，能多消耗些时间，就多消耗些时间，让下一场准备的唐罗，可以多看看林醒白的飞剑，林醒白的招数。

　　简单的来说，路易就是个踏脚石，给大弟子唐罗准备的踏脚石。不过路易本人到是不在乎，反正当踏脚石也不会死，一旦孙千鹤成功的夺位，自己的地位就高了。

　　正是因为这个原因，所以路易上场挑战林醒白。

　　“九师兄，请指教。”

　　“林师弟，请指教。”

　　名门大派有名门大派的规矩，现在这种时候，还会摆一个请指教的姿式，不过在请指教之后，可就不客气了。林醒白的手一动，千蛇剑飞一般的电射而出，路易挡。

　　便在路易一挡的时候，路易便发现不对劲了，好大的力气。这些，当然是除了路易其它人都不知道的，下一个瞬间，林醒白站立在路易的身边，轮回剑丸狂射而出。

　　路易挡，挡，再挡，继续挡。

　　但是，他又能挡得了几下。

　　林醒白已经找到他一个弱点，轮回剑丸已经递到路易的胸前。那胸前正是心脏之前，危险无比，时至此，路易已经知道自己输了。

　　确实，林醒白的实力，此时已经超出路易太多太多，路易拖得了实力才怪。不过，路易这么快的被解决掉，也在孙千鹤的预料之中。林醒白战路易，本来就只是一道小菜，一道连饭前小点也算不上的小菜。

　　正餐，马上就来。

　　唐罗出现了，在人群之中，大弟子唐罗已经开出了。上回见唐罗，只是觉得这是个中年男子模样，现在再见唐罗，发现唐罗的脸，似乎一下子阴沉下去，是个阴森森的人物。

　　像由心生，这句话果然不假，唐罗居然会出现这种变化。

　　唐罗站立着，很是恐怖。

　　阴风更盛，已经有实力弱的，受不了唐罗散发出来的阴气，直接的昏倒过去，比如列石、列玉这种功力浅薄的。大师兄唐罗的出现，果然是与众不同，也代表着他的实力相当与众不同。

　　唐罗阴森森的看向林醒白：“林师兄，想不到最后，会是我们交手。”

　　林醒白懒洋洋的看着唐罗：“大师兄，这一次还要手下留情。”

　　手下留情当然是客套话，唐罗没打算手下留情，而林醒白更没有打算手下留情，各自施完了名门正派的礼节之后的一瞬间，厮杀就开始了。这厮杀一点也不名门正派。

　　唐罗的手中，现出一柄阴森森的剑来，这柄剑乃是唐罗的正阴剑，可使正反阴阳两种剑法，林醒白的手中也现出千蛇剑来，两人都是御剑的好手，这番正阴剑对千蛇剑，各种御剑术随手拈来。

　　这时候，孙千鹤震惊了，自己暗中激怒周狂来试探林醒白的实力，试出林醒白的实力是神境四层，现在看他和唐罗斗剑，似乎不是神境四层，而是五层，这林醒白很阴。

　　而此时，周围的二代长老、三代弟子也一个个震惊得可以。确实啊，原来和周狂战成平手就已经够震惊了，现在居然还可以和大弟子唐罗战成平手，唐罗是成名超过千年的人物，在三代弟子当中算超特例。

　　御剑术对御剑术。

　　唐罗经验老到，林醒白也是经验老到。

　　快，比谁更快。狠，比谁更狠。

　　快速无匹的斗剑，暂时的停了下来。唐罗的手握着正阴剑，停住。而林醒白的手握着千蛇剑停住，彼此对看了一眼之后。唐罗的手上，浮现出一道阴气，呼的一声，一道血痕，由着林醒白的皮肤上出现。

　　这时候林醒白大讶，是的，林醒白是巫族体质，皮肤硬得可以，现在没看唐罗有什么动作，就被唐罗所伤，唐罗现在在用的，到底是什么手段，林醒白很好奇。

　　知秋上人眉色微动，大罗天阴无形剑气，这是唐罗现在在用的御剑术的名字。

　　所谓的大罗天阴无形剑气，无质无形，所以很难防御，攻击力又很高，不过要炼成这门御剑术相当困难，在天青门的历史上，一位前辈曾经练成过大罗天阴无形剑气。

　　这种剑气，无质无形，当时大杀四方，杀得仇敌心惊胆颤，称绝一时。

　　不过这门剑气，练法极其困难，但是此时的知秋上人也没有练成，却没有想到被唐罗练成了。

　　怪不得孙千鹤这样有信心，知秋上人看向孙千鹤，孙千鹤反望了知秋上人一眼。没有三两三，不敢上梁山。唐罗这个三代弟子当中的大师兄，果然了得无比。

　　一时间，知秋上人也有些不知如何办，是的，以知秋上人的实力是可以对付得了唐罗的大罗天阴无形剑气，但是，知秋上人想不出一点林醒白可以抵御这门无形剑气的办法，闻说这门剑气法，撕肉破血，简单之极。

　　场中，林醒白的身上，已经出现了许多道血痕，一道一道的，连巫族体质，都抵挡不了大罗天阴无形剑气。

　　这时候，唐罗阴笑。阴笑当中，带着无穷的杀意。

　　这时候，几乎所有的人，都认为唐罗赢定了。

　　唐罗也是这样想的，纵使是林醒白隐藏了实力，他的实力是神境五层，但是又那如何，大罗天阴无形剑气，无质无形无状，这本来就是一门逆天到极处的剑气法。

　　片片无形剑气，血飞溅。

　　唐罗大笑，杀敌人他很兴奋。他想杀林醒白，是的，林醒白和他为敌，所以他要杀林醒白。唐罗本来在三代弟子当中牛惯了，所以在三代弟子当中，顺他者生，逆他者亡。

　　林醒白同样也在大笑。

　　林醒白看着自己的血液在飞，一直以来，林醒白自认为自己的巫族体质坚硬，所以很久没有看过自己的血液在飞了。这一回，林醒白终于看到自己的血液在飞。

　　血液在飞，久违了。

　　林醒白伸出手指，沾了一点在天空当中飞的自己的血液。

　　林醒白用舌头舔着自己的血液，看向唐罗：“你是不是认为，你就可以赢我，杀我，你认为可能吗？”唐罗再使着大罗天阴无形剑气，却发现无法再削动林醒白一点血肉。

　　是的，巫族也有两种状态。平时状态巫族体质是硬，不过还不算太硬，所以无法抵挡大罗天阴无形剑气。但是，巫族还有一种战斗状态，在战斗状态下，便是号称锋利无匹的大罗天阴无形剑气，也压根儿无法伤林醒白一点毫毛。

　　唐罗挥使着自己的大罗天阴无形剑气，怎么可能，这种大罗天阴无形剑，便是连师傅孙千鹤都可以伤得了，现在，居然伤不了林醒白，这怎么可能。这个林醒白的皮肤血肉到底多硬？

　　是的，林醒白的皮肤血肉到底有多硬？

　　知秋上人好奇，孙千鹤也好奇，两人自认皮肤、血肉的坚硬度绝对不如林醒白，这两只老狐狸无论哪只实力都在林醒白之上，但是，论起肉身的坚硬度却是不如。

　　林醒白此时，巫族的血液在燃烧着。平时的林醒白，一直都是很悠闲的打架，但是那是状态没有燃烧起的状态，现在，血液已经在加速的运行，斗志在燃烧着。

　　林醒白舔着自己的血液：“那么，开始。”

　　一瞬间，林醒白消失了，好快的速度，唐罗从来没在其它三代弟子那里见过这种速度，当下一惊，而此时，林醒白的千蛇剑已经狠狠的刺了下去，唐罗虽然有些惊讶，为什么自己的大罗天阴无形剑气拿林醒白没办法，但是好歹也是斗争经验丰富异常的高手，面对着林醒白气势汹汹的一剑，正阴剑往上一挡。

　　千蛇剑与正阴剑，在战斗开始的时候，已经交锋过很多次了，所以，唐罗很有把握能阻挡得了千蛇剑，但是，这会儿两剑交锋，唐罗发现那一剑好沉重，只怕有几万斤。

　　是的，林醒白附在剑上的力量，何止几万斤。

　　不过，没有时间给唐罗考虑了，林醒白一旦真正的开启了战斗状态，向来不喜欢给人多少考虑的时间。巫族打斗要打出快速感来，千蛇剑把正阴剑给劈飞来。

　　同时，手一动，一百柄轮回剑丸扑了出来，一百柄轮回剑丸飞出来后黑鸦鸦的一片，直向着唐罗刺去。

　　唐罗手一动，一柄伞出现。

　　天罗伞。

　　天罗伞，这是孙千鹤炼制出来的出名法宝之一，算是孙千鹤的知名法宝，孙千鹤祭起天罗伞时，便是连知秋上人也不易攻破，显然，孙千鹤为了阴倒知秋上人，把自己的几大拿手法宝之一的天罗伞也给唐罗去了。

　　这天罗伞，王飘火估计自己全力出手，都很难攻破。王飘火的实力是神境七层，王飘火暗暗估计，林醒白这一回是难了。

　　果然如同王飘火所料，一百柄轮回剑丸刺在天罗伞上，都被反弹回来。

　　唐罗看向林醒白，意思很明白，一切虽然出乎了唐罗的意外，但是，唐罗可以胜的，只要给唐罗重整旗鼓的时间，唐罗的手中还有几样威力极大的法宝，可以助唐罗翻盘。

　　但是，此时，林醒白暴起：“我杀定你了。”

　　手一动，一百柄轮回剑丸不行，便来二百柄，不对，五百柄。

　　是的，林醒白没有拖延哪怕一分一毫的时间，而是瞬间亮出五百柄的轮回剑丸来。

　　五百柄的规模，让在场人都倒吸了一口气。一般平时都是一柄二柄的用，这林醒白到好，居然是五百柄一起用。

　　五百柄轮回剑丸在林醒白的驱使下，飞快的刺。

　　刺是一个动作。

　　五百柄一起刺，那是一种状态。

　　五百柄轮回剑丸飞快的击中天罗伞，一击不中再来下一击，速度快到惊人。

　　花，艳。

　　只是，再艳的花也没有五百柄轮回剑丸不停的刺中天罗伞艳，一点一点炽白的光亮起，五百点炽白的光，组成了一幅很美丽的图片，几乎所有人都沉醉在这美丽的图片当中。

　　天罗伞是强，但是轮回剑丸也不弱，五百柄轮回剑丸以一种暴怒的姿态的刺，天罗伞的防御快要破了。

　　在天罗伞破前的一杀那。

　　“我说过，我要杀你。”林醒白望定天罗伞防御当中的唐罗说道。

　　这时候，唐罗终于开始恐惧了。一直唐罗都没有恐怖，便是连大罗天阴无形剑气伤不了林醒白，连正阴剑挡不了千蛇剑，唐罗也没有恐惧，但是，现在终于恐惧了。

　　林醒白师弟，确实是个杀神。

　　一般他全身上下布满杀气的时候，居然如此恐怖。

　　不过，再没有给唐罗想的时候了，五百柄轮回剑丸已经刺破了天罗伞，青色的天罗伞破破烂烂，而在下一个刹那，五百轮回剑丸，射过了唐罗的全身每一处。

　　血，飞在每一处。

　　这一刻，血腥无比。

　　刚才是五百点炽白的光。

　　现在是五百点妖艳的血。

　　唐罗在最后，想伸出手来喊着师傅救命，但是却一点力气也没有。五百柄轮回剑丸已经把他的最后的能量消耗尽，连一点抬手的力气也没有。然后，唐罗重重的倒下。

　　死亡。

　　林醒白收回了轮回剑丸，天青伞已经是破破烂烂的跌落在一边。

　　而唐罗已经躺倒在血泊之中，在人生的最后，他脑海当中没有来得及想太多，只是想着，原来林师弟这么可怕，真的不应当和他为敌的。

　　只是，现在这么想已经晚了，因为他已经死了。

　　最后一个念头也消失了。

　　人死如灯灭。

　　林醒白的五百剑丸一点一点的收回，一点一点的消失。

　　这一场，是林醒白胜了。


第249章 （4）掌门之争

　　阴风阵阵，带着淡淡的血味。

　　唐罗败了，林醒白胜了，这就是最后一战的结果。

　　知秋上人的脸上不由的带着笑意，是的，这只老狐狸此时，赢了这么大的一局，不得不高兴，纵是以他的深沉，此时也脸上现出微笑来。

　　而孙千鹤脸色发苦，不但孙千鹤的脸色发苦，便是连一旁的钱百万，还有一代元老李元培，都是脸上发苦。

　　林醒白收了自己的五百轮回剑丸，站在知秋上人身前：“禀掌门师伯，弟子打完了。”

　　知秋上人连连点头：“打得好，好得不错，站在旁边去吧。”

　　“是。”林醒白点头。林醒白很懂行情，现在，自己与唐罗的决战打完了，那么接下来，不必再表现自己了，现在就看知秋上人怎么收拾孙千鹤了，这是一场好戏。

　　知秋上人看向孙千鹤：“孙师弟，你看这一场如何说？”

　　“罢了，罢了。”孙千鹤叹息道。

　　知秋上人也没有再继续说什么，而是说道：“那么，王师弟，你继续主持着祭奠仪式吧。”知秋上人微笑着，王飘火当下一楞，然后继续开始主持祭奠仪式。

　　当然，飞快的也有人来把唐罗的尸体打扫了。当然，唐罗现在是叛逆份子，自然不可能进人灵堂，和殷盘一样的待遇。估计最后不过是喂野狗之类的待遇吧。

　　成王败寇，无论是正道，还是魔门。

　　因为成王败寇本来就是天地间最大的规律之一。

　　林醒白现在，和程不见、赵长天立在一起，这时候林醒白想着，知秋上人确实不会在人灵堂当中动手，当着这么多人面动手不好。至少，在表面上，仍然应当一派和气的样子。

　　知秋上人绝对起了杀意，但是，怎么可能当着这么多同门面前杀同门孙千鹤呢，天青门可是名门大派啊。

　　不过，知秋上人在背后会使用什么手段，就鬼知道。

　　反正孙千鹤是死定了，这一点林醒白很肯定。

　　人灵堂，祭奠仪式依着秩序进行着，不紧也不慢，似乎什么也没有发生过一样。不过，当然只是表面，现在只要是不傻的人就可以看得出来，现在天青门的气氛很诡异。

　　祭奠仪式很快结束了。

　　在接下来的几天，林醒白并没有急着去修行，而是呆在列风真人的洞府当中。列风真人的洞府当中，林醒白过得很悠闲，和师兄师弟师姐师妹比一比剑之类的。

　　接连三天，林醒白没有出过洞府一步。

　　同样的，这三天之中，出过洞府一步的人很少。

　　第三天的夜晚，有些喧闹，林醒白坐在列风真人的洞府当中，知道这一定是知秋上人在收拾门内的叛逆，不过，喧闹声没有持续多久，就停止了。差不多，叛逆也收拾完了吧，林醒白相信知秋上人这老狐狸。

　　现在还收拾不完叛逆，知秋上人也白被叫成老狐狸。

　　林醒白在估摸着的时候，一道剑光落在列风真人的洞府之前，那青色的剑光在洞口处朗声说道：“敢问林师兄可在，掌教宣林师兄去天青大殿一行。”

　　林醒白走了出去，只见青色的剑光当中包裹着一个青色的童子，童子长得唇红齿白的，大约十二、三岁的样子。当下林醒白点点头，跟在童子的身后，直飞向天青大殿。

　　天青大殿。

　　知秋上人坐在掌门的位置上，很是悠闲的样子。左边是赵青干，右边是王飘火。王飘火与赵青干，本来就是知秋上人的左右臂。

　　“弟子参见掌门师伯，参见王师伯，见过赵师伯。”林醒白恭恭敬敬的说道。

　　知秋上人一抬手，示意林醒白不必多礼，然后，手一动，一道精光直射向林醒白，林醒白随手一动，接住了知秋上人射过来的银光，这是个银色的乾坤袋，知秋上人说道：“这里面正好有五百剑丸，你拿去练吧。”

　　林醒白点头：“是。”

　　知秋上人说道：“钱百万的洞府，现在也任由你处置了。”

　　林醒白听到不由的大喜。

　　知秋这人这时拖长声音：“对了，林师侄，孙千鹤与钱百万两人被人暗杀了，这事要记得。”

　　林醒白点头：“当然，弟子一定会记得死死的，孙千鹤与钱百万是被暗杀的，反正殷盘师兄也是被暗杀的，殷盘师兄都可以被暗杀，为什么两位师伯不能被暗杀。”

　　知秋上人笑了笑，果然是孺子可教也，只见知秋上人一叹：“最近魔门真是越来越猖狂了，什么事都做出来了，连我天青七剑当中的两位都杀了，太过份了，我天青门一定和魔门斗争到底。”

　　果然，好手段，现在就成了魔门杀的孙千鹤、钱百万，没办法，这个世界上没有比魔门更适合的嫁祸对象。只要是明眼人就可以看出来是知秋上人杀的，但是知秋上人就死不承认，就要嫁祸到魔门头上。

　　没办法，谁叫是名门正派呢。

　　名门正派的二代长老内斗，互相厮杀，岂不是丢了名门正派的脸。

　　不过这些又关林醒白什么事呢，林醒白现在在名门正派，就玩名门正派这一套。

　　在略略的谈了谈之后，林醒白御起剑光走了。

　　在林醒白御着剑光走了之后，天青大殿当中，知秋上人微笑：“这一次做得很完美。”这里的很完美，自然是指杀孙千鹤、钱百万以及李元培三人，现在，天青门重新恢复稳定。

　　“我们天青门，终于回归平静了，可以好好的休息一阵了。”

　　声音后是一阵沉默。

　　是的，可以平静一阵子了。

　　林醒白御起剑光，直飞向钱百万的洞府，钱百万钱百万，号称最喜欢收集法宝、飞剑的钱师伯，你可千万不要让自己失望才好。钱百万的洞府在天青门的东南处。

　　这是相当华丽的洞府，这尊占地一亩多的洞府，全是由黄金铸成，一身的贵气和俗气。

　　林醒白落下剑光来，当下惊动了守门的弟子。

　　守门的弟子见得是林醒白，当下连连的说道：“原来是林师兄，林师兄既然来了，我也可以走了。”本来这名弟子就是知秋上人派来，在林醒白来之前看守钱百万洞府的。

　　林醒白这个主人既然来了，这名弟子当然可以走。

　　林醒白步入黄金府之前。

　　黄金府，真够金光灿灿的。一路过去，都放着夜明珠，这夜明珠放出来的光芒，比外面射进来的光线还要亮起多。地面是白玉阶的地面，自然也是珍贵无比。

　　林醒白进入了黄金府的第一殿，第一殿是古董殿，各种各样的古董放在那里，林醒白对于这些没兴趣，凡间之物要来何用，林醒白要提升的是自己的实力，其它的都可以不论。

　　马上，进入黄金府的第二殿，第二殿居然是女色殿，内中不少绝色女子，这些绝色女子口中喊着主人，长得妖艳无比。林醒白看得心中冷笑，怪不是钱百万只是神境六层，又好金银，又号女色，怎么可能实力会多强。

　　女色，无视。

　　马上林醒白进入黄金府的第三殿，这第三殿才真的有好东西，放着在三百个剑丸。剑丸这东西，每个高手都会放上一些留着，说不定哪天要炼剑，现在自然是便宜了林醒白。

　　林醒白毫不客气，一下子全部装起来。

　　除了三百剑丸之外，这还有好东西，林醒白现在专心炼剑，所以只找剑，对于其它奇门怪异的法宝之类的向来不去看。许多人喜欢用法宝，但是林醒白却不喜欢。

　　太多的依靠着法宝，反而限制了自己的实力成长。

　　好剑则需要，因为有好剑，才有最强的攻击力。

　　林醒白看到了一柄好剑。

　　这其实是一柄重剑。

　　很重很重的剑，这一柄剑足足重八千斤，这柄剑很阔很粗，浑身乌黑，看到这柄剑林醒白心中一动，再一看名字——浑天重剑，足足八千斤的重剑，很好很爽，很合林醒白的胃口，当下林醒白把这浑天重剑收入乾坤袋中去。

　　林醒白这回就这把剑也捞到好货了，这个世界重兵器并不多，因为重兵器不适合御剑，所以要找一柄重兵器难。林醒白拿这浑天重剑也不是用来御剑的，而是挨近身后砍的。

　　御剑，是远程。

　　重剑砍，是近身。

　　这第三殿当中，还有一些功法秘籍，不过林醒白并不需要，林醒白本身就身怀相当顶尖的功法秘籍，而适合林醒白用的法宝也压根儿不多。反正不管如何，林醒白把这里面的法宝全部一捞而走。

　　就算自己不用，反正全部捞走也没有错。

　　黄金府只有三殿，林醒白捞完好处之后，便御起剑光直飞向列风真人的洞府，照例参见了一次列风真人，然后把自己乾坤袋中，除了浑天重剑，全部倒了出来。

　　金光灿灿，白光炫炫，紫光耀耀，黑光如墨。

　　一大堆的法宝、飞剑以及一些功法。

　　“师傅，这是徒弟刚刚捞来的，都是掌门师伯赏给弟子的，弟子看看也没有弟子用得到的，所以就把这些拿来孝顺给师傅。”林醒白说道，确实，除了浑天重剑再没有自己用得到的。

　　列风真人开始自然不肯收，不过林醒白一定要送，便在这两人推来推去的时候，列御火说道：“师傅收了吧，这是林师弟的心意。”列御火已经毫不客气的找着自己喜欢的，不过同时还是对林醒白说：“谢了，林师弟。”

　　林醒白笑笑：“师姐客气什么。”

　　列石和列玉最高兴，有这么多好飞剑、好法宝，怎么可能不高兴。而列御木也瞒高兴的，列御木早就想换一柄威力更大的飞剑，但是飞剑不好找啊，如果不是林师弟这回弄回来，只怕一百年都难换到好的。

　　时间，又过去三年了。

　　山中无岁月，修真无甲子。

　　林醒白这三年来，还是挑着最偏僻的地方修行。

　　这三年的时间，林醒白的实力，还是神境五层，不过是坐稳神境五层，三年前是刚到神境五层。

　　三年的时间，让林醒白可以有时间去归纳，分析很多东西。

　　林醒白现在彻底的明白了，修仙，本来就急不得。

　　此时的林醒白，早把三年前天青门内乱的事抛在脑后去了，不过三年前那一次，还是把林醒白的声望推到三代弟子当中的最高峰。现在三代弟子当中最强的，不是三师兄程不见，也不是四师兄赵长天，而是林醒白。

　　虽然林醒白一直隐居修行，但是声望也比程不见、赵长天高太多。

　　不过，那些名声，和林醒白有什么关系，林醒白自始自终最关心的就是自己实力的提升。

　　这三年的时间，林醒白总共炼成了一千三百柄轮回剑丸，但是很可惜，只能用五百柄，神境五层只能用五百柄这已经限制死了。林醒白想着，神境六层，自己什么时候可以突破啊。

　　林醒白想的时候，手一动，一瓶酒扔到空中。

　　酒在空中一泄而下。

　　酒泄入林醒白的口间，一滴不漏。

　　修仙无时日，有时间为了消磨时间，林醒白会喝些酒。

　　林醒白突然眉头一皱：“哪个？”

　　“你小子越来越厉害了，现在连我想靠近你身边不被你发现也不可能了。”说话的是王飘火，虽然三年前失去得意弟子殷雷，便是把对手全灭，王飘火一点未亏。

　　王飘火的身形，在林醒白的身前十丈出现，仍色是青色道袍镶着红色标志。

　　林醒白看着王飘火：“王师伯，不知找我有什么事？”

　　王飘火问道：“不能没事找你玩呢？”

　　林醒白摇头：“别开玩笑了，师伯一向是大忙人，大忙人挤出时间看师侄，自然是有事情要说。”

　　王飘火摇头笑道：“你小子越来越精了。好了，不和你扯淡了，确实是有事情要找你，二个月之后，天药池要开了。”

　　天药池，这是东胜神洲一个很诡异的地方。

　　天药池当中，有着各种各样的药材，珍贵无比，很多地方绝迹的药材，在那里也有。不过，天药池怪异就怪异在，每一百年开一次，而且每一次都只让三代弟子进去。

　　无论是一代元老还是二代长老，都进不去，只有三代弟子进得去。

　　而且怪异得很，天药池似乎会自动辩认哪个是三代弟子一般，便是一代元老、二代长老们伪装三代弟子去，也是不行。

　　这是个专门给三代弟子开的地方。

　　天药池极度怪异，而每一百年开一次的天药池，一旦开放，有两个进入点。正道这边有一个，魔门那边有一个，每一次都有大批大批魔门、正道的三代弟子进入。

　　渐渐的，天药池里，似乎成了正道三代弟子与魔门三代弟子互相比拼的地方了。

　　这里，是个试炼场性质的采药场。

　　现在，无论是正道还是魔门，都形成了习惯，会把门派当中有前途的弟子送进天药池当中，让他们去和其它门派的三代弟子比一比，看到底有多大的前途。

　　王飘火负手说道：“当然，天药池去不去随你，不过，在天药池，你可以知道，其它门派的三代弟子，到底有多强，这是一个绝佳的试练场。”

　　“而且，你如果在天药池中得到足够的药材，回到师门可以换成大量的剑丸。”

　　王飘火说的话，正好点中林醒白的两个穴位。

　　是的，战斗是一个，而剑丸是第二个，没办法，自从打算修炼天道御剑术之后，林醒白便疯狂的需要剑丸，现在不过是集齐了一千三百个，还早得很。

　　林醒白点点头：“好吧，这一趟天药池，我会去。”

　　对于正道、魔门的试练场，林醒白有兴趣，更何况还有大量的剑丸在等着林醒白。

　　王飘火说完话就消失了，林醒白站起身来，平静的生活终于又迎来一次有意思的时刻了。


第250章 （1）大日融火玄功

　　春天，暖阳。

　　蓝天，白云，大地。

　　这是天青山上的一处平地。

　　平地上面有熟人，熟人指王飘火。在王飘火的前面，排成了一条长队，长队很长。这些都是报名去天药池的，天药池是正道、魔门三代弟子的试练场。

　　年青的弟子们，学到了不少绝技，自然想与其它人较量较量。平时在门派内的切磋太无味，所以很多人想去天药池。这排成一条一条的长队，都是这些报名的人。

　　当然，报名没有用，还要王飘火选择其中一部分人去，并不是报名就有机会去。

　　林醒白降下剑光，落在王飘火的面前：“王师叔，天药池算我一个吧。”

　　“好。”王飘火飞快的写下了林醒白的名字。

　　这时候，很多后面的三代弟子，奇怪的看着林醒白：“这人是谁啊？怎么一来就插队报名，太嚣张了吧。”

　　结果这说话的弟子，马上被他旁边的人拍了一下：“你没瞎眼吧，这人自然是林醒白林师兄，青城之役以一挑七，把青城派挑完的林醒白。还有孙千鹤长老那一次，直接把唐罗大师兄挑下马。”

　　“原来是林师兄啊。”这人立即晃然大悟，在天青派当三代弟子没听过林醒白的名字，是会被耻笑的。

　　林醒白在王飘火这报完名，看到核心弟子都坐在王飘火身后不远的地方互相聊天，当下一个跃身飞了过去，过去的时候，还没有落座，就被程不见给拉到第一张椅子上去。

　　“你现在不坐第一张椅子，谁敢坐。”程不见说道。

　　既然这样说，林醒白也不再客气了，坐了下来，随口问道：“对了，这一次哪些人会去天药池？”

　　“我们都会去。”赵长天说道。

　　看赵长天的样子，显然，赵长天早就忍不住了，想试一试水，看一看其它门派的年青弟子，魔门的三代弟子到底有多厉害，其它核心弟子，估计也是类似的想法。

　　众多核心弟子就坐在报名的场地后面，聊着天。

　　林醒白心中沉吟了一把，自己，程不见，赵长天，还有五弟子，六弟子，七弟子，八弟子王不凡，十弟子，十一弟子常山，十二弟子赵雪，十四弟子李炎焰，十五弟子李秋水。

　　这样一数，不多不少，正好十二个。

　　晚上，是王飘火带着众多人一起去吃饭的，王飘火叹了一口气：“现在的没有多少好苗子，只有一对叫赵别剑，赵改剑的两兄弟，还是好苗子，实力不错，可以加入队伍当中来。”

　　既然队伍准备好了，自然不会多拖。

　　这一次由赵青干带队，带着十四个人直飞向天药池。林醒白这里面大多数人都认识，那赵别剑与赵改剑两兄弟，长得相当俊逸，按行话来说就是小白脸一双。

　　赵青干带队往天药池飞去，不过天药池在东胜神洲的东边，而天青山则在西边，一东一西，这距离实在是不近啊。飞了将近一天，赵青干说道：“找地方休息一下吧。”

　　当下降落下剑光来，跟在赵青干身后的十二个人全部降落下剑光来。

　　黑暗，快速来临了。

　　原始森林当中。

　　火焰，跳跃着，燃烧着，发出滋滋的声音，在烤肉。

　　林醒白正在等着烤肉吃，这时候，林醒白听到声音说道：“早就听说过林师兄的大名，不过我等兄弟还没有见识过林师兄出手，不知林师兄可肯赐教一番。”

　　林醒白转头，发现说话的人是赵改剑，赵别剑这一双小白脸儿。

　　林醒白当下笑容满面：“好啊，可以啊。”

　　同门切磋本来就是相当正常的事情，赵改剑手一动：“那么便由在下来请教林师兄了。”

　　林醒白正要动手，便听李秋水说道：“还是由我来吧，我败在林师兄手上十次，你如果胜过我，再挑战林师兄吧。”赵改剑见李秋水这个俏生生的人儿，本来不想出手，但是李秋水已经出手了。

　　李秋水的秋水剑，阴中带狠，狠中带刁，林醒白也暗道不错，经过这么多些年，李秋水也到了大领域境界第九层，和赵改剑兄弟到是持平了，都是大领域境界第九层。

　　现在，就看打得怎么样了。

　　看了几眼林醒白就没有什么兴趣，因为打得实在很无聊。眼境高了之后，自然不会对这些感兴趣。

　　便在这时，一道带着傲气的声音响起：“莫非，这就是天青门核心弟子的实力吗，也太烂了一点吧。”黑暗当中，走出一行人来，这一行人，身着青色道袍，青色道袍上面有个白色的圆。

　　十大门派之全真派。

　　这还用说，自然是东胜神洲十大门派之全真派。

　　开话出声说话的乃是其中一个年青而且脸现傲气的青年。

　　赵青干站了起来：“原来是全真派的二代长老丘兄。”

　　这一行人当中，走在最前面的人乃是全真派的二代长老丘处机，赵青干早就认识。话说全真派，本来是东胜神洲的名门大派，不知为何在地球上却成了武侠门派，像丘处机等剑仙，却成了武侠小说当中的武侠人物，到是尴尬得很。

　　不过，地球上的事并没有第二个人知道，所以除了林醒白心中略觉奇怪，并没有第二个人出声。

　　丘处机和赵青干略略的一交谈，已经明白了。原来丘处机带着全真派的三代弟子们，正往着天药池赶去，和天青门的目的地是一样的。

　　丘处机和赵青干的见面，各自施了个道礼：“无量天尊。”

　　赵青干见得带队的是丘处机，心中当下暗道，丘处机此人爱斗，这回居然会和全真派的撞到一起，也不是什么好事。

　　那边，赵青干和丘处机交谈的话音还未落，便见那个高傲之极的青年说道：“天青门核心弟子的斗剑，也不怎么样吗，水平低得很，看样子很弱的吗。”

　　林醒白耳朵一竖，听到了丘处机那边弟子的低声言语，这才知道了，这个高傲青年是全真派一代元老周重天的孙子，一代元老周重天一脉单传，所以这个叫高凌云的高傲青年，很是傲气。

　　林醒白点点头，怪不得这么傲气。哪个门派的一代元老都极少，而一代元老周重天更是大名鼎鼎，身为一代元老的孙子，高干子弟啊，怪不得这么牛气得可以。

　　高傲之极的青年周凌云说道：“哪个敢和本少爷斗一斗，让本少爷称一称你们天青门的斤两。”周凌云说话的时候，丘处机并没有阻拦，显然也想趁机称一称天青门的斤两。

　　全真派的居然欺上门来了，天青门的自然不会客气。

　　赵长天便要动手，林醒白按住了赵长天的手。

　　林醒白的眼力好，一眼就看出了这个周凌云乃是神境四层，赵长天比不上他。

　　这个周凌云，确实是傲气，但也肯下苦功，再加上一代元老周重天的传承，无数丹药灵药一股脑儿的塞，硬生生的被弄到了神境四层的份上。在全真派当中也算是难得的好手。

　　林醒白笑了笑：“由我来吧。”

　　林醒白站了出来，很显然，蜡黄蜡黄脸的林醒白，一点也不出奇。

　　周凌云站立当声，手按在剑柄上。这周凌云手按在剑柄上时，气质便完全不同了，那是一股锋利之极的剑气。

　　这时，林醒白说道：“等一等，要斗剑可以，不过在斗剑之前先说明一下，我们斗剑总不能凭白的斗剑吧，不如这样，以一百剑丸当赌注如何。”林醒白打的却是这个心思。

　　没有好处的仗，林醒白打得也没有多大劲。一边可以教训周凌云这个高傲的青年，一边还可以收剑丸，这样的事林醒白当然要干。

　　周凌云还是第一次见这等打法，名门正派弟子斗剑前居然还要放赌注，到是奇怪得可以。不过周凌云财大气粗，一代长老的孙子就是不同凡想，当下点头应可。

　　林醒白暗叹，高干子弟就是财大气粗，早知道把赌注提高来。

　　火焰旁。

　　林醒白与周凌云对峙着。

　　见得林醒白出手，天青门的人完全放下心来，林醒白再不胜有天理吗。

　　周凌云开始出手，好华丽的剑，众人见了周凌云的剑都不由的吃了一惊。而周凌云的剑上镶满了各种宝石。周凌云很是得意，这把剑的无数宝石乃是为了晃花人眼，然后利于周凌云的进攻。

　　周凌云高傲，家室好，但是毫不怀疑，本身的实力也极雄厚。

　　林醒白的战斗经验何其丰富，第一刻就发现了这一点，这个周凌云到没有想象中的没用。林醒白这样的想着，不过没兴趣和周凌云斗下去，身形一闪就消失。

　　再度出现时，出现在周凌云的头顶。

　　浑天重剑猛然的挥下。

　　周凌云的宝石剑往上迎去。

　　只听当的一声，周凌云的宝石剑就断了。本来周凌云的宝石剑没有这么容易断的，但是碰到了八千斤的浑天重剑，再加上林醒白在上面加了二十万度的火焰，不融也得融，不断也得断。

　　周凌云手上一晃，出现另一柄青剑。这柄青剑才是周凌云的真正飞剑。林醒白暗笑一声，浑天重剑再度击出，猛猛的砍下，周凌云再度举起青剑上挥，这柄青剑乃是神木精华而成，刚硬无比，所以不被斩断。而此时，林醒白的千蛇剑蓦然以高速射出。

　　周凌云手一动，出现一柄朱色的飞剑，那朱色飞剑的温度，不在林醒白附加的火焰之下，显然也是一代元老炼制出来的法宝。周凌云一身好剑，但是这时，千蛇剑一转，千蛇剑是极少数可以随意转动的软剑，而且可以无限延伸，速度再度加快。

　　两人以快打快，以诡异打诡异。

　　快如电蛇乱舞，诡异如毒水中的鲜花。

　　电蛇乱舞消失，毒水中的鲜花干枯。

　　一切消失。

　　林醒白收剑，浑天重剑与千蛇剑全部消失：“全真派，也没有什么了不起的吗。”林醒白以不经意的声音说道，直让全真派的三代弟子一个个怒气满得很，不过这时候，都知道周凌云输了。

　　林醒白手一伸，伸到周凌云的身前：“拿来。”

　　“什么？”周凌云一楞。

　　“一百剑丸。”林醒白说道。

　　周凌云当下恨恨的看了林醒白一眼，一百剑丸交到林醒白的手中去。林醒白收了一百剑丸，当向对全真派的人说道：“我知道你们当中，还有些想挑战我，想挑战我可以，一百剑丸一局。”

　　这一席话，说得全真派的无语了，从来没有见过这等人物，斗剑就一定要赌注，而且是一百剑丸的赌注。而天青门的弟子们则一个个叫好，林醒白做得真够劲啊。

　　林醒白收了好处，当下退后。

　　丘处机与赵青干两人，对视着，赵青干嘿嘿一笑：“小辈们之间的计较，不会伤了和气吧。”

　　丘处机点点头：“自然不会。”丘处机也正要人落落周凌云的傲气，否则还真不好管这个身份尊贵之人。

　　此事，就此打住。

　　之后，全真派的和天青门的两拨人马，到是一齐向着天药池赶去。两人的邻队赵青干和丘处机的关系不差，三代弟子之间按照名门正派的说法，也算是师兄师弟。

　　师兄师弟，有时候会互相切磋一下，毕竟都是年青人，平时在门派里找不到别派的人，现在可以切磋切磋，当然一个个不会放过机会。

　　现在，两拨人马又在休息。

　　林醒白悠闲的坐在火焰边，旁边又有人在切磋，这一回天青门出的是赵长天，全真派出的是个不认识的人。

　　现在，没有人来挑战林醒白了，因为无论是哪个要挑战林醒白，都被林醒白一句：“一百剑丸一局。”的给吓走了，没办法，林醒白确实没有兴趣和他们打。

　　当然，除了周凌云，这家伙财大气粗，一百剑丸一局的很是输了好几回了。

　　依林醒白看来，这一回全真派没来什么好手，就以周凌云这个高干子弟最强，周凌云既然输了，林醒白自然更不想打，所以就以一百剑丸一局把挑战者给吓退来。

　　旁边的人，要切磋是他们的事。

　　林醒白心中一动，对赵青干说道：“赵师伯，我单独行动一番，等到天药池见。”

　　赵青干点点头，林醒白的实力够，经验看起来也丰富，单独行动自然没有问题。见赵青干答应，林醒白当下一点地，消失在茫茫的黑夜当中去。

　　“什么，他就走了，我还要挑战他呢。”周凌云当下吼道。

　　结果周凌云话才说完，发现旁边，无论是全真派的还是天青门的，都以看白痴的眼神看着周凌云。见过傻逼的，没有见过这么傻逼的，连输了三局输了三百剑丸，居然还不长进，还想挑战。

　　现在无论是全真派的还是天青门的，都看出来了，周凌云不可能是林醒白的对手。

　　话题转回来，不扯天青门和全真派，只说现在，林醒白孤身一人上路。你道林醒白为何会孤身上路，那是因为，林醒白发现了刚才有个魔气高手，正往旁边闪过。

　　魔气高手，魔门的人。

　　林醒白想见识一下魔门的高手，所以追着前面的人。

　　前面的人，是个穿着碧色袖纱的年青女子，林醒白可以清楚的看到这个碧色袖纱的年青女子身上有魔气。所谓的魔气，是指魔门高手的真气，其实也是真气的一种。

　　原始森林中。

　　前面的碧纱女子在飞。

　　林醒白追在后面也在飞。

　　现在，林醒白基本估计出来了，这个碧纱女子，应发是魔门十宗当中掩月宗的人。

　　掩月宗，一宗全是女子，阴诡得很，算是十宗当中难缠的门派。

　　隐隐约约的，林醒白听到这个掩月宗的女子和同伴联系时，说的是什么仙府要开。

　　仙府这玩意，可以是现在宗师、高手的，但是大多数是古代遗迹，一般这种古代遗迹当中，有很多了得无比的功法、飞剑、法宝，一听到古代遗迹这四个字，林醒白心动了。


第251章 （2）大日融火玄功

　　很静的夜。

　　没有多少繁星。

　　隐约的一丁点儿星光。

　　原始森林当中。

　　掩月宗的女子继续在前面奔跑着，而林醒白继续的跟在这掩月宗女子的身后。这个掩月宗女子，长得份外的美丽，这个掩月宗的女子，很销魂，单只是看着便有种销魂的感觉，俏脸白壁无瑕，到有些鬓云欲度香腮雪的味道。

　　林醒白跟踪在这个掩月宗的女子身后，心中暗惊。这个掩月宗的女子，实力相当惊人，居然是神境五层，已经和当年的唐罗实力相当。三代弟子当中，少有可以和唐罗相比的人物。

　　林醒白跟踪着这个掩月宗的女子，却不知道，此女乃是掩月宗三代弟子当中的第一高手叶流月。

　　叶流月在前面飞奔，林醒白在后面跟踪。

　　终于，前方的叶流月，停下了脚步。

　　叶流月止住了脚步后，四周的看看，手中一动，现出极为繁复的手势来。在这番手势之后，黑夜当中，土地破开，现出一条黑漆漆的大洞来，当下叶流月钻身进洞当中。

　　林醒白同样跟在其身后，钻进洞中去，不过在钻进洞中时，心中一喜，原来进洞之后不好追踪，毕竟空间小容易被叶流月发现，但是这洞中有万年不熄的火焰，林醒白当下遁入火焰当中去。

　　火焰在烧，以巫族独特的遁法。

　　前方的叶流月停住脚步，前方有一方案，案上放着一本古籍，古籍上面书着古篆字：“大日融火玄功”，林醒白当下心惊，大日融火玄功？带着玄功两个字的是巫族功法，很是少见。

　　林醒白心中大惊，却露了形藏，掩月宗的女子，以最快速度斩向林醒白居身的火焰，林醒白反应也是疾快，脱出火焰而出。

　　叶流月与林醒白对峙着。

　　叶流月是个貌美无比的年青女子，而林醒白却是个蜡黄脸的青年男子。

　　叶流月看向林醒白，沉声问道：“你是何人？”叶流月当然会惊疑不定，因为叶流月也是无意在一本古卷当中，找到了这本大日融火玄功的所在，现在来夺宝的。

　　这一次，借着去天药池的时机出来，单独行动，生怕被别人发现，却没有想到会被林醒白给吊在身后。

　　林醒白笑了一声：“你这算问什么，我现在可能会告诉你我是哪个吗，再说了，你这等邪门外道，我乃是名门正派弟子，今日，便要斩妖除魔。”林醒白说话的时候，正气凛然，义正言辞，不过心底还是感觉自己有些虚伪。

　　不过，仅仅是有些虚伪罢了，这全是向前辈们学的。

　　叶流月一笑，这一笑，嫣然，名花倾城两相欢。

　　林醒白的眼睛当中不由的现出迷醉的神色，见得如此，叶流月很满意，这门掩月迷神大法相当了得，年青三代弟子，少有不中招的，这后面突然出来的蜡黄面色人影也中招了。叶流月身形一动，便像大日融火玄功古籍抓去。

　　正在她才动手的时候，眼角人影一闪，大日融火玄功已经被林醒白抓到手里，只见林醒白笑眯眯的看着叶流月：“掩月迷神大法，听说过，作用也不怎么样吗。”

　　叶流月气得吐血，她现在如何会没看出来，这个林醒白压根儿没有中掩月迷神大法，刚才中了迷神大法的样子是装出来的。她在掩月宗时一枝独秀，平时出去，稍假辞色，便有不少年青男弟子倾魂，微露颜色，便是色与魂销。现在，却被林醒白反着算计了一把。

　　两道流星一般射向林醒白。

　　林醒白手一动，千蛇剑刺了出来，乌黑的剑光轻松的把星光给挑飞了，林醒白笑着说道：“今日得了这本古籍，心情很好，所以暂时不斩妖除魔了，邪门外道的妖女，还不自己滚。”尴尬，尴尬，又用出名门正派的说话方式。

　　只是叶流月怎么可能舍得走，手如兰花一般的动了起来，无数点星光射出来，那每一粒星光都是一个可以产生巨大爆炸的星点暗器，这种星光疾射，顿时，周围的星光全部倒转。

　　掩月逆星大阵。

　　林醒白现在，处身在一个诡异的阵法当中，似乎是站在地面上，但是一个一个的流星砸向林醒白。

　　林醒白知道，自己被困在阵中，千蛇剑瞬间出手，千蛇剑出手之后，疾射向流星，这一个一个的流星再强悍，被千蛇剑也只有一个一个的刺破的份。但是，流星越来越多。

　　林醒白知道，这个阵法诡异得很，再不破阵，会有漫屏的流星。就不再是现在的几个，几十个，而是几百个，几千个。

　　林醒白身法再快也要被困在这阵法当中，遁法在这阵中也无用武之地。

　　洞中，此时已经没有林醒白的身形，叶流月看着手中巴掌大的水晶球，水晶球当中正在下着流星雨，林醒白正在挡着流星，叶流月心中一笑，知道此人被自己困在法宝当中，他再强法力也有用尽的时候，到时候直接流星砸死。

　　这个流星水晶球，流星根本就是无穷无尽的。

　　便在叶流月心中暗道困死了对手的时候，叶流星看到惊讶的一幕。只见困在流星水晶球当中的林醒白，手中一晃，晃出五百柄剑丸来，五百柄剑丸吞吐着剑芒，然后，向着四面八方刺去。

　　流星水晶球，最了不起的就最记御力。因为是圆形，所以一两处受攻击时，可以平摊到各个地方，但是现在，却是五百个地方齐齐受到了攻击，平摊已经不可能。

　　五百道剑光亮起，流星水晶球中的世界，尽是白色的剑光。

　　入眼，全是剑光。

　　啪的一声，流星水晶球破碎开来，五百道剑光飙射，瞬间，山洞无数剑洞。

　　洞中，挤满了剑丸。

　　林醒白笑着站在叶流月的身前，下一刻，叶流月的头顶传来厉啸声，叶流月身子一侧，但是林醒白马上跟进，叶流月无奈，当下现出一柄碧玉的小剑来，挡向头顶。

　　那柄碧玉小剑才一出鞘，便有一道碧光亮起，单凭剑气就已经把洞壁击穿百多米，足见其锋利。

　　轰的一声巨响，浑天重剑重重的压在碧玉小剑上，林醒白的法力胜过叶流月一些，再加上浑天重剑的重量，直接把叶流月打压得，再加上流星水晶球这件法宝的破碎，叶流月早就负上了伤。

　　叶流月现在，已经有伤，而且还被浑天重剑一下一下的砍着，伤上加伤。

　　重剑毫无花巧，但是比有花巧更难应付。

　　八千斤加上林醒白的法力，这每一挥动，至少有五万斤的巨力劈下来，让叶流月如何承受得起。

　　至此时，叶流月就算再想得到大日融火玄功，现在也要确定下，再呆在这里，是不是只有死路一条。叶流月俏脸瞬间失血，同时吐出一口血来，血雾飘散开来，化成一朵血花，相当妖艳的血花。

　　血遁术。

　　血遁，牺牲本身的精血，一瞬千里。

　　林醒白收了剑，被叶流月逃也无所谓，反正自己要的东西到手了。林醒白再一找洞中，没有发现什么有价值的东西，当下出了洞府。出了洞府后疾着赶路，一路御剑飞行赶路，终于找到个相当隐蔽的地方。

　　无名的山脉。

　　在这无名山脉上相当隐蔽的山洞当中，林醒白手一动，设下了重重禁术，以免他人入内。然后林醒白把手中的书铺开来，细细的一看，大日融火玄功，这是一门吸收太阳真火的玄功。

　　地球位面上，太阳是个在天空当中，温度恐怖的恒星，在宇宙当中可以寻找到很多个。

　　在仙界却又不是如此。

　　太阳是唯一的，而且也比地球上的太阳要大得多，温度也要恐怖很多。太阳核心的温度，可以按亿计算。四大部洲亿万里之广的土地，无限海域，都要被太阳照到，在太阳的照射下成长。

　　据说当年的金乌十太子定居太阳，这十个不过是太阳外围建行宫罢了，真正的太阳核心，便是金乌十太子也受不了。

　　而大日融火玄功，则是吸收太阳真火炼体的玄功。

　　到看此篇玄功，林醒白大喜。

　　你道为何，原来林醒白现在的火神玄功，学自火神祝融，确实是原始的版本，但是不是完整的版本。在火神玄功当中，只有改造本身细胞的玄功，却没有吸收火系能量的玄功。

　　所以之前，林醒白要靠着盘古精血进步，吸收火系能量的速度不快。

　　缺少了吸收能量的玄功，怎么可能快得起来。

　　简单的来说，祝融的玄功分成两个部分。一个是吸收太阳火焰精华的大日融火玄功，一个则是吸收了精华之后炼体的火神玄功。之前，林醒白就是得了后半部分，所以进境一直不算多快。

　　现在，前半部分出现在林醒白的眼前。

　　此时的林醒白不得不大呼庆幸，是的，没有想到当时一时意动，追踪着掩月宗的女子，居然会得到这种结果，运气好运气好，不得不说运气实在是太好了。

　　大日融火玄功加火神玄功，这两样玄功加起来才是完整的祝融的玄功。

　　林醒白一直差一样，现在终于算是集齐了，当下不由大喜。

　　大喜过后的林醒白，当下便开始修炼起大日融火玄功来。

　　林醒白早练过很多样玄功，更是炼过火神玄功，有过火神玄功的底子，要再炼大日融火玄功，确实不算多难的事情。林醒白盘坐在地面上，开始感受着周围。

　　巫族玄功，说白了就是吸收天地间各种本源元气的功法。

　　道家功法，则不能直接吸收，而是要转换化道家真气。

　　林醒白有过很好的底子，以为自己这修炼应当很快，结果呢，林醒白发现自己几乎没有感觉到任何的太阳真火，这是怎么回事？林醒白心下出现了疑问，一直吸收却没有吸收到任何的太阳真火。

　　林醒白略一沉思，就想到了问题所在。

　　自己现在在山洞当中，压根儿就没有太阳阳光照射到，估计这门大日融火玄功要太阳直接照射到才能练功，心中这样的想着，手下就这样的做。林醒白出了山洞，直奔山颠而去。

　　在山颠附近百丈，都布下了禁术。

　　然后，林醒白盘腿坐在山颠，开始感受着太阳真火。林醒白的估计没错，确实要太阳真接的照射到，才能炼着大日融火玄功。这下子练着大日融火玄功，只觉全身如同火烧一般。

　　太阳真火一点一点的进入体内，开始入内还好说，林醒白心道有过玄功打底子就不同，自己玄功入体一点不适感也没有，如果换成修仙者，只怕就要被这太阳真火弄得经脉疼痛，破碎都有可能。

　　太阳真火越来越多，在林醒白的体内运转着，突然的，林醒白发现自己体内的太阳真火运转得实在是太快了，到了现在，压根儿就不停的运转，自己要控制都控制不太住。

　　很疯狂的运转，太阳真火灼烧着自己的身体。

　　现在，林醒白都感觉到自己的体内，热得可以，可以让林醒白的巫族肉身感觉到热，足见这温度有多高。

　　这种疯狂运转的太阳真火，快要把林醒白都燃烧掉。

　　在疯狂燃烧疯狂运转的太阳真火当中，林醒白突然发现，自己成了神境六层。昌的，到此时，确实是成了神境六层，体内的太阳真火积压得这么多，不成神境六层又如何。

　　不过，成了神境六层也压不住暴走的太阳真火。

　　此时由着外面可以看到，方圆数百里的太阳光，直接朝着林醒白一个人射，这是何等恐怖的太阳真火。

　　便在林醒白以为自己要死在这里的时候，一直未动的火神玄功动了，火神玄功也在疯狂的运转着，配合着大日融火玄功，都在疯狂的运转着，似乎在抵消着大日融火玄功带来的痛苦。

　　当大日融火玄功和火神玄功完全同步的时候，林醒白知道，自己安全了。

　　是的，安全了。

　　不但练成了大日融火玄功，而且呢，还让法力推进到神境六层，实力已经逼近赵青干、王飘火二位卓杰的二代长老。想通此节，林醒白不由的一喜。

　　同时，睁开眼睛。

　　这一睁开眼，发现周围几百的阳光，都射在自己的身上，这个样子，还真有些怪异。林醒白收了大日融火玄功，同时，周围几百里的太阳光也恢复正常，平均的照射下来。

　　一切，恢复正常。

　　神境六层，林醒白伸出了手，可以感觉到手中灼热的感觉。林醒白可以肯定，自己的手掌，现在温度不再是二十万度，而是三十万度。温度又有相当大的提升。

　　同时，林醒白知道自己可以御使六百剑丸，自己总共练成了一千三百轮回剑丸，还有三百剑丸没有炼，现在能用六百剑丸，也不错。

　　林醒白想象着，如果有朝一日，自己练成了一万柄剑丸。

　　一万柄剑丸，扑天盖地，那会是何等的场景。

　　不过，现在只能意淫罢了，便是神境九层，也才只能用九百剑丸。一万柄剑丸还是好久远之后的事情。

　　想想似乎没有什么事情，林醒白当下御起剑来，直飞向天药池而去，这要速度自然是御千蛇剑，不过在靠近天药池的时候，林醒白立即换成了青干剑。御千蛇剑是一道黑光护体，一看就是邪门外道，咱可是正宗的名门正派弟子。

　　天药池的入口越来越近了，而人也越来越多了。

　　一路过去，或者魔门，或者正道。

　　这一路上，也有人打林醒白麻烦，多是魔门的。不过魔门的找上门来，林醒白自然不客气，全部“斩妖除魔”的除了。

　　惹到了林醒白的头上，林醒白怎么可能不杀。


第252章 （1）天药池

　　天药池，乃是东胜神洲一处相当离奇的所在。

　　不过表面，什么也看不出。

　　两个发着光的，有十米左右的圆盘，圆盘上面刻着相当诡异的字符，只可惜那些字符，在东胜神洲这么多修仙者当中，也没有几个人看得懂到底写的是什么。

　　这两个发着光的，十米左右的罗盘，正好相距五百米。

　　五百米，便是天涯。

　　一边是正道控制的罗盘，一边是魔门控制的罗盘。

　　这时候，正道控制的罗盘旁站满了人，十大正派的十个队伍，加上一些实力稍弱的门派。十大正派，是天青、青城、全真、武当、峨嵋等派，每个门派派出一支队伍来。

　　十大门派这边是光光明明，堂堂正正的十支队伍，而魔门那边，明明有十宗，出现的却不过是几宗，其它的几宗，都各自隐身，似乎生怕别人看到一般，弟子也看不太到。

　　但是，魔门当中有两宗相当的惹眼，一宗是掩月宗，一宗是阴癸宗。

　　这两宗都全是女子，而且由于魔道功法特别的原因，全是漂亮女子，没有一个丑女，而且一个个长得销魂得很，眉目之间，无限风情，引得正道这边的男弟子，一个个心猿意马。

　　正道这边。

　　天青门这一支队伍，赵青干带着队伍。

　　赵青干看着天色，天药池开的时候快到了，最多还有一个时辰，怎么林醒白还不来。如果林醒白不来，赵青干可不敢保证，能够采到足够的药材，林醒白现在明显是天青三代弟子第一高手。

　　林醒白不来，到是把全真派的丘处机高兴，当然高兴，天药池每百年开一次，一百年只会长那么多药草，所以呢，林醒白来的话，自己全真派三代弟子，只怕能采到的药材就更少。

　　时间，越早越快，又过了一柱香功夫。

　　便在此时，一道淡青色的剑光出现，剑光不快不慢，不认识剑光主人的，只看到剑光当中包裹着一个蜡黄面色的青年，当下就不太在意。不过这时，赵青干却高兴。

　　林醒白按下剑光，降落到赵青干的面前：“参见赵师伯，弟子因为一些事晚了一些，还请师伯见谅。”

　　赵青干点头：“你来了就好。”

　　林醒白这才落下剑光，就发现有刺眼的目光在看着自己，这反望过去，一个是周凌云，也就是全真派那代太子党，高干弟子。而另一道目光则来自魔门那边。

　　魔门掩月宗三代弟子第一高手叶流月。

　　呃，在这里见面了，林醒白耸耸肩，并没有多在意，当时是神境五层都不太把叶流月放在眼中，更何况现在是神境六层。不过说真的，叶流月还真是好人啊，送自己一本大日融火玄功，多谢多谢。

　　林醒白这边看完了盯着自己的两人，那边赵青干已经轻轻的咳嗽一声：“马上，就要进入天药池了，天药池分为两个空间，分别是天药池第一层，天药池第二层。这两层的空间，药材量基本等齐。”

　　“这一回，经过抽签，我们天青门，全真派，以及青城门，武当，峨嵋五个正道门派，外加上魔门掩月宗、阴癸宗、真传宗、灭情宗、魔相宗，一共是十派三代弟子，在天药池第一层。”

　　“也就是说，你们要进入的天药池第一层，有九队争锋对象。”

　　“对手是名门正派的其它四门还好些，一般只是点到为止，如果是魔门的人，就要小心了。魔门中人，狠绝无比，一旦面对着魔门中人，要小心再小心。”

　　“不过也不必多过的担心，魔门三代弟子，实力也只是和你们相当，只要你们发挥出平时的水平来，根本不惧他们。”

　　“进入天药池，采药为辅，先保住自己的性命才是实在。”赵青干说到，这一次是送弟子来试炼的，当然要核心弟子们先保住自己的性命来。每保住一条性命，未来的天青门便强上一分。

　　“对了，进入天药池，是随机传送。所以，你们估计也无法组队，一切自己小心。”

　　赵青干说完这些之后，便不再说话，而天青门的一共十四个人，也各自盘腿坐下，打坐调息，等待着时间的来到。

　　林醒白也盘膝打坐，现在周凌云和叶流月已经没有望自己了，林醒白乐得自在，悠闲的坐着。

　　终于，那两个十米左右的罗盘之上，都开始放出白色的光芒来。时间到了，一个门派一个门派的占到罗盘之上，等待着传送。天青门是第六批站在罗盘上的，白光一闪。

　　白光闪过，林醒白发现自己所在的，是个平原。

　　平原上，长满了各种药材。

　　林醒白打量着自己旁边，一个自己认识的都没有，全是陌生门派的。这些陌生门派的，看样子全部是名门正派的。名门正派自然不能先自自相残杀，所以全部扑向草药。

　　“慢。”这些人在冲向草药时，突然听到一道声音。

　　然后，几十道剑光瞬间释放出去，几十道剑光到是灵巧无比，一瞬间就把眼睛可以看到的药材，全部的收入袖中去。这喊出慢字，然后再把草药收光的自然是林醒白。

　　林醒白要这些药材，却是为了多收集些药材，好去门派内换剑丸，所以自然是狂抢。

　　林醒白这样的狂抢，其它门派的人自然是不满，旁边的人当下有人要找林醒白理论，理论在前，斗剑在后，这是名门大派一向惯玩的手段。不过这想找林醒白理论的人，立马给旁边同伴给抓住了。

　　“你疯了，同时御使几十柄剑的人，是你能惹得起的。”这话一说，那人立即明白，当下不敢再去找林醒白的麻烦了。

　　林醒白御在青干剑上，继续向前飞去，他的轮回剑丸控制得精妙无比，加上数量又多，不管到了哪去，都先把药材全部卷完，一路上嚣张无比，药材收集得飞快。

　　而碰到林醒白的人就倒霉了，是的，倒的还不是小霉，而是大霉。

　　一碰林醒白，就不用收集药材。

　　林醒白可不管其它人怎么想法，关乎到剑丸的，林醒白哪里去管其它人怎么想。林醒白这样一路袭卷而过，飞到哪里，哪里药材全光。几十柄剑丸齐飞，到是一道美丽之极的风景。

　　一天后。

　　“哈欠。”林醒白懒洋洋的打个哈欠，横扫了一天多，林醒白小睡了一会儿。这番小睡了一会儿，御起青干剑再飞。这一番直飞向前，卷着药材卷得正开心。

　　突然，林醒白的前方出现了一大群人来，得，还是熟人。

　　是的，熟人算熟人只是不是太熟。

　　这是一堆青城派的人，青城派的人被林醒白车轮战中，一个连战七个，全部放翻。所以这一堆青城派的人当中，林醒白很是认识几个。

　　这一堆青城派的人，是在一天的时间聚合起来的，这一天时间，很多人在一边采集药材的时候，一边在集合。集合，人多力量大，人不多，死都不知道怎么死的。

　　不但是青城派的人集合起来，其它九个门派的包括天青派的人，主力也基本集合起来了。除了像林醒白这样人高艺胆大的，一路横行无忌，并没有集合起来。

　　话题扯回来。

　　只说现在林醒白碰到了瞒熟悉的青城派。

　　这时候林醒白的几十道剑光直飞而出，这一队天青派当中，为首的乃是李静天。李静天是青城派的大师兄，李静天也听师弟们说过当时天青对青城之战，所以早闻过林醒白的大名。

　　李静天这时，看到了李静虚这个师弟。毫无疑问，瘦弱苍白的青年李静虚是个天才，这一点，李静天承认，李静天此时，看到李静虚握剑的手，苍白无比，青筋暴起。

　　李静虚师弟，当日败在林醒白之下，现在想再挑战林醒白了。不过，李静天长吁一口气，不可能呢，李静虚虽然是天才，不过是一百来岁就到了神境四层。

　　但是，这个林醒白，最少也有神境五层。

　　李静天的身形快速的一动，一剑横天。

　　挡住了林醒白的几十柄轮回剑丸：“敢问可是天青派的林师弟？”

　　林醒白停下剑光：“青城派的李静天师兄，久仰大名。”同为名门正派，林醒白怎么可能没听说过李静天的大名，青城派三代弟子第一高手。实力更在李静虚这天才之上。

　　李静天笑笑：“林师弟大名，我也是久仰啊。”

　　“客气客气。”

　　名门正派式的寒喧，在两人之间响起。

　　终于，转到正题上，李静天说道：“这药材，我需要，林师弟也需要，所以不如这样，我们一人一半。”听完李静天此议，青城派的人一个个的全部大是吃惊。

　　十多个青城派的人，和一个天青派的人平分药材，这怎么也说不过去。比人数也是青城派的拿多数才是。

　　李静天心中暗道，这种时候哪是比人数，李静天，神境五层。不过，纵是神境五层，也压根儿看不穿林醒白的深浅。李静天是个沉稳的人，看不穿林醒白的深浅，所以提出平分之议。

　　这一切，都是林醒白凭着自己的实力赢回来的。

　　李静天看不出林醒白的深浅，林醒白却可以看清李静天的深浅。知道李静天的实力不及自己。不过呢，和李静天这种青城大弟子吗，不必把事情做绝来。当下点头：“也好，我们平分。”

　　几十道剑丸扑出，瞬间就采了一半药材。李静天也马上出手，采了一半药材。

　　平分药材，也算是名门大派的和气。

　　不过到是把旁边观望的人给吓了一跳。这个蜡黄脸的人到底是何方神圣，凭着一人，就可以和青城派十多个人平分秋色，这青城派的十多个人当中，可有青城三代弟子第一人李静天，外加天才李静虚。

　　林醒白也不管这么多，正要飞走继续收集着药材。这时候，李静天说道：“林师弟，还请留步。”

　　林醒白说道：“有什么事？”

　　李静天说道：“林师弟，一天后，也就是第二天，五大正派的人，会在天药池一层的白水池这个地方见面，到时候想必天青门的人也会去。”天药池早开放了不知几千年，内中什么详情，早就有人绘出来了。

　　林醒白点点头，表示自己记住了。

　　天药池一层有三个地方特别，一个是白水池，一个是黑水池，一个是千年至尊石。

　　药物，分为数级。

　　一般的一到三级药物，在天药池的各处。

　　但是四到六级药物，则在白水池，而且数量稀少。

　　最后，七级药物则在千年至尊石。

　　一般来说，正派的人会在天药池开放两天后，去白水池集合。而魔门的人则会在天药池开放两天后，去黑水池集合。在分完白水池的药物之后，才会正道与魔门，一起去千年至尊石。

　　在千年至尊石处，正邪两边的三代弟子小决战。

　　这就是试练的内容。

　　否则漫无目的，完全没有秩序的杀法，实在太乱来了，到最后死伤不知多少。反而这些有秩序的杀法，死人不会太多。

　　各个门派，只是派三代弟子来试练的，而不是来送死的。

　　李静天说完，林醒白点点头，然后御起剑光走了。再告别青城派的人之后，林醒白一路袭卷着天药池一层的药材，这论起卷药材的速度，确实没有一个人比得上林醒白，毕竟林醒白现在可以同时御使六百柄剑丸。

　　林醒白一路狂卷药材，发现了尴尬的一点。

　　自己的乾坤袋满了。

　　林醒白一共有三个乾坤袋，一个用来装自己的兵器法宝。另外两个都是专门用来药材的，每一个乾坤袋，都足足可以装一千斤的药材，现在却全满了，再也放不下去。

　　也就是说，自己装了两千斤。

　　尴尬，乾坤袋满了，装不成药材了。再看一看，离去白水池还差接近十个时辰，心中这般的想着，林醒白干脆先修炼起来。这里没有太阳，自然无法炼大日融火玄功。

　　那么就练星神玄功吧，星神玄功越高，力量越大，身体越硬，也是一门不错的玄功，特别是和浑天重剑搭配之后，更是牛逼得一塌湖涂，不得不说大牛。

　　林醒白先把旁边设下禁术，然后才开始练功。

　　双手，放在地面上，开始一点一点的吸收着大地的力量。

　　天药池外。

　　此时，正道五宗聚在一起，正道另外五宗聚在一起，聚成了两个小团体。

　　这边聚会的正道五宗，分别是天青、全真、武当、青城、峨嵋。

　　天青派三代弟子第一高手林醒白。

　　全真派三代弟子第一高手周凌云。

　　武当派三代弟子第一高手宋青云。

　　峨嵋派三代弟子第一高手齐负天。

　　青城派三代弟子第一高手李静天。

　　这五派，都有自己的三代弟子第一高手。其中，属丘处机最是郁闷了，丘处机怎么可能不郁闷，自己门派三代弟子第一高手最弱，怎么可能不会郁闷。别的门派这些年尽产人材，而自己门派不产人材啊。

　　而青城派带队的李静水，叹息了一口气，有林醒白在，自己带的这些人不可能得到好多药材。李静水在当年天青青城一战当中看过林醒白的出手，实力了得啊。

　　可以说，带队的人当中，王飘火是最稳的，因为林醒白的厉害，王飘火都摸不稳了。

　　这五个正道门派，师兄师弟的叫着，所以这番在等得无聊，五个门派的带队的不由然的就聊起来了，这一聊起来，不由自主的就聊到了林醒白的身上去了。

　　丘处机、李静水两人对林醒白那是推崇之极，丘处机说道：“你们天青门命好啊，得到这样的人才。”

　　王飘火也是得意之极。

　　见得丘处机、李静水两人对于林醒白这般的推崇，峨嵋派和武当派的带队之人，也不由好奇起来。


第253章 （2）天药池

　　天药池一层。

　　白水池。

　　这个地方，地面有清水，清清的水，只有足踝高。

　　现在这个地方很热闹。

　　是的，五个门派的人都来了。

　　五个门派五只队伍，天青，青城，全真，峨嵋，武当五派，五个门派，哪一只都有十多人，总共有六七十个。再其它的小门派，早就因为实力不济，被排挤出五派之列。

　　五个门派的人，都是师兄师弟，年纪长一些的都互相认识，只有年青些的才不是互相认识。

　　五派现在的代表，分别是青城派的李静天，李静虚。全真派的周凌云，天青派的程不见，赵长天，峨嵋派的齐负天，齐逆天，武当派的宋青云。

　　齐负天说道：“老规矩，这一次白水池当中的药物，还是按实力来，哪个实力高些就得。”齐负天说这句话，自然也有其深意在里面。齐负天看着，这群人当中，天青门的程不见才神境四层，全真派的周凌云也不过是神境四层，武当派的宋青云也不行，也不过是神境四层。

　　所以呢，在齐负天眼中，只有青城派的李静天，一人可以当对手，其它的人不行。正是基于这心思，才要这样的打法。这样的打法，估计也只有青城派的李静天可以和自己争雄了。

　　峨嵋齐负天，神境五层。单对单，从来没有把神境四层看在眼中。

　　齐负天说的是老规矩，所以呢，一个一个的，也只有同意了。

　　程不见心中暗道，不知道林师弟在哪里来了，程不见知道自己的水准，压根不可能是李静天、程不见这两人的对手。

　　斗剑，开始了。

　　第一场是李静虚上的场，这个青城派的天才少年，只是修行时日较短，他日他的成就，不会在李静天之下。李静虚上的场，武当派的宋青云立即上去了。

　　而这时候，齐负天似笑非笑的看着程不见：“程师弟，现在是不是我们较量的时候了。”这个，柿子要找软的捏。现在，齐负天就看上了天青门是个软柿子。

　　程不见不爽，不过谁叫自己的实力不如齐负天呢。

　　便在此时，青色的剑光划破长空而来，那剑光不紧不慢，并不算快速，落在程不见身旁，剑光一散，现出个蜡黄面色的青年来：“一时练功练晚了，看样子没有来晚啊。”

　　“时间正好。”程不见说道。

　　“这样啊。”林醒白点头：“对了，白水池斗剑的矩则是怎么样的？”

　　“很简单。”程不见说道：“胜的人越多，得的药材就越多。”

　　“这样啊。”林醒白说道：“那很好，这样的规则啊，那是不是说，我可以同时挑战这四个门派的师兄师弟们，只要胜了的话，这些药材我就全包了呢。”

　　程不见一时间不知如何回答，而在场的都是修仙者，所以呢，一个个的耳朵很好，再加上林醒白并没有说得太小声，所以呢，几乎每个人都听到了，然后几乎每个人都在看着林醒白。

　　认得林醒白的人不敢相信，像周凌云等全真派的人，李静天、李静虚等青城派的人，怎么可能相信了呢，他刚才在说什么，一个人挑完全部。没错，单对单，林醒白是胜过很多人，这些人没有人是林醒白的对手。

　　但是单对单和单对多完全不同。

　　单对单，只要防御你的对手就够了。

　　而单对多，要防御的人就太多太多了，敌人一多，四面八方都可能被围攻。

　　单对单能胜，单对多要胜就难。

　　林醒白强是强，不过要以一对多，而且以一个对四个门派，五六十个人，这可能吗？不仅仅是青城派和全真派的不相信，便是天青门的人，也完全不敢相信。

　　这三个门派的好歹还早先认识林醒白，都不敢相信林醒白说的话。

　　而峨嵋派和武当派，早前压根儿不认识林醒白。所以，林醒白这样的一说，更是吃惊无比。

　　峨嵋派齐负云很不爽，三代弟子当中，齐负云是个很了不起的人物，便是连当年的唐罗，实力也差齐负云一点。说齐负云是正道门派三代弟子当中的前五高手绝对没有说错。

　　这样了得的人物，平时就有些自负，这会儿被这样的瞧不起，听林醒白要以一对五十多人，自然是生气无比。

　　武当派的宋青云，也是大吃惊。宋青云心中暗道，这林醒白在找死吗。

　　一下子，全部都乱了，仅仅因为林醒白的一句话。

　　林醒白本来是没有必要这么招摇的。但是呢，太想要剑丸，所以想把药材全吞了。练天道御剑术越久，林醒白越是想把天道御剑术给练成，林醒白之前还没有练一门御剑术，直接练了几十年还没有多少成果。

　　那么，就招摇一次吧。

　　林醒白淡淡的说道：“程师兄，我问的话，我一个人把其它四派给挑掉，是不是说，白水池的药材，全部是我的。”

　　程不见见林醒白像认真的样子，当下点头：“对，不过，林师弟，对手并不好挑的，对手四派，总共有五十五个人，高手如云，哪里会那么容易挑战的，林师弟还是稳些好。”

　　林醒白摇头：“没有必要了。”

　　林醒白轻松的活动活动筋骨，打算招摇一次就招摇一次。人吗，活在这世上，本来就不是多低调的性子，低调了这么久，发泄一次也极正常。平时斗剑，根本就没有战力开过八成以上，这一次希望可以过瘾一些。

　　筋骨活动着。

　　如果说现在有谁完全相信林醒白会赢，大约只有李秋水。十败度在林醒白的手上，反而让这个小姑娘认为，林醒白只要出手，就一定会赢。而赵改剑，赵别剑两兄弟，从来没有见过林醒白出手，所以现在更是当林醒白疯了。

　　等着看好戏吧，这是赵氏兄弟的想法，居然这么牛逼想以一挑五十五，要知道这五十五人，可都是四大门派的核心弟子，核心弟子，无一弱者。神境三层、神境四层、神境五层都有不少。

　　很简易的一张台，长五百米，宽五百米。

　　名门正派斗剑，点到为止。

　　做这张简易的台，便是为了点到为止，跌出台的算输。

　　五十五个人，分成四支队伍。

　　青城派的人，在李静天的带领下，成一队。全真派的人在周凌云的带领下，成第二队。峨嵋派的人在齐负云的带领下，成第三队。武当派的人在宋青云的带领下，成第四队。

　　四队，分得条清理晰。

　　四队人马，都是自己门派的核心弟子，配合得不错。

　　战斗，马上开始。

　　林醒白才一开始，就发现自己陷入了很多重攻击当中。青城派的人还好，都是一个个的攻击。而全真派的人摆起了七星北斗剑阵，武当派的人摆起了武当七截剑阵，峨嵋派的人摆起了蜀山七级阵。

　　剑阵。

　　道家有一元二仪三才四象五行六合七星八卦九宫等玩法，而剑阵就是御剑术加阵法，一般会在上面套上重重阵法，难缠得可以。

　　林醒白一瞬间，只见四周，尽是星光点点的飞剑。

　　林醒白可以肯定，在自己身周，一元二仪三才四象五行六合七星八卦九宫等道家术法，全部祭起来了。这些阵法诡异得很，瞬间，林醒白就感觉自己跌在一个无边深坑当中。

　　无数剑朝着自己刺来。

　　不仅仅是头上，而是四面八方，全是剑。

　　剑如雨落。

　　而且每一剑的威力都大到极点。

　　这就是剑阵。

　　林醒白瞬间被刺中，这剑阵的攻击好厉害。当然，林醒白开启了巫族的战斗状态，所以，一时间并没有受伤，但是肉身再硬，在这种密度的剑阵攻击下，也不可能支撑多久。

　　林醒白的手，释放出六百柄轮回剑丸来。疯狂的释放出来，然后，这一次的轮回剑丸，开始疯狂的射着，不顾方向，什么都不顾，只管乱射，反正射的速度是越快越好。

　　五十五名对手的手中，只不过是不到一百柄的飞剑、剑丸。

　　而林醒白现在，释放出六百柄剑丸。

　　没错，林醒白破不了什么剑阵。

　　不过剑阵再玄奥，再多什么一元二仪三才四象五行六合七星八卦九宫，再多幻相，再多剑，其实说白了，只有一样——以多欺少。

　　现在，林醒白释放出六百柄剑丸，瞬间，六百柄剑丸乱射。这下子，不再是五十五人的剑多，而是林醒白一人操控的剑多了。

　　而且，林醒白根本不要管六百柄剑丸的方向，也不要去认真的御剑。反正除了自己，都是对手。所以，这六百柄轮回剑丸，压根儿就不要管方向之类的，只要保持够速度够力理就可以伤人。

　　如果说五十五人的剑是剑阵。

　　那么林醒白一人手中的剑就是剑网。

　　比剑阵还要密集太多的剑网。

　　观战的程不见、赵长天、李秋水等，只看到在台上，无边的剑在射。除了剑，似乎不见人。台上，五百乘五百的范围内，有接近七百柄剑在飞，这是何等吃惊的场景。

　　剑，越飞越快。

　　渐渐的，五十五名对手先后被甩飞出来。台上的人越来越少，扑天盖的地，全是白色的轮回剑丸。到了现在，便是神境三层的也支持不住，被无边的剑网给甩了出来。

　　林醒白笑了，现在林醒白给自己撒出去的剑网，置定的攻击频率是一秒钟三次。一秒钟三次，六百柄轮回剑丸齐射，就把神境三层以下的逼下去了。

　　那么，林醒白笑了，稍稍的调高了一点攻击频率。

　　现在的林醒白，负手站在场中央，压根儿没有亲自动手，只是调高了剑网的射击频率，现在，剑网设置的攻击频率是一秒钟五次。现在，场中站的只有不到十人。

　　一秒钟五次，六百柄飞剑，不到十个人。

　　也就是说，场中的人一秒钟要被轮回剑丸击中三百多次。再加上林醒白的法力注在其上，林醒白的法力本来就是最雄厚的，平摊下来成六百份，以巫族特殊的玩法，平摊下来也相当的雄厚。

　　神境四层的被甩出去，包括李静虚。

　　被甩出去的李静虚，咬紧了嘴唇，原来一对一输在林醒白的手上，现在，五十五对一输在林醒白的手中，再看林醒白，本身没动手，就是站在场地中央控着剑网。

　　如此悠闲的斗剑，他还是一对五十五。

　　李静虚发现，自己真不配当天才，自己离林醒白实在是太远了，赶上林醒白的希望越来越小了。

　　现在，场中只有四个人。

　　站在场地中央，负手而立的林醒白。

　　东南角的齐负云，神境五层。

　　西北角的李静天，神境五层。

　　东北角的宋青云，神境五层。没错，没有看错，武当宋青云就是神境五层，只是以前隐藏实力，现在在林醒白剑网之下，被逼出了隐藏的实力，如此而已。

　　很好。

　　还有三个对手。

　　林醒白把攻击频率再调高一些，一秒钟七次。

　　一秒钟七次，六百柄剑，三个人承受。

　　每个人一秒钟要承受一千四百次轮回剑丸的攻击，这个攻击频率很变态。林醒白要控制这种强度的，对自己的压力也很大。也真亏林醒白是巫族肉身可以承受得多，会风伯玄功，出手频率快到惊人。

　　林醒白承受得了，齐负云、李静天、宋青云这三个门派的三代弟子最强高手，却完全的扛不住。每秒钟一千四百次的剑击，这个频率实在是太过恐怖了，再打下去，他们手中的飞剑也只有损坏的份。

　　一边是六百柄剑。

　　一边是三柄剑。

　　齐负云这三人，每秒钟自己的飞剑要承受一千四百次的剑击，而一柄轮回剑丸每一秒钟才要击出七次。

　　轮回剑丸的材质又不错。

　　所以齐负云等三的人飞剑，自然要先崩溃。

　　终于，齐负云手头的飞剑崩溃了。而李静天与宋青云二人，也同时道：“认输认输，你这剑网太变态，压根儿没法打。”

　　全部认输之后，林醒白收了剑网，全部收入丹田之中。

　　至此至终，林醒白没有动过一步脚。

　　林醒白会赢，已经出乎所有人的意料，而林醒白赢得这般的轻松，更是出乎所有人的意料。是的，谁也没有想到，林醒白居然会赢得这般的轻松法。

　　便是连林醒白也没有想到。本来一直御几百剑丸，但是没有固定的打法，还没有接触过这种打法。历代典籍当中也没有记载，因为压根儿没有人这样的玩法。

　　不过，林醒白在开战前，突然灵机一动，想出了这种打法。

　　是的，这招就叫轮回剑网。

　　轮回剑网这东西，不试不知道，结果一试这么变态。不过，林醒白也暗暗的一估计，自己才初学轮回剑网，攻击最高频率也不过是一秒钟七次，再也不能调高。

　　当然，以后实力到了，自然可以再调高。

　　不过，发明了一个变态的玩意。

　　这轮回剑网的变态程度，远在当年发明的错乱十字大法之上。

　　林醒白心下微笑，同时，站在程不见的身边：“你还有乾坤袋没有？”

　　“有啊，干吗？”程不见反问道。

　　“当然是装药材了，来的时候手头只有两个千斤乾坤袋，这两天装完了。”林醒白说道。

　　“不会吧，那个狂扫药材，结果让我们都没有多少药材可以扫的人就是说林师弟你。”程不见看着林醒白的目光冲满了恨意：“知不知道，我到现在为止，才得到两百斤的药材，你居然得了两千斤的药材。”

　　话虽然是这样说，但是程不见还是扔了乾坤袋给林醒白，林醒白接过乾坤袋，几十柄剑丸飞出，直接把白水池的四到六级的药材，全部扫完了。


第254章 （3）天药池

　　天药池一层，白水池冷冷清清。

　　现在，已经没有人想去挑战林醒白了。

　　确实没有挑战的必要了，轮回剑网，六百柄剑，一秒七次，如果是一对一，一秒钟要受四千二百次剑击。每一次的剑击都有神境五层的法力击出，这等轮回剑网，压根不是正常人能挡得了的。

　　白水池既然冷冷清清，那么只有去千年至尊石那边了。

　　那里，是正道三代弟子与魔门三代弟子交战地，也是试练的大头。不过在去千年至尊石那儿前，五个门派约定了，林醒白尽量少出些手，他再出手，千年至尊石那里的药材又是他一个人的了。

　　这样还玩什么，其它四个门派也不是傻子。正是因为不是傻子，如果药材又要被林醒白一个人独吞，那么其它四个门派也不去千年至尊石了。所以做出了限制林醒白出手的意见。

　　不是不出手，尽量少出手。

　　听到这个意见，林醒白点头，同意。

　　没错，没有人是傻子。现在自己的实力，几乎可以傲视三代弟子。但是实力是实力，算计是算计，三代核心弟子里面的精英人物，哪个不是人精人精的，这个世界上的傻鸟不多。

　　林醒白也没有必要把人得罪光。

　　大家意见一致，向着千年至尊石而去。

　　这去的过程中，林醒白御起青干剑，林醒白暗暗估计着，在千年至尊石处，自己的事情应当不多，所以现在也不用想太多那时候的事情。林醒白干脆就想些修炼的事情。

　　千年至尊石，很快就到了。

　　千年至尊石是一方很巨大的石头。

　　这块石头，有五千米长，三千米宽，算是一方巨石。这种巨石放在地球是绝对没有，但是在东胜神洲上虽然少见，但是还有一些。千年至尊石，凝聚了千年金石之精而成的石头。

　　石头上有花，有草。

　　花与草，皆是药材。

　　不过这块巨大无比的石头上，药材并不多。七级药材本来就极少，往往是隔了几十米甚至一百米才有一株。一般来说，越珍贵的药材越稀少，或者可以说赵稀少的药材越珍贵。

　　鸡与蛋的问题，永远扯不清的。

　　正道的五个门派早到了一些。

　　天青、青城、武当、全真、峨嵋五派，靠得相当的紧，然后布下了剑阵防御，以免被魔门的偷袭。正道对于魔门的顾忌，那是相当的深。暂时的，魔门还没有来。

　　林醒白想到自己被限制得不能多出手，呆在这里也无聊，干脆和程不见、赵长天说一句，让程不见、赵长天两人去负责天青门的队伍。交待完这些事之后，林醒白御起青色剑光走得干干净净。

　　林醒白这么一走，到是把其它四派的人高兴了一把。林醒白虽然答应了尽量少出手，但是呢，林醒白在这里，给人的压力实在是太大。现在林醒白走了更好。

　　不由的，其它四个门派，如齐负云等等，都对自己得到更多的药材更有了信心。

　　且说林醒白御起青色剑光直走，天药池一层，林醒白几乎走了一半。现在，朝着另外一半而去。林醒白御着青干剑，一路飞过。发现天药池的景色，真的很平常。

　　是的，太平常了。

　　与其它地方差不多的草地，差不多的森林，差不多的河流，除了灵气更浓厚一点，便没有其它什么了。林醒白正在御剑飞行，突然感觉到前方有两股瞒强大的力量在互冲着。

　　力量的波幅不大，显然交手的两人都是尽力的隐瞒着，但是却瞒不过林醒白。林醒白当即手一动，遁神玄功施展出来，化成一团火焰，消失在一大群的火焰当中。

　　这两人交手打出了一大团火焰，正好借给林醒白火遁。

　　遁入火焰当中后，林醒白看到了两个人正在交手。

　　这两人身传着道袍，道袍后面印着阴阳鱼，会这样打扮的正道魔门，总共有两个门派。一个是正道武当派，还有一个则是魔门真传宗。

　　这两人交手打得极激烈。

　　林醒白看过关于真传宗的资料，知道真传宗三代弟子当中最强的两人，一个叫路法飞，一个叫路宏飞。这两人本来是兄弟，只是为了争真传宗三代弟子最强的位置，关系一直不怎么样，大打出手也是常事。

　　打得果然很火暴啊，地面被裂开了，大石乱飞，每一个大石当中都蕴含着威力无匹的法力，谁挨着边谁要吐血。林醒白的火遁当中看得真切，这对叫路法飞和路宏飞兄弟，两人的实力，都是神境五层。

　　牛逼啊，现在天青才一个神境五层，也就是自己。

　　打斗声仍然不断，不过，林醒白发现一件很扯淡的事情，只有打斗声没有打斗了。是的，现在路法飞与路宏飞，两人都收了手，对着笑了笑，看这笑容，很友好的吗。

　　只见路法飞说道：“好了，二弟，我们平时装成互相看不顺眼，现在大打出手，为了不被我们波及到，真传宗的其它师弟们，应当已经走远了。”

　　“他们可以走远，我们就可以分析自己的事情了。”

　　路法飞的事情透露了一件很扯淡的事，路法飞和路宏飞的不和，原来一直是这两人装出来的，魔门诡异无比，果然如此。明明是兄弟，故意要装出仇人的样子。

　　路宏飞也是笑了笑：“如果不是我们装出来是仇人的样子，经常打斗，把想监视我们的人都惊走，只怕我们要说些话也不容易了。”

　　“好了，时间无多，立即谈正事了。”

　　谈的确实是正事。

　　这两兄弟谈的是取宝的事。

　　这个世界，坏运气的人不少，好运的人是很多的。

　　比如路法飞、路宏飞两兄弟，早前就在一本古籍当中，看过了天药池一处秘密之所。这处秘密之所，种着相当珍贵的果实——仙朱果。仙朱果可以大幅提升服用人的法力，算是人间仙果。

　　与天上的仙果自然是比不得，但是也算是人间仙果，效力不凡。

　　路法飞、路宏飞兄弟，如果不是得了古籍上的介绍，也压根不可能找到那处种着仙朱果的地方。现在两兄弟，便是以宿仇打斗把监视的人惊走，毕竟这两兄弟的实力都神境五层，殃及池鱼也是极可能的。

　　如此之后，路法飞、路宏飞两兄弟，便往种着仙朱果的地方直奔而去。

　　不错，这两兄的运气是不错，可以在古籍当中找到天药池的所在。而林醒白的运气更是大大不错。跟在这两兄弟身后去夺宝，运气不错，运气不错吗，林醒白施着火遁，走着。

　　不得不说，林醒白的运气好。

　　是的，仙朱果这凡间仙果，居然要靠很高的火焰去养。

　　所以在找到地头之后，林醒白只要以火遁，遁到火焰当中去，巫族的遁术和道家的遁术大不相同，到是不担心路法飞、路宏飞两兄弟会发现自己。这样一路过去，终于来到了地头。

　　仙朱果。

　　是的，在火焰当中，一粒一粒的并不大，只有桂圆般的大小，却似火焰一般的火红，结在一种类似于桂树的大树上，当然，说桂树也不太对，因为桂树不会这般的坚硬耐烧法，这类桂树的大树，在火焰当中也一点不惧，根本没有被烧着的可能。

　　而路法飞、路宏飞两兄弟，自有一道白色的圆罩护身，侵入火中也是丝毫不惧。路法飞先是惊喜的说道：“二弟，这仙朱果，估计有一百粒，你我二人，一人可得五十粒。”

　　仙朱果的效用巨大，一百粒已经相当不简单，路宏飞也是微微一笑。

　　这如果换成其它魔门的师兄弟，只怕早就动起手来了。但是这路法飞与路宏飞本来就是两兄弟，两兄弟当年小时候在寒风当中互相扶持才活过来，感情不同一般，深厚亦常，所以才会平分。

　　便在路法飞、路宏飞要动手摘仙朱果的时候，几十道剑光快速的切入场中，无论是路法飞还是路宏飞都是反应惊人之辈，当下知道有人插手进来了。不过，几十道剑光，难不成是有几十个人跟踪过来了。

　　如果是几十个人跟踪过来，自己兄弟还没有发现，那还真是失误到姥姥家去了。

　　不过不管如此，路法飞和路宏飞都各自用出法宝来护着仙朱果。

　　路法飞的法宝叫真传拂尘，这种拂尘共有白丝千根，白丝千根可长可短，每一根都沾着致命的毒，可谓是一件阴毒异常的兵器，一经展开，场中全是丝丝白线，千根白线，哪根都长到了五米以上。

　　路宏飞用的就是飞剑，他的剑叫阴阳两仪剑。阴阳两仪剑一动，化出两只巨蟒来，两只巨蟒一黑一白，都长达几十米，巨蟒血口挣起，带起凌厉之极的剑风。

　　不但要护仙朱果，而且他们还要杀林醒白。

　　这两个神境五层，可不好对付得很。

　　不过，林醒白可不管这么多，前不久才同时一对五十五，其中有三个神境五层，现在怕得两个神境五层何来。相当快的闪避过路法飞、路宏飞两兄弟的快速攻击，然后开始了反击。

　　轮回剑网，发动。

　　这一回发动的轮回剑网，乃是三百柄剑，设定的是每秒七次剑击。

　　等于路法飞和路宏飞两人，每秒要受一千零五十次剑击，而且每一次剑击都有神境五层的法力，这种高频率快速无比的剑击，一下子就把路法飞、路宏飞弄得目瞪口呆，哪里见过这种玩法。

　　是的，从来没有对付过轮回剑网的，第一次对付到变态的轮回剑网，都不好受。

　　疯狂剑击。

　　“当当当当当……当当当当当”声，不绝于耳。

　　轮回剑网疯狂的发威，而在轮回剑网发威的时候，林醒白手中射出一道黑光，乌黑的千蛇剑已经转了一百个弯，把一百个仙朱果都夺到手了，林醒白夺了仙朱果到手，心中欢喜，暂时也懒得去杀人，轮回剑网释放出一道小口子，任由这路法飞、路宏飞逃遁而去。

　　没有必要，林醒白不想去杀人。

　　这自然不是因为林醒白是个善人，怕血之类的。

　　因为林醒白在地球的经历，知道有个天道在上，杀人有罪孽，罪孽越多，运气就越不好。

　　林醒白想着，自己还没有得到什么功德值，去杀人损了自己的功德增加罪孽值，多可惜。

　　当然，这是没有必要的情况下，如果真有人惹到林醒白的头上，林醒白一定会杀人。再说，林醒白认为路法飞、路宏飞对自己没有多大威胁，才会这样轻松放他们离去。

　　话说，林醒白还知道，这个世界的修仙者，很少人知道，在头顶上有个天道，反正天青门里没有教过，也从来没有听说过。估计是被整个仙界上层的人物隐瞒了这一点。

　　自己在地球，也是到了地球前二十位，才知道还有天道这玩意存在的。

　　好了，话题扯回。

　　路宏飞、路法飞两兄弟，确实敌不过林醒白，但是呢，确实是记住了林醒白的样子，出手方式。林醒白不由得他们去，反正巫族本来就是最不怕暗算的种族，怕得何来。

　　林醒白得了仙朱果，当下扔下一颗到口中，同时催功运化，马上发现记载有误，是的，仙朱果可以加强法力，但是加强不了太多。

　　因为亲身感觉到，仙朱果主要的作用，并不是增加法力，而是回复法力。

　　没错，回复法力这作用不错，林醒白大是满意。

　　林醒白原来玩千蛇剑，玩浑天重剑，法力都不可能不够。巫族吗，就是法力悠长，这是每个细胞都藏着法力的好处。但是自从用轮回剑网之后，林醒白就发现，法力略显不太充足了。

　　轮回剑网，同时御六百柄剑，虽然同时用不到六百倍的法力，很大一部分的法力靠着丹田当中的先天灵宝轮回珠，但是，用的法力还是惊人得很，比一般的御剑术要大得太多。

　　所以，轮回剑网用得久了，林醒白的法力有时还是会显得有些不足的。

　　而现在，仙朱果送到嘴边来，正好。

　　仙朱果的主要作用，就是回复法力，不错不错，这一回仙朱果抢夺得值。

　　林醒白确实了仙朱果对自己的作用之后，随手一拿，拿出个瓷瓶来。这瓷瓶是天青门得的，可以保持药物之类的不坏，用在仙朱果上也确实有作用。装好九十九个之后，林醒白把这扔到乾坤袋当中去。

　　林醒白把仙朱果抢到手之后，想了想，现在再呆在这里也没有什么事情了，不如去千年至尊石看看吧。

　　且去看一看，在千年至尊石，正道五派三代弟子与魔门五宗三代弟子。

　　正邪小对决，打得如何了。

　　林醒白也想看一看，这魔门的三代弟子当中，有没有惊材绝艳的弟子。虽然现在，林醒白在三代弟子当中似乎有些无敌的驾式，但是林醒白也深知山外有山，人外有人的道理。

　　此时的千年至尊石旁，人数不多也不少。

　　一方人马，大约就是接近七十个左右吧。

　　总共约一百四十个人。

　　正道七十人，魔门七十人，正在对峙。偶尔这个门派挑那个门派，偶尔那个门派挑这个门派，打得不亦乐呼。而正道与魔门的打法，又完全不同正道与正道的斯文打法。

　　时不时有流血事件。

　　是的，本来就对立的魔门正道，在对付对方时怎么可能会留手。

　　血染在千年至尊石上，修仙者的血液滋补着千年至尊石上的药材，使得其上的药材发育得更快，不过到现在为止，都没有厉害的，如神境四层以上的人丧生。

　　因为，战斗还没有开始太久。

　　更加激烈的还在后面。

　　而此时，林醒白正御着一道青色剑光，由着远方直飞而来。


第255章 （1）归山

　　林醒白并没有飞到千年至尊石，而在离千年至尊石还有十里左右的地方停下了剑光，同时在自己的身上加了个遁术。

　　这天药池中，三代核心弟子的密布确实有些大，很容易的撞到。

　　林醒白现在便撞到了。

　　林醒白现在发现，火遁完全没有土遁方便。土遁可以潜入土中，有土的地方多少，而有火的地方就少很多。所以，林醒白现在火遁术用不出来，只能离得远远的看。

　　漆黑。

　　漆黑当中，裹着一只漆黑的手。漆黑的手，拿着一个身穿着湘裙少女的颈：“不错，不错，虽然是女的，但是身体不错，天资不错，这要的人，正好炼成身外化身。”

　　身外化身，一般正道的剑仙是没有练这个的，会练这个只有可能是魔门。而且一般来说魔门十宗当中的魔相宗。

　　魔相宗，就是喜欢练身外化身出名的。身外化身出名，然后打起架来，以多打少，最符合魔相宗的意愿。现在，林醒白撞到的，正好是魔相宗的三代弟子第一人隆兴史在练身外化身。

　　林醒白这人呢，本来不大喜欢多管闲事的，不过呢，被魔相宗练身外化身的少女，看样子是名门正派的人，虽然没看到脸，但看身子还有些眼熟的样子，所以，林醒白打算管了。

　　那正在练身外化身的隆兴史，长得有些偏黑，不过手是全黑的，隆兴史的手经过各种毒药炼过，经过各种魔道功法加持过，所以黝黑无比，这双手是隆兴史的得力助手，很多身外化身就是这双手弄出来的。

　　那边，正道五派对魔门五宗小决战，隆兴史一时无聊，出来闲逛，结果撞到这来闲逛的正道少女，再一看这少女的资质不错，所以毫不客气，想把少女炼成身外化身。

　　湘裙少女挣扎着，也正是因为这挣扎，让少女的俏脸出现在林醒白的眼中，看到这俏脸，林醒白正要救了，因为这个少女是李秋水。

　　虽然当年和李秋水结过怨，不过呢那还是好早以前的。再说现在怨仇早就结了，算是师兄师妹。

　　再说呢，李秋水怎么也是天青门人，天青门人内部怎样，是天青门的事，啥时候轮得到你魔门魔相宗的人，把李秋水炼成身外化身。

　　隆兴史的手动着，李秋水的挣扎越来越少。

　　隆兴史高兴啊，就又要炼成一具身外化身了，自己的实力又将变强，便在这时候，隆兴史的身后传来清朗的声音：“听说魔门的人，都很小心，怎么你一点也不小心，被我潜到身后还完全不知道。”

　　隆兴史一惊，便在一惊之时，一痛。

　　千蛇剑如同毒蛇一般的钻过隆兴史的心脏，同时，林醒白手一动，千蛇剑吐出一口毒液来。早就说过，这千蛇剑如果不用毒液，还比一些一流神兵差一些，但是包括毒液就一点也不会差了。

　　千蛇剑的毒液，确实是太毒了，一千条有领域境界毒蛇蛇妖的毒液混合起来的，能不毒吗。

　　隆兴史当下毒毙。

　　绝无活路。

　　李秋水这时才转过过气来，先是深深的吸了一口气，此时的她已经看清了救自己的人是林醒白，当下便施了一个礼：“参见林师兄，多谢林师兄的救命之恩。”

　　林醒白手一动，收了千蛇剑：“不用多礼。”便在说话时，林醒白轻轻的皱了皱眉。

　　因为林醒白听到了死人说话。

　　对，躺在地下的隆兴史，先被林醒白用千蛇剑刺过心脏，再吐出千蛇剑的毒液，不死不可能。

　　但是死了的隆兴史，开口说话了。

　　林醒白身子一蹲，手一探，就知道这具身体是真死了，但是这具身体，并不是隆兴史的，这具身体是身外化身。准确的说，在隆兴史遭受生命危险时，隆兴史用了一门奇术——身对换身术。

　　就这样，让隆兴史和他的身外化身换了个位置，所以，死的是身外化身。

　　身外化身虽死，但是逃到安全地方的隆兴史，可是可以借着已死的身外化身说话：“我听到了，天青门姓林的，这个仇我会记下的，我会找你报仇的。”说完这些话之后，这具身外化身才彻底的死绝，安静下来。

　　林醒白冷笑。

　　区区一个魔相宗隆兴史就想和自己玩，还真是找死。并不太把隆兴史放在心上，林醒白对李秋水说道：“在天药池，不要再独自行动了，外面太危险，好了，现在去千年至尊石吧。”

　　“是，林师兄。”李秋水当下领命。

　　林醒白御着青色剑光，李秋水御着碧色剑光向着千年至尊石而去。

　　千年至尊石这里，战斗得很激烈。

　　齐负云轻轻的舔着剑上的血，刚才齐负云又斩了魔门灭情宗的一个核心弟子，直杀得血染衣裳，不过齐负云只觉得前所未有的痛快。名门正派之间的斗剑，和这种斗剑法真是没得比啊。

　　这种输就可能死的斗剑法，才能真正的促进人的成长。

　　这时候，千年至尊石上的斗剑，已经进行了快半天，正是因为进行了这么久，所以呢，现在几乎七十个弟子，都经过了斗剑，初步的试了试这种厮杀，更有已经血染飞剑的，比如齐负云。

　　当然，死伤也有。

　　在这种时候，怎么可能没有死伤。

　　这时候的千年至尊石，当真是战云密布。

　　林醒白便是在这时候，落在天青门的阵营当中。天青门的阵营当中，有一位师兄战死，便是十师兄。不过，只死亡一个，而其它人都得到了锻炼，也差不多了。

　　死亡数不算高。

　　不要说大家无情，因为，这本来就是如此。

　　修仙之途，本是逆天。天材地宝，你争我夺，如此种种，不可能不死亡。

　　如果还生存着，那就尽力仙成仙位。

　　如果死亡，也就罢了。

　　好了，不扯其它，林醒白落到了天青门的阵营当中，和程不见、赵长天两人都打了招呼，程不见长呼一口气：“还好林师弟你回来了，这一次我们锻炼也锻炼得差不多了，你再不回来，只怕我罩不住，死伤就要惨重了。”

　　赵长天也说道：“是啊，没有想到，魔门这一次的实力这么强，神境五层的高手如此多，而林师弟你不回来的话，我们这边神境五层只有三个，明显的吃了亏。”

　　林醒白点点头，示意自己明白了。

　　这时候有人在向天青门叫阵，那叫阵的人乃是魔相宗的，刚才胜了一阵，把李炎焰给打退，心中得意得很，现在继续挑战。

　　林醒白笑了笑：“我上吧。”

　　林醒白要上，自然无人阻拦。

　　林醒白站到了千年至尊石上，那叫阵的魔相宗的，见到林醒白不过是一个蜡黄脸的年青男子，当下就笑道：“是你来送死吗，你这小子看不出哪儿厉害，看来还是要死在我的手下。”

　　“是吗？”林醒白的唇角现出一个笑容来，还真是的，自己被小瞧了。

　　便在林醒白要动手的时候，那个魔相宗的弟子突然听到了一声厉喝：“七师弟，退下。”

　　魔相宗的弟子大楞，不明白为什么要自己退下，不过大师兄的话是一定要听的，这个魔相宗的弟子，本来就属于隆兴史的手下。

　　那个魔相宗的弟子才退下，林醒白讽刺性的一笑：“到是知机得快。”

　　林醒白不战而胜这一场，便要退下，而魔门大多数人也不在意林醒白这人。蜡黄的脸，看起来并不怎么强大的样子，五大魔门宗派，怎么可能会在意这样的人。

　　便在此时，一道清脆的声音响起：“妾身有一法宝被天青门的林醒白林师兄夺了，还请林师兄把法宝奉还。”众人看过去，只见说话的人乃是掩月宗的三代弟子中的大师姐叶流月。

　　当下魔门众人心想，这人能和叶流月扯上些关系，看来应当有些名堂。

　　林醒白哑然失笑，大日融火玄功，因为带着玄功两字，再加上这秘籍吗，自然是越少人知道越好，所以叶流月用法宝来代替这大日融火玄功之名。

　　林醒白淡淡的笑了笑：“掩月宗的魔门妖女，你说我抢了你的法宝，到底是何等的法宝，我一时忘了，你也说出来听一听，否则我压根儿就记不起来了。”

　　叶流月一时语塞。

　　林醒白说道：“连说都说不出来吧，我这种名门正派的弟子，怎么可能会抢你这种魔门妖女的法宝。我名门正派的弟子，站得直，行得正，哪像你魔门妖女，专喜污篾人。”这一席话，说得义正严辞，当真是有颇有“名门正派”的风范了。

　　林醒白觉得自己越来越有所谓的“名门风范”了，当下那是心中大慰啊。

　　叶流月先是一怔，显然想不到林醒白如此有“名门正派”的风范，当下气得连连跺足。

　　面对叶流月的气急表现，林醒白则嘿嘿一笑。

　　叶流月当下气极：“林醒白，你不要落在我手上。”

　　林醒白悠闲自在的说道：“放心，叶师姐，我不会落在你的手上。”

　　叶流月旁边的一位女子在旁帮腔道：“叶师姐，你实力强，把这人给挑了吧。”

　　林醒白当下失笑：“叶师姐，是要挑战我吗，那好，来啊，我在这里等着。”林醒白这句话说出去，叶流月却不敢接战。林醒白的实力，叶流月是见识过一次的。

　　叶流月估计着，自己万万不是他的对手。所以，自然不敢前去挑战。

　　而叶流月没有站出来挑战林醒白，让魔门五宗的人大吃一惊。魔门五宗的都是善于察言观色的高手，所以看出了真相。叶流月也是神境五层的实力，这个天青门的林醒白，居然让叶流月如此顾忌，看来大不简单啊。

　　魔门五宗也是信息灵通之辈，只是他们可以探到的也是林醒白对青城派，以一对七的战绩。至于天青门的内乱天青门不会泄露出去，抢叶流月大日融火玄功时动手，叶流月也一定会保密。

　　所以一时之间，魔门五宗还真不知道林醒白是何方神圣，当然，这要除掉和林醒白接触过的数人。

　　叶流月不敢挑战，这一场自然打不起来。

　　本来众人以为，事情就这么简单的了结了，结果这时候，另外一道声音响起：“掩月宗的叶师妹不能说出你到底抢了她何等的法宝，我却可以说出来，你抢了我什么东西。”

　　众人看过去，却发现这一回是真传宗的路法飞。

　　路法飞沉声道：“夺我仙朱果一百枚，这件事我可记得。”叶流月不能把事情说明来，但是路法飞却可以。

　　林醒白点头：“不错，我是夺了你的仙朱果一百枚，不过，落到了我的手中，你能奈我何。”

　　此言一出，全场俱惊。

　　是的，没有想到，林醒白是这等的嚣张法，同时惹上了掩月宗的大师姐叶流月和真传宗的大师哥路法飞。不仅如此，面对着路法飞，还是如此的嚣张，直接叫：“你能奈我何。”

　　路法飞一时气得，不过也知道单对单，自己的实力绝对不是林醒白的对手，一时语塞。

　　便在此时，拍着巴掌的声音响起：“果然，你得罪人真的多啊。”众人这番看过去，却发现说话的乃是魔相宗的大师兄隆兴史，只见魔相宗的隆兴史说道：“这位天青门的林师兄，还毁了我的身外化身。”

　　“我隆兴史在东胜神洲虽然不是大人物，但是也是个小有名气的人物，你就这样毁了我的身外化身，没有一点交待。”隆兴史看向林醒白。

　　林醒白一撇嘴：“笑话，我毁了你的身外化身又如何，正道魔门本来就誓不两立，我不过是一见魔门，拔剑就杀。”林醒白“正气凛然”的说着，很有些名门弟子的感觉。

　　一见魔门，拔剑就杀。这是什么时候的句子，估计还是自己在地球时看到的，现在用上，果然很精辟，很合适。

　　这个吗，要做名门正派的弟子，便要做得像样子些。

　　一时间，全场都安静下来。

　　一百四十多双眼睛，二十八十多只眼睛，都在看着林醒白。

　　正派这边的五派还好，毕竟见过林醒白的恐怖战绩，知道这林醒白确实是本领非凡，不过一个个还是心底暗暗惊叹，这个林醒白，结仇的速度太快了，抢宝抢仙果到也是一把好手，当真是值得名门正派的各位学习学习再学习。

　　而魔门这边则是人人俱惊，这个林醒白，到底是什么来头，到底是什么人物，数一数他得罪的人吧——掩月宗的大师姐叶流月，这位据说是抢了法宝。

　　真传宗的大师兄路法飞，这位据说是抢了仙朱果。

　　魔相宗的大师兄隆兴史，这位据说是毁了身外化身。

　　这个林醒白，得罪人什么不好得罪，偏偏都要找一个门派三代弟子当中最厉害，似乎不得罪最厉害的，就会失了他的身份一般。这个林醒白不是逆天，是非常逆天。

　　逆天到了极限。

　　魔门五宗分别是掩月、真传、魔相、阴癸、灭情。

　　现在林醒白一下子得罪了三宗。

　　其它的两宗，自然是在看好戏。魔门十宗，向来内斗得狠，如果不是相当危急的情况下，是绝对不可能守望相助的。所以，现在灭情宗的大师兄，正在笑呵呵的看好戏。

　　而阴癸宗则是五宗当中最神秘的，阴癸宗的大师姐到是露了头面在外，不过阴癸宗本来就不是大师姐最厉害，而是小师妹最厉害。

　　小师妹白仙儿。

　　白仙儿入门也不算太晚，但是，这个白仙儿有个癖好，就是当小师妹，所以无论后面有几个人入门，她一直是小师妹。

　　不过，这也是阴癸宗最厉害的小师妹。

　　白纱覆面，白仙儿整个人，隐在轻纱当中，隐隐约约的，谁也看不清楚。

　　“这个林醒白很有意思吗。”白纱后的小师妹白仙儿，声音好听到极点：“而且实力好高。”


第256章 （2）归山

　　千年至尊石。

　　一个蜡黄面色的青年站在台下。

　　台下，有一百多人。

　　气氛，凝重。

　　终于，魔相宗的大师兄隆兴史说道：“有本事，有本事，一下子惹到我们这么多人，还是这么嚣张，这般的有本事法，我隆兴史是第一个佩服的，佩服得无体投地啊。”

　　“只是。”隆兴史唇角现过冷笑：“我们魔门都被你们正道名门正派，称为相录卑鄙，说不得只有卑鄙一把，你得罪了我们三人，得罪了我们三宗，我们人多打人少不为过吧。”

　　“对极，这个想法，我极度同意。”真传宗的大师兄路法飞点头：“既然要得罪这么多人，自然要有得罪这么多人的觉悟。”

　　掩月宗叶流月点头：“隆师兄说的，路师兄说的，做师妹的极度赞同。”显然，这三人是打定主意，不顾大弟子的颜面，围攻林醒白了，一个想夺回大日融火玄功，一个是为了夺回仙朱果，一个是为了报毁身外化身之仇。

　　三股仇恨啊。

　　林醒白长笑一声：“你们要三个人一起上，我也没办法，无所谓了。”

　　林醒白说得这样嚣张，到是让魔门那边的一怔。

　　魔相宗隆兴史看林醒白这般自信的样子，当下便道：“我们三人，代表的是魔相、掩月、真传三宗的颜面，既然要挑战我们三个，何不把我们三宗都挑完了。”

　　这隆兴史这般的想到是因为，隆兴史这人，最怕和强者作战，最喜欢以强欺弱，以多欺少，心中想着，如果林醒白真的同意了自己的话，那三宗三十多个人一起扑去，淹也淹死了林醒白，那就赢定了，所以才出此言。

　　此话一出，连魔门其它人都暗道，这个隆兴史果然真够无耻的，不过，这样无耻也好，这样无耻才是魔门高手的样子。

　　毫无疑问，隆兴史的无耻猥琐成了魔门弟子的学习目标。

　　而林醒白的“正气凛然”则成了正派弟子的学习目标。

　　隆兴史说完这句话之后，那边真传宗路法飞拍掌：“这个主意不错，我想林兄这般了得，只怕不会顾忌才对。”

　　林醒白点头：“对啊，我不顾忌，你们三宗，现在有四十个人吧，四十个人一起上吧，也没有什么。”林醒白答得这么轻巧，魔门弟子，一个个的目瞪口呆，什么，林醒白居然敢答应。

　　以一对四十啊，这可不是开玩笑啊。

　　要知道三代弟子修行的时间都不算太长，所以拉开的差距不算多大，要以一对多都难，如果把这个多换成四十，那基本上是不可能。大家都是门派的核心弟子，没有哪个会特别弱。

　　便是连隆兴史都不敢相信自己的耳朵，自己无耻了一把说出要三宗四十人对付林醒白一人，本以为林醒白会用话语别开，却没有想到，林醒白居然接了，全接了。

　　牛。

　　现在隆兴史都不得不心服，不过打算过一会儿杀掉林醒白。隆兴史当时是被林醒白偷袭给干掉身外化身的，所以只觉得林醒白的实力还不错，压根不知道到底到了什么程度。

　　而真传宗的路法飞、路宏飞对望了一眼，准备过一会儿绝杀林醒白。路法飞、路宏飞两兄弟当时败在林醒白的手下，不过觉得，自己两人是败了，不过两人败，四十人联手绝对不可能败。

　　掩月宗的叶流月很高兴，单挑过林醒白一次，当时没有胜林醒白，不过感觉林醒白也没有胜过自己多少。现在林醒白自己要找死，那就趁机杀了他，再慢慢找大日融火玄功。叶流月浑然不知道，林醒白当时本来就没有拿出十成实力对付她，再说了，与叶流月第一次交手到现在，林醒白的实力可是提升了不少，由神境五层到神境六层。

　　还有一点，那就是练成了变态无比的轮回剑网。

　　其它的魔门三十七人，也是嘿嘿的笑着，反正魔门和正道誓不两立，所以，杀吧杀吧，不是罪。

　　林醒白这时，还是孤身一人站在台上，同时回过头去，看向身后的五个门派的弟子：“不好意思了，这回不是我想出手，实在是，人家都找到我门上来了，只有出手了。”

　　峨嵋齐负云，武当宋青云，青城李静天，全真周凌天同时苦笑出声来。

　　当时叫林醒白尽量少出手，却完全没有想到这种情况。

　　这种情况下，林醒白想不出手也不行。

　　看来这千年至尊石上的药材当中，又有五分之三要归林醒白一人所有。

　　这时候，齐负云、宋青云、李静天、周凌云等人，心中都在暗想着，是不是林醒白故意弄成了这种局面的。不过，会成了现在这局面，只能说，带有相当大的天意因素。

　　是的，天意。

　　没空感叹天意了，林醒白此时，就站在台上：“开战吧。”

　　是的，开战。

　　叶流月的法门，是做星阵，只见她的袖中射出形形色色的星光来，而魔相宗的隆兴史是化成数个身外化身来，路法飞、路宏飞这两兄弟，一个拿出拂尘，现出千根银丝，一个使出阴阳两仪剑。

　　而其它三十六个人，出手没有四人快，不过速度也快得很，就在这三十六人要出手，只听到一声轻喝声：“轮回剑网，发动。”

　　是的，轮回剑网在这一刹那发动了。

　　先下手为强，这魔门不知有多少秘法，林醒白自然要先下手为强。六百剑丸瞬间发动。

　　林醒白发动了六百剑丸。

　　一刹那，几乎没有人搞懂这是什么。剑阵，大家见过，剑网，大家都没有见过。一个人玩剑网，更是彻底没有见过。无论是魔门还是正道，都没有见过这种玩法。

　　不过，林醒白可不管他们见没见过这种玩法。

　　林醒白的手，按着。

　　六百剑丸，每秒七次攻击频率。

　　林醒白的本身法力是神境六层。不过呢，平摊下来自然要少一点，虽然有轮回珠的支援，但是每一根轮回剑丸上，只有神境五层的法力，但饶是如此，也够得他们受了。

　　林醒白越来越喜欢这种指手掌控六百剑丸的感觉。

　　是的，这种感觉，压根儿不用管太多事情，反正场中没有队友，全是敌人，只要让剑丸有足够的速度射击就是，一切就是这么简单。

　　是的，太简单了，当然，这只是负手立在场中央林醒白的想法。

　　其它人可不会有这种想法，四十个人，平均每人一秒受到一百多次剑击，而且都是神境五层的剑击。第一度攻击下来，神境五层以下的就全部崩溃了，一个也撑不住。

　　当下，林醒白的对手就只有四个了。

　　叶流月、路法飞、路宏飞、隆兴史。

　　林醒白的攻击频率未变，剑丸的数量未变，不过由于敌人的减少，所以现在，每个对手，在一秒钟要受的攻击是一千多次。现在，路法飞和路宏飞的脸色变得很难看了。

　　在这个变态轮回剑网当中，两个人和四十个人的差距，其实真的没有太大。路法飞、路宏飞两兄弟，当时是撑了二十招左右，现在估计着，也只能撑二十招左右。

　　魔门现在四个神境五层的人当中，叶流月是首先崩溃的，无数的轮回剑丸在场中飞，叶流月压根儿就见不到林醒白的人，只能见到满眼的剑光。见不到林醒白的人，星阵根本就用不出去。

　　而女子的体力弱，法力也偏弱，虽然用星光剑挡，但是却挡得了多久，也没用多少时间，便被林醒白给甩了下来。

　　叶流月这样一去，场中的路法飞、路宏飞、隆兴史三人的压力就更大了，一秒钟被剑击的次数是一千四百次，可怜的隆兴史，最喜欢做的是以强欺弱，现在以弱对强，隆兴史不爽得很。

　　隆兴史暗道自己当真是瞎了眼，真的是瞎了眼，知道林醒白这么强，挑战他干吗。在自责瞎了眼当中，隆兴史也被甩了出去，当然，面对隆兴史未手下留多少情。

　　林醒白刺伤了隆兴史的双手双足，等他养好伤，只怕最少要十年。

　　路法飞、路宏飞两兄弟，压根儿不知道其它人打成什么样了，视线里面全是剑，不停的施转的剑，在这种情况下，怎么可能知道外面到底发生了什么事情呢。

　　不过，路法飞、路宏飞两兄弟只觉得，压力越来越大。

　　终于，崩。

　　路法飞的拂尘碎了，路宏飞的两仪阴阳剑断了。

　　林醒白并没有过多为难叶流月、路法飞、路宏飞这三人，夺了叶流月的大日融火玄功，抢了路法飞、路宏飞的仙朱果。虽然说这年头，互相抢来抢去，夺来夺去，这是常事。

　　但是，夺宝就算了，杀人还夺宝，林醒白懒得做。

　　就当成是少染些罪孽吧。

　　林醒白一直不想沾染过多的罪孽。要染罪孽，至少也要功德值先起来再说。

　　林醒白在收着六百轮回剑丸时，心中都在想着，这功德值到底在何方，这年头要找些功德值还真是难啊。

　　六百轮回剑丸，全部收起。

　　同时，林醒白的千蛇剑飞快的出现，化成无数弯弯绕绕，把千年至尊石上六成的药材给采掉。做完这些之后，林醒白悠哉悠哉的回到了天青门的阵营当中去。

　　“第三个乾坤袋又满了，一个乾坤袋能装得东西还真少啊。”林醒白如是说道。

　　其实，此时，程不见和赵长天很想杀人。是的，他们很想杀人，他们两人，一人的乾坤袋当中才装了两百斤，结果林醒白一人，居然就装满了三个乾坤袋，足足三千斤药材。

　　此时，青城、全真、武当、峨嵋四派，都把目光对准了最后的四成药材。

　　“最后四成药材，都归妾身吧。”清脆悦耳好听的声音，由着魔门那边发出来。那声音仿佛经过特意的加工过，软糯糯的，听着这声音，不由的神思浮动着。

　　林醒白回过头去。

　　看到了一个绝色风华的女子。

　　这个绝色风华的女子，面上蒙着白纱，让人看不清面容，但是，就算是看不见面容，也给人惊艳无比、绝色风华的感觉。这绝色风华的女子，身材不胖不瘦，适中得很，正是减一份则瘦，增一份得肥。

　　“妾身，阴癸宗，小师妹白仙儿。”白纱女子轻轻的说道，她的声符就仿佛一粒一粒的玉珠一般。

　　似乎隐隐的，在白仙儿走动的时候，魔相宗的隆兴史，真传宗的路法飞、路宏飞、掩月宗的叶流月，都自动的认出。

　　魔门，不会没有人才。

　　林醒白在正道名门大派内部闻名。

　　魔门当中，很有可能也有这种内部闻名之极的人物。

　　便比如这个魔门十宗之阴癸宗小师妹白仙儿一般的人物。

　　林醒白识破了这白仙儿是神境六层，而白仙儿同样是识破了林醒白是神境六层。

　　三代弟子当中，会到达神境六层的，都是惊材绝艳的人物。

　　“刚才，天青门林师兄，要得药材的六成，妾身不敢和林师兄争锋，所以退避。”白仙儿款款而行，这时，众人才见到，白仙儿款款而行时，脚下既然是赤足。

　　赤足，洁白无瑕，没有一点瑕疵，晶莹无比，透着玉色。不知多少男弟子不由自主的迷倒在这白仙儿的玉足下。

　　白仙儿继续说道：“这会儿，最后四成药材，应当就是青城的师兄，全真的师兄，武当的师兄，峨嵋的师兄和妾身争，刚才林醒白以一对四十，妾身万不敢这样大胆，不如这样，你们四派，各自派出最强者，与妾身一战。”

　　“妾身以一敌四，如果输了，妾身立马走人，不再要一点药材。如果妾身赢了的话，这余下四成药材自然全是妾身的。”

　　听到白仙儿这般的说，齐负云、宋青云、李静天、周凌天都是大怒。

　　是的，他们四人联手打不过林醒白，不过只是因为林醒白的轮回剑网太变态，现在，你纵是神境六层，就能打赢三个神境五层加一个神境四层不行，太瞧不起人了吗。

　　齐负云、宋青云、李静天、周凌天这四人，立即上台。

　　上台，迎战白仙儿。

　　林醒白在观战，战斗还未开始。

　　此时，程不见侧过首来：“林师弟，你说这两边，哪边会胜？”

　　“白仙儿。”林醒白吐出这三个字来。

　　程不见对于林醒白这样坚定的吐出这三个字很奇怪：“你就这么坚信？”

　　“对。”林醒白点头。

　　“为什么？”

　　“因为，这个世界上，有一种天才中的天才，白仙儿很有可能就居身此列。”在说话的时候，林醒白在告诫着自己。

　　是的，最近因为三代弟子当中，完全没有人是林醒白的对手。所以，最近林醒白不由然的，心里会产生那么点自大。现在，白仙儿的出现，打下了林醒白心底的那儿丝许自大。

　　这个世界上，强者辈出。

　　同为三代弟子当中，都有这种天才中的天才，有神境六层的实力。

　　自己，还远远未够班。

　　自己还要继续修练，继续变强。

　　同时，林醒白知道，白仙儿只怕不仅仅是天才中的天才，还应当有相当的奇遇。不过呢，这个世界这么大，古迹这么多，自己有奇遇，其它人也有奇遇，这才极正常。

　　这个世界，走运的人永远不会只有一个。

　　林醒白收回了心思，继续观战。白仙儿用的兵器是两根白菱带，两根白菱带很有些神出鬼没的味道。

　　这一战没有多久就结束了。齐负云、宋青云、李静天、周凌天四人输了，而白仙儿则得到了余下的四成药材。

　　而此时，天药池中的时间也到了，接下来，自然是一个个的出了天药池。

　　众人都出了天药池。

　　千年至尊石上，却突然出现了一个枯老的老头，这个枯老的老头点头轻叹道：“三代弟子当中，居然出了两个神境六层，一个剑网很怪，威力也有些大，不错，还有一个，那双白菱带，还真让我也回忆起当年的阴玉后。”

　　阴玉后，是东胜神洲千年前相当出名的人物，魔门超级高手。

　　“这些小辈们，到也有趣。”枯老的老头说道。

　　这个枯老的老头，青色的道袍下，有一个不算明显的标志。

　　一颗星星。

　　在东胜神洲一直有一种说法，一颗星星，代表一个秘密。


第257章 （3）归山

　　天青山。

　　天青大殿耸立于天青山的腰腹之间，自有气度，仿如涧中蛟龙，山中猛虎。

　　天青大殿外，列着种种禁术，便是以林醒白的六百剑丸去砸，也不可能砸得动。

　　此时，由着赵青干带队的一行人，已经全部归来，站立在天青大殿上。而天青大殿上，有个仙风道骨的人，正在喝茶。

　　如此仙风道骨，白须飘飘，自然是知秋上人。

　　知秋上人看了看人数，言道：“老十死了吗。”知秋上人口中说的老十，自然是核心弟子当中的十弟子。

　　“是。”赵青干点头道。

　　知秋上人说道：“记得老十还有亲人在山下，多给些钱给老十山下的亲人吧。”

　　修仙之途，逆天之极，九死一生。这早在入门的时候，就被教导了，所以到也没有人有怨言。

　　生，死，看得本来就不重。

　　知秋上人说完这些，再言道：“那么这一次战果如何？程不见，你的战果如何。”

　　“二百斤普通药材。”程不见恭声说道。

　　知秋上人点头，这也是普通的数据。因为当时孙千鹤叛乱一事，天青门很是伤了元气。天青七剑去二，十四核心弟子去了三个，其中有前两名的唐罗和程见，可谓是损失有些重。

　　也正是因为当日损失，所以天青门的实力降了不少，程不见得二百斤也差不多了。在程不见报了二百斤之后，赵长天也是二百斤，赵长天之后，就一直在降。

　　一百五十斤，一百斤，一百斤最后甚至降到了五十斤。

　　“那么林醒白，你的战绩如何呢。”

　　“二千斤普通的药材，八百斤的四到六级药材，二百斤的七级药材。”林醒白一个人把白水池的药材全端了，千年至尊石上的药材，也被林醒白端了六成，所以才有这么高的数据。

　　知秋上人微微一惊，不过并没有太过吃惊。

　　以知秋上人的眼力，林醒白一踏入天青大殿，知秋上人就看破了林醒白的深浅，看出了林醒白到达了神境六层，所以没有多大的吃惊，但是仍然有些许吃惊。

　　纵是神境六层，想独吞掉白水池的药材，千年至尊石上药材六成，也是相当有难度的。

　　知秋上人点头：“不错。”说完这句之后，便没有再说什么，而是转头问李秋水。

　　“一百斤。”这是李秋水的数据。

　　在李秋水之后，本来有些高傲的赵别剑、赵改剑兄弟，都报出了自己的数据，都是一百斤。这两兄弟，还是有些本事的，平时在普通弟子里面称雄，怪不是会染上些高傲。

　　现在，赵别剑与赵改剑的傲气，完全被一群核心弟子的实力给打压下去了。

　　看到赵别剑与赵改剑，已经浑然没有初出发时的傲气，知秋上人点点头：“罢了，赵改剑，赵别剑，你们兄弟，今日便也成为核心弟子吧。”知秋上人这样一说，却也有自己的原因。昔年孙千鹤叛乱一役，三代核心弟子的实力大损，现在看赵别剑两兄弟实力不错，所以招了进来。

　　赵别剑、赵改剑兄弟，一听自然大喜。

　　普通三代弟子里面称雄固然不错，但是再这样下去，会远远的跟不上核心弟子的发展速度，知秋上人这样一说，当下连连称谢：“多谢掌门师伯，掌门师伯，我们一定会努力的。”

　　知秋上人手一挥，示意这么多三代弟子离去。

　　天青后山，一处极偏僻的所在。

　　瀑布由着更高处冲涮而下，这道瀑布宽有二十多米，高有一百米。

　　瀑布气势极大，磅磅薄薄的，由着上方砸下来，溅起的水珠一片一片的，带起声音轰轰隆隆的，便仿如千军万马行军一般。轰轰隆隆的瀑布，轰入水潭当中，一潭弱水，可挡瀑布。

　　林醒白躺在瀑布旁的石子地上，看着天空。

　　天空，太阳已经快落山。

　　这时，是夕阳了。

　　林醒白看向那边，夕阳染红了气势磅薄的瀑布。

　　林醒白眉头一动：“哪位？”

　　“你小子当真是越来越精了，我靠近你都发现得了。”青色道袍的中年男子，笑着走了过来，这中年男子的青色道袍上有个鲜红的标志，赫然正是天青七剑之王飘火。

　　“王师伯找师侄有什么事？”林醒白坐起身来问道。

　　“对，有事。”王飘火没有打圈子，而是直接的说道：“我听说，你创出了一门轮回剑网，以一对五十五，很是厉害，所以，我想试一试你的轮回剑网，看看是不是如同传说中的那么厉害。”

　　王飘火手一动，现出一柄剑来。

　　剑长一米左右，剑宽二公分左右，剑身朱色，带着雄厚的赤焰，纵使是相隔着十米左右，林醒白仍然可以感觉到，热到极点的热焰，由着这柄剑身上传了过来。

　　这柄剑就是王飘火的朱火仙剑。

　　“不用推托了，开始吧。”

　　林醒白见王飘火要找自己试剑，点点头，既然王飘火要战，自己便战。林醒白的手中，飞快的弹射出六百柄剑丸来，这个速度快到极点，刹那间，王飘火的身周，林醒白的身周，都是漫天飘舞的剑。

　　是的，全是发着白光的剑丸。

　　轮回剑网，发动。

　　六百剑丸，每秒七次攻击频率。

　　这一次，对手只有王飘火一人。所有，每秒四千多次的剑击，朝着王飘火疯狂剑击起来。

　　每秒四千多次的剑击，纵使是神境五层的攻击力，次数多了也可怕。但见王飘火手中的朱火仙剑猛然炎焰大盛。

　　人剑合一术。

　　是的，王飘火现在用的就是人剑合一术。

　　所谓的人剑合一术，相当的复杂。没有神境七层，压根儿不可能懂得人剑合一术。

　　人要通剑，剑要通人。

　　人为生物，剑为非生物。

　　生物要与非生物相通，自然复杂之极。

　　人剑合一术，要初步的学会什么叫天人合一。

　　天人合一，乃是修仙者梦寐以求的，怎么可能那么容易的到达。只有到达神境七层，才能初步的体会天人合一。而体会到初步的天人合一，还未必能修成人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术，人即是剑，剑即是人，瞬间可以产生相当恐怖的爆发力。

　　现在，王飘火就是马上用出了人剑合一御剑术。瞬间，包围着王飘火的轮回剑网当下就被冲散开来。林醒白用轮回剑网，一直无往而不利，还是第一度见到百柄以上轮回剑丸被冲飞的情况。

　　不过，现在没有给林醒白考虑的机会了。

　　王飘火，人剑合一御剑术，已经气势如虹的杀到林醒白的面前。

　　林醒白的眼睛当中，只看到一道朱色，越靠越近，越来越强，这道朱色的光芒，无可比拟也无法比拟。似乎，就凭着这道朱色，也可以将天地刺出个大洞一般。

　　人剑合一御剑术，本来就是霸道之极的御剑法门。

　　林醒白几乎是毫不思索的，浑天重剑狂斩而出。浑天重剑狂斩而出，正好斩在朱火仙剑上，“砰”的一声句响，林醒白给甩得狂往后退去，而王飘火的人剑合一御剑术也被暂时的破掉。

　　不过，王飘火的第二式人剑合一御剑术，又攻了出来。

　　林醒白几乎是闪电般的操控起自己的轮回剑网来，是的很快很快，六百柄轮回剑丸，齐齐的挡在人剑合一御剑术的前方，不过人剑合一御剑术好锋利的锐气，一路直破。

　　不过，再锋利的剑气，纵使是人剑合一御剑术，在撞了六百剑剑丸后也丧失了锐气，然后被浑天重剑一剑重重的劈了回去。

　　这时候，战斗陷入了僵局。王飘火不停的用人剑合一御剑术，林醒白用轮回剑网加浑天重剑，一个攻一个守，一个攻不下，一个也只守得住，反攻无力。

　　这样的战斗下去，除非王飘火发出更强的御剑术，不然的话，就是比哪个法力先耗尽。

　　不过，还是王飘火占了上风，毕竟王飘火一直攻击，林醒白只是在被动的守。

　　没有多少人喜欢守，林醒白会不停的守，是因为被人剑合一御剑术锋利之气，逼得不得不守。

　　王飘火突然朱火仙剑一收，剑消失：“好了，打到这里，差不多了。”

　　林醒白点点头，手一动，也把浑天重剑加六百剑丸给收了回来：“王师伯果然高明，远不是我们这种后辈可以企及的。”

　　“少拍马屁，还是三代弟子，就可以比很多二代长老强了，不错，不错，果然不错。”王飘火一转话题：“你可知道我为何找你比剑？”

　　“弟子不知。”林醒白恭恭敬敬的说道。

　　王飘火说道：“因为你最近创出来这个轮回剑网，威力确实巨大，以一战一敌五十五，另一战以一敌四十，都赢得漂亮，赢同样三代弟子的赢得如此轻松，我怕你生出了骄傲之心，所以想和你打一次，胜你一次，灭灭你的威风，却没有想到没灭成你的威风，以我的实力，都只是占了上风，想取胜都不容易。”

　　原来如此，林醒白当下略有些感激，天青门号称名门正派，其实别人管你何来。这王飘火一直以来，都是相当关照林醒白的，现在怕林醒白骄傲，干脆自己出来和林醒白比剑。

　　当下林醒白沉声道：“师伯尽管放心，虽然胜了，但是师侄心里，不敢有自高自大之意，山外有山，人外有人，师侄也不敢有丝毫的自满。”

　　见得林醒白这样说，王飘火也放下心来，本来林醒白就比一般的三代弟子要沉稳许多，现在看来果然是如此啊。

　　王飘火笑了笑：“看来是我白担心了。”

　　笑了笑之后，王飘火说道：“看你的实力也已经神境六层了，到神境七层来找我学人剑合一御剑术吧，不过，要先提醒一句，神境七层的人当中，能学会人剑合一御剑术的是十分之一，这门御剑术并不好学。”

　　“是。”林醒白点头。

　　王飘火转身就走，林醒白恭声道：“弟子恭送师伯。”

　　在王飘火走后，林醒白转念一沉思，怎么说呢，确实，不得不承认，人剑合一御剑术确实是威力相当大的御剑术，那门御剑术人与剑合而为一，可以相当恐怖的提升着那一剑的力量。

　　如果说普通的御剑，可以发挥出本身力量八层的话，那么，人剑合一御剑术就可以发出本身力量的一点五倍。

　　确实是气势如虹的御剑术啊。

　　不过要想学这门御剑术，确实还要先到达神境七层再说。那么，枯燥而单调的修练生涯再度开始了。林醒白并没有急着去修练，而是先把由全真周凌云那里赢来的三百剑丸先练成轮回剑丸再说。

　　十天之后，三百轮回剑丸练成。

　　现在，林醒白手头，总共有一千六百的轮回剑丸，不过受自己的实力所限，能发挥最多只有六百剑丸。说起剑丸来，林醒白发现自己居然忘了一件相当重要的事情。

　　自己带回了那么多药物，不找知秋上人这老狐狸好好的敲诈一番，换大量大量的剑丸，怎么说得过去。

　　林醒白当下御起青干剑，直飞向天青大殿。

　　这御青干剑时，林醒白越来越发现，这柄青干剑的速度太慢了，看哪天要找新的飞剑来，鸟枪换炮。

　　天青大殿，到达。

　　“弟子林醒白求见掌门师伯。”林醒白在天青大殿外说道，待得守门的剑童进去通知，林醒白才得以进入天青大殿内部。进入天青大殿内部之后，林醒白先是依足了规矩施礼：“弟子林醒白，参见掌门师伯。”

　　“起来吧。”知秋上人说道：“不知你找我有什么事？”

　　林醒白当下便说道：“掌门师伯，当日去天药池之前的事。”

　　知秋上人笑骂一声：“还怕我贪了你的剑丸不成。”

　　林醒白连忙道：“弟子不敢。”

　　知秋上人手一扔，又扔出一个乾坤袋来：“这是你的，剑丸五百个，差不多了吧。”

　　“当然。”林醒白连连点头。没错，天药池自己得到的药材虽然多，但是五百剑丸差不多了。要知道当日，自己在知秋上人平定孙千鹤之乱中起了重要作用，结果才是五百剑丸。

　　五百剑丸本来就是极多的数目。

　　正是因为天道御剑术足足需要一万剑丸，所以说天道御剑术变态。

　　不过，到目前为止，林醒白对天道御剑术的威力很满意。到现在为止，天道御剑术的威力，抵得上练剑的难度。不是天道御剑术，自己再怎么也无法用出轮回剑网来。

　　在林醒白的御剑飞走的时候，知秋上人说道：“对了，天药池上，总共出了多少个神境六层的三代弟子，你知道吗？”

　　林醒白恭声说道：“弟子不知，但闻其详。”

　　知秋上人说道：“天药池一层出了两个神境六层的三代弟子，分别是你和魔门阴癸宗的白仙儿。而天药池二层却出了三个神境六层的三代弟子，正道十派之一的昆仑派，也出了位惊材绝艳的青年叫姜惊浪，神境六层，实力估计不在你之下。”

　　“天药池还有两位神境六层，一个是魔门邪极宗的弟子向天佐，一个是魔门花间宗的弟子叶希真。”

　　三代弟子当中，最强的五位。

　　天青门林醒白。

　　昆仑派姜惊浪。

　　阴癸宗白仙儿。

　　邪极宗向天佐。

　　花间宗叶希真。

　　同一时间，居然产生了六位惊才绝艳的人物。

　　知秋上人说道：“你要继续努力。”

　　“弟子明白。”林醒白点头。

　　要想当三代弟子第一人，还有些早啊，魔门十宗正道十派当中，还是有几个实力可以和自己相抗的人物。

　　“好了，你可以去了。”知秋上人摇摇手。

　　“是。”林醒白御剑飞走，看来要更努力的修行才行，林醒白心中想着。


第258章 （1）神境七层

　　闭门造车。

　　闭车确实可以造车，但是造不出好车。

　　这个世界，有种东西叫经验，有种行为叫吸收经验。

　　在天青后山闭关了一段时间，在把得到的剑丸，都练成轮回剑丸，下丹田的轮回珠空间当中，有二千一百柄轮回剑丸之后。林醒白觉得自己有必要下山去历练一段时间，吸收一下经验。

　　下山，就下吧，反正天青门，从来没有拦阻过人下山，弟子下山历练是好中。

　　林醒白御起青干剑，下了天青山。

　　东胜神洲，山头林立。

　　不过无论是正道还是魔门，都喜欢把门派设在山上，不知为什么原因就是。所以，一般的平地上，还是一般普通人的。而普通人类结在一起呢，则最喜欢筑城。

　　筑城，自然有城主。

　　有了城主，很容易的就有了国王。

　　于是，东胜神洲上面，就有大大小小的很多国家。不过每一个国家都不算大，因为东胜神洲上的势力多得不得了。各个山头都争个不停，上面都不稳，下面怎么可能出现很大的国家。

　　国家都不算大，但是国家多，国王也多。

　　林醒白下了天青山，一路直飞，飞了大约一千里的样子，就来到了一个国家，一个城池。

　　安天国，安天城。

　　在经过安天城的时候，林醒白眼往下打量而去，突然发现宝光。

　　宝光，法宝的光。

　　法宝的光，混着重重的妖气，就在安天城旁边。一路飞了这么远都没有事情做，现在突然看到了宝光，林醒白当下来了兴趣，降下剑光，直往发现宝光与妖气的地方而去。

　　那是一座山，一座射出妖气与宝光的山。

　　林醒白停下了脚步，在一间茶楼。

　　其实叫茶楼也不太恰当，因为实在是太简陋了。林醒白停下脚步，要了一杯茶。

　　不算多清的茶，不过也勉强能喝。林醒白喝了一口，问着小二：“敢问，那边的山叫什么？”说话的时候，扔过去二个铜板，小二听了，连忙点头道：“客官，那叫青牛山。”

　　“听说那上面有妖怪，一直有人畜在那里被拖了吃掉的传闻，如果客官想去那里，可要小心一点。”小二说完也就提着茶壶走了。

　　青牛山，林醒白沉吟着，便在此时，看到几个穿着道袍的中年道士，进入这茶楼，同样的要了几杯茶。那几个中年道士，道袍上面刻着一道白色的圆，显然三个都是全真派的。

　　林醒白把眼看过去，当下知道这三人，应当是全真派的二代长老。

　　那几个中年道士也看到了林醒白，那看起来年记最长的人先走过来：“敢问可是天青门的。”

　　每个门派的道袍上都有独特的标志，而林醒白道袍上自然也不例外，有天青门的标志。林醒白点点头：“对，正是天青门的。”

　　全真派的三人之一说道：“在下乃是全真派的二代长老冯失敬，旁边这位乃是在下的师弟石双，那边乃是在下的师弟石单，还不知这位道兄，在天青门中如何称呼。”

　　林醒白当下便道：“在下乃是天青门三代弟子。”

　　一听三代弟子，这三位全真派二代长老，就一个个的没有多少兴趣。他们三人，本来都是看到安天城头的宝光和妖气，所以降下剑光，落在这安天城的附近。

　　之前全真派的这位冯失敬会热情的和林醒白交谈，还以为林醒白是二代长老，可以多一个高手。现在听到林醒白是三代弟子，当然一下子没有了什么兴趣。

　　林醒白也不以为意，他人的感想和自己有什么事呢。

　　那三个全真派的二代长老中的冯失敬说道：“这一番，我们去青牛山，这一行凶险，师侄你还是不要去的好，省得枉送了性命。”

　　林醒白摇头：“这到不用，我自信自己还有自保之力。”

　　林醒白这话才一说出来，三人之一的石单冷哼一声：“三代弟子，有个屁的自保之力。”

　　林醒白还是淡淡的笑着，面上平静无比。如果不是现在在名门正派的门下，杀一个可以称师叔的不爽，林醒白都想都这叫石单的人给杀了。三个人，都不过是神境五层，得意个什么劲。

　　二代长老，杰出的比如知秋上人，功力高深莫测，林醒白看不清楚。再次之的，如王飘火、赵青干，都是神境七层。

　　不过二代长老当中，神境五层，甚到没到神境的人都有。

　　这三人，在二代长老当中，不过是中游人物，算不得厉害，也算不得弱。

　　接下来，冯失敬、石单、石双这三人喝完茶之后，便御起剑光直往青牛山而去。而林醒白也御起千蛇剑，跟在这三人的身后，同时在自己的身上施加了些隐蔽的法术，悄悄的跟随着。

　　林醒白没在那里和他们翻脸的原因，也是因为这三人铁定是要闯青牛山，既然他们肯当先锋，林醒白何必和他们翻脸了，这样跟随在他们身后，由他们先探青牛山不是更好。

　　剑光直飞，破开重重妖气。

　　林醒白跟随在冯失敬、石单、石双三人身后，前方，冯失敬停下了脚步来，石单、石双两人也跟着停下来，因为到地头了。

　　是的，现在他们已经到了青牛山。

　　宝光，在黑暗当中出现，然后扩散开，直至天际。

　　看来，果然是好宝贝，这种会宝光直冲天际的都是一流的法宝，这件法宝想必是一件不可限量的法宝。冯失敬心动了，石单、石双也心动了，冯失敬看石单、石双说道：“我去夺宝，得到了再大家一起分。”

　　向前，走路。

　　法宝渐渐的出现在众人的眼中，连跟随在后的林醒白也看个真切。

　　这是一颗散发着火光的珠子。

　　珠子不大，不到一公分的直径。不过那上面的火光，不同凡想。因为这不是一般的火光，而是化成了十只小金乌的火光形态。

　　见到这个，林醒白也看直了眼。

　　这种珠子，叫金乌珠，在原来洪荒大地时，曾经有十个。十个金乌珠，当时大地上有十只金乌，十只金乌以太阳为行宫，不知吸了多少太阳真火，然后这十只金乌，齐贺当时的妖皇做寿，各自损耗了一千年的功力，化成了一个金乌珠。

　　结果，金乌珠后来流落四大部洲，不知去向。

　　金乌珠，牛逼到极点的法宝。

　　十只金怀各自消耗一千年功力，集合而成一个，那怎么可能不牛逼。

　　而林醒白在练大日融火玄功，如果得到金乌珠之助，只怕更容易提升实力，心中暗道，这金乌珠自己是抢定了。

　　那边，冯失敬的脸现贪焚之色，修仙者突然看到了仙家法宝，怎么可能不现贪焚之色，这个世界，可以伪装君子的人很多，真正完全不贪的正人君子，几乎要绝种了。

　　冯失敬的手猛然的抓下，往金乌珠抓去。

　　然后，鲜血飞溅，冯失敬惨叫一声，不过还没有轮到他惨叫，一道火影就穿过冯失敬的身体，当下一地的碎肉。时至此时，冯失敬已经死了，那失去肉体的元神还想跑，不过马上被火影往手里一抓，当下消失得无影无踪。

　　一切的变化来得太快，让全真派的石单、石双根本就没来得反应，是的，太快了。还没有反应过来，冯失敬就死了，而到现在为止，压根儿就连发生什么事都不知道。

　　场中，站出一个头顶一双牛角的妖怪，这头顶牛角的妖怪，长得青色，不过一发动妖功就是火焰一片，这青牛妖显然功力极度精深，已经完全的化成了人形。

　　青牛妖哈哈大笑：“想不到又是一个被金乌珠吸引来的傻子，不过也好，多吸引这些傻子来，也好让我练魔火吸神妖法。”

　　原来事情是这样的。

　　这一只牛妖，本来只是寻常的青牛。

　　而当时青牛山的地底，就埋藏着金乌珠。

　　这只青牛，渐渐的得了金乌珠的元气，修炼成了妖怪。

　　而金乌珠也随着时日的推，一直往上出现，最后，宝光散到天际去。

　　这只青牛，又夺不走金乌珠，只好把来犯者全部杀死。同时还在利用被杀死的高手的元神残片，练着一种叫魔火吸神妖法的妖功。冯失敬便是被青牛妖偷袭致死的。

　　青牛妖的实力已经到神境六层，以一对二打两个神境五层自然不成问题。马上，全真派的石单、石双又死在他的手上。青牛妖心中暗笑，这一回可以好好的练练魔火吸神妖法。

　　便在此时，听到一道厉喝声：“大敢青牛妖，敢伤全真派的师伯们，真是找死，且吃我一剑。”

　　这道厉喝声响起得晚，偷袭比声音早，加上偷袭无声无息，青牛妖才刚杀了三人，防备心又是一松，当下被偷袭刺中了一剑。

　　青牛妖回过头去，只见天空上，站着一个蜡黄面色的青年，林醒白站在半空中，刚才义正严辞的一番说辞，让林醒白感觉，自己当真是越来越有名门正派的气度了。

　　至于全真派的三个，那当然是林醒白“反应慢了”，不然以林醒白这名门正派弟子的“正义感”，怎么可能会不去救呢。

　　青牛妖嗷叫了一声，化出了原形，妖怪的原形攻击力更高。一只高几十米的青牛，向着林醒白境来。

　　林醒白的手微微一动：“轮回剑网，发动。”

　　六百柄剑，每秒七次攻击频率。

　　前一次，林醒白用出轮回剑网时，被王飘火硬生生的用人剑合一御剑术强攻，结果发挥不出多少轮回剑网的攻击力。现在吗，这只青牛妖也不过是神境六层，不信他能有王飘火人剑合一御剑术时那样强悍的攻击。

　　是的，青牛妖没有。

　　所以，碰到了轮回剑网，只有自认倒霉。

　　青牛妖左看右看，早就不见林醒白的人影，只见自己的四周全是白色的剑光，全是尽，青牛妖也算是方圆几百里有些名气的妖怪，却从来没有见过这种打法。

　　这是什么？

　　林醒白负手站着，悠闲得很，青色的道袍随风而动。

　　同时，静静的看着在自己的轮回剑网当中，血光一道一道的飙起，身为轮回剑网的控制者，林醒白自然知道，自己的轮回剑网，现在在一剑一剑的切青牛妖的血肉。

　　妖怪的肉身比修仙者要强，所以要更大力量去对付。

　　一柱香功夫，林醒白收回了自己的轮回剑网，而青牛妖早就死透了，一只偌大的青牛倒在山岗上，元神也早就被切碎了。

　　这里要讲下元神的事情。

　　元神这玩意，很娇嫩。

　　简单的来说，如果肉身在，元神还不错，不会有什么事。

　　但是，一旦肉身不在了呢，元神就嫩得很，便是被飞剑穿过，也会切成粉碎。

　　而现在，青牛妖的元神也早被切碎了，林醒白看看，也只有那内丹还在，林醒白抓过内丹，随意的扔到乾坤袋当中去。这内丹对于林醒白，几乎没有任何作用。

　　林醒白解决掉青牛妖，又一次斩妖除魔，当下飞身向前，抓向金乌珠。

　　啥斩妖除魔，都是为了这金乌珠——当年洪荒时代，十大金乌之一炼出来的，各自消耗一千年功力，集合而齐，化成一个金乌珠。这个金乌珠怎么可能不厉害。

　　林醒白还没有挨近金乌珠，就发现手烫得可以，根本无法挨近。

　　不会吧，自己神境六层，再外又练了火神玄功、大日融火玄功大法，自己都可以发出三十万度的火焰，居然连靠近这个金乌珠也不能。

　　林醒白终于懂了，为什么青牛妖不能把金乌珠拿了，只能远远的吸收着金乌珠精华的原因。

　　这个金乌珠太逆天了。

　　不过，逆天怕啥，林醒白当下运起了大日融火玄功。运起大日融火玄功之后，果然不同了，可以顺利的靠近，林醒白当下取了金乌珠在手上，细细的看着这金乌珠。

　　金乌珠上，火焰化成十只金乌在舞动着。

　　很漂亮。

　　不过，自己拿这金乌珠怎么办呢？林醒白想着，一时间也不知如何处置。以前，林醒白还没有得到此类法宝的经历，不知道到底如何去处置，莫非，放在手上，把这金乌珠当太阳，练大日融火玄功。

　　暂时不知拿金乌珠怎么办，只是，金乌珠还在不停的释放着可以到达天上的宝光，这样下去，一定有人会找上自己。

　　看来要解决金乌珠的问题。

　　林醒白想着，当下一狠心，把金乌珠往自己的口中一扔。林醒白这样做却是没办法，带着金乌珠一起走，便是扔到乾坤袋当中，也是宝光直冲天际。

　　有句话叫匹夫无罪，怀壁其罪。

　　林醒白不想当那个怀壁的匹夫，所以干脆狠狠心，扔到自己的口中去。反正，林醒白估计着，自己的巫族肉身，便是扔进一些去应当也没有问题，没吸说巫族肉身会被法宝撑坏的。

　　一团火扔入身体当中，林醒白当热得很。

　　好灼热，林醒白当下运起了火神玄功，同时大日融火玄功也运起，反正怎么属火的玄功都运起，想把体内这个金乌珠硬生生的消化掉。不过，在大日融火玄功一发动时，林醒白就发现自己错了。

　　是的，错得很严重。

　　无论是火神玄功还是大日融火玄功，都是巫族的。

　　十只金乌是妖族，而十只金乌给当时妖皇的贺礼，自然也是妖族的。

　　十只金乌其时，正是巫妖大战打得激烈的时候。

　　那时候，巫妖相克。

　　所以，大日融火玄功、火神玄功和金乌珠相克。

　　一下子，在林醒白的体内，金乌珠和大日融火玄功、火神玄功开战了。金乌珠疯狂的释放着太阳真火，想把巫族元力给扫退，巫族元力也不甘示弱，疯狂的反击。

　　这一下好玩了，金乌珠释放太阳真火和玄功释放巫族元力，把林醒白的肉身，当成战场了。


第259章 （2）神境七层

　　认识不足的话，要倒霉。

　　现在林醒白就知道，认识不足的话，真的在倒霉。

　　巫族玄功和妖族金乌珠，借着林醒白的身体在开战。

　　林醒白痛苦得要死。

　　便在林醒白痛苦无比的时候，一道白光由着轮回珠当中射出来。当下金乌珠便被轮回珠给吸到旁边。

　　金乌珠是十只金乌造来送给妖皇的法宝，而轮回珠则是先生灵宝，这谁高谁下，一看便知。这金乌珠在林醒白的体内造反，结果林醒白体内的轮回珠动了。

　　轮回珠要压下金乌珠还不容易得要死。

　　不过，轮回珠这一压，金乌珠乖下来，太阳真火全部收回，而林醒白体内的一切状态也消失。

　　漆黑的夜。

　　乌黑的山岗上。

　　林醒白盘坐，睁开眼睛来。

　　最近，林醒白很是走了些运，本来以为，这一回乱来，身体这般的痛苦法，神境七层应当会成。结果，神境七层还是未成。但是，神境七层没有那么容易成的。

　　再想一想，林醒白发现这事对自己也是个教训。最近的实力提升得很爽，没错。但是总是想着奇遇去提升实力，而不想着苦修，只怕最后倒霉的会是自己。

　　反正神境七层未成就未成吧，也没有什么。

　　林醒白站起身来，自己的目的到达了，金乌珠被自己放在体内去了，没有宝光泄露出来，不错不错。林醒白才这样想的时候，突然眉头一动，黑夜下，林醒白听到极细微的破空声。

　　是的，很细微，但是林醒白听到了。

　　林醒白看看刚才的战场，不错，有火。

　　青牛妖是靠着吸金乌珠的能量修炼起来的，战斗本来就是火系的，所以怎么可能不带火呢，这一战斗，山岗上到处都是火焰。既然有火，林醒白一个假身，火遁到了火焰当中。

　　远处靠近的人，大袖飘飘，黄色道衣，黄色道衣下凹凸毕现，却是个绝色的女冠。女冠长得颇美，不过林醒白不识得，但是女冠旁边的轻纱女子，那身影，林醒白却不可能不识得。

　　女冠身旁的女子，叫白仙儿。

　　“师叔，这到奇怪了，刚才还看到宝光冲天，怎么一下子宝光就没有了。”白仙儿的声音还是那样好听。

　　而一听白仙儿喊师叔，当下林醒白就明白了，这个黄色道衣的女冠，想必就是阴癸宗成名高手——祝青玉。这祝青玉的实力，在阴癸宗当中，可以稳进前三，了得无比。甚至有人说，只有阴癸宗阴玉后之下。

　　祝青玉、白仙儿也是被这金乌珠的宝光给吸引来了，林醒白心中大庆，还好自己刚才已经把金乌珠给吞进肚子，虽然没有增强实力，但是呢，也算得了一宝，日后自然有用。

　　林醒白正在庆幸的时候，胸前一痛。

　　这胸前一痛，当下由火中跌了出来，火遁状态瞬间被打消掉。

　　林醒白只见到一根青色的菱带，硬生生的挺在自己的脖子之前，林醒白的反应本来就极快，当下就明白了，自己的行踪，被这叫祝青玉的人看破。这祝青玉的实力，只怕还在王飘火、赵青干一干人之上。

　　“是他。”白仙儿当下叫出声来。

　　祝青玉说道：“你识得此人。”

　　“对，仙儿认识，此人乃是天青门的林醒白，在天药池一层，曾经以一对四十，大败魔相、真传、掩月三宗的卓杰人物。”

　　祝青玉冷笑：“卓杰人物，只怕也只能在你们三代弟子面前叫一叫了。”

　　确实，在祝青玉面前，林醒白的实力，确实是差得太远了。

　　此时，林醒白一下子风伯玄功闪避过去，而此时，祝青玉的俏脸上现出冷笑：“在我面前还想逃，区区一个神境六层，找死。”祝青玉的身形也瞬间消失。

　　这个怪女人，林醒白压根不知道祝青玉有多强，属于高深莫测，林醒白压根儿看不穿的类型，而且速度不在林醒白之下，只在林醒白之上。

　　林醒白当下毫不犹豫，驱动了轮回剑网。

　　祝青玉微微一惊，轮回剑网的威力还是很有些的，但是也仅是微微一惊。王飘火用人剑合一御剑术，面对着林醒白时，都可以占得上风。祝青玉的实力更是了得无比。

　　面对着轮回剑网，祝青玉的手一动，两道青菱如同两柄剑一般，一前一后，用的都是人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术，本来就是神境七层最强的御剑术。

　　前一柄青菱剑，以人剑合一御剑术，砸飞了不知多少轮回剑网，到了余势将消时，林醒白用浑天重剑把这柄青菱剑给劈了回去，结果，林醒白还没有反应过来。

　　下一柄青菱剑就到了。

　　人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术，本来就是精、气、神高度合一，发挥出无双杀力的御剑术，这一式凶险无比，锋利无匹。

　　便是王飘火也只能同时发出一式人剑合一御剑术，但是祝青玉居然可以同时发出两式人剑合一御剑术。这个祝青玉的实力，当真是相当的高深莫测，不可测度。

　　当然，林醒白现在压根儿没有空管这些，怎么可能会有空管这些。此时的林醒白，只见入目的，天地间一切景物都消失，只有一柄青菱剑。

　　人剑合一御剑术。

　　天地尽消，只此一剑。

　　林醒白现在轮回剑丸用尽，浑天重剑刚刚劈出，千蛇剑转出，但是千蛇剑如何挡得了青菱剑以人剑合一御剑术，这种一往无穷的御剑术，直接御过来的威力。

　　千蛇剑被撞飞，同时，林醒白的肩头，被刺中。

　　这还是林醒白疾时人一侧，否则被刺中的就是咽喉。不过饶是如此，也够林醒白受的，阴柔如蛇的法力瞬间在林醒白的体内爆发开来，林醒白发现自己的身体很僵。

　　是的，僵硬到一种无法言语的地步。

　　正在林醒白感觉自己的身体僵了的时候，祝青玉低低一吟，两柄青菱剑又至，又是两记人剑合一御剑术。

　　一往无前，人剑合一。

　　锋利无匹，人剑合一。

　　林醒白的右肩，林醒白的右手，齐齐中剑。

　　血飞洒而出。

　　此时的林醒白，全身经脉完全冻僵，几乎要动弹一根指头也不可能。林醒白现在才知道，魔门阴癸派的法力有多可怕。

　　火神玄功，瞬间点燃。

　　火神玄功，自然是不惧祝青玉，但是林醒白的法力差祝青玉很远，一个神境六层，一个神境八层，差得如此之远法。所以，纵使是火神玄功全开，也仅仅能给林醒白提供一点巫族元力。

　　风伯玄功，全开。

　　在火神玄功全开之后，风伯玄功再开。

　　移动了一段距离，祝青玉冷冷的看着林醒白移动这一段距离。被阴癸冰气冻到，是不可能移动得多远的，在被阴癸冻气冻住之后，还可以移动，已经是相当不错了。

　　三代弟子当中，此人确实是一号人物。

　　但是，今夜，将是其除名之夜。

　　突然，祝青玉一怔，林醒白消失了，在刚才一瞬间消失。

　　怎么可能，祝青玉快速的移动过去，马上就看到了，原来如此。话说金乌珠由着地底下冒出，结果造成了一道地面裂缝，刚才林醒白用尽最后的力气，便是跃入地面大缝当中去。

　　现在，林醒白在下过程当中，直跌向地底。

　　早前就说过，东胜神洲的地底不知多少丈，估计最少不少于十万丈。

　　所以呢，这个大地裂缝很深很深。

　　祝青玉冷哼一声，青菱剑化二为一，然后，一剑。

　　人剑合一御剑术。

　　青菱剑本是青菱带而成，可以无限伸长，是件相当了得的法宝。这下以人剑合一御剑术驱动，直穿到地面数百米之下，一剑穿过林醒白的咽喉，只见血染青菱带。

　　祝青玉这才收手。

　　身体上中了四记人剑合一御剑术，而且其中一记中在咽喉上，这种人不死什么人死。祝青玉可以肯定，林醒白死定了，所以，祝青玉也懒得去管，手一动，青菱带收回。

　　青牛山的山岗上，祝青玉说道：“在三代弟子当中，他是不错了，不过，也仅此程度而已。不可能是我的对手。”

　　白仙儿微微的叹息一声，同为三代弟子当中的杰出好手，结果看到另外一个三代弟子好手的陨落，不可能不叹惜。不过，死在祝师叔的手下，你也不算冤了。便算是二代长老当中，能挡住祝师叔的也不多。

　　祝青玉说道：“那么，找法宝吧。”到现在为止，她们还不知道，金乌珠被林醒白吞到肚中去了，而是继续找着法宝。如果让这两位知道法宝在林醒白的肚中，只怕林醒白想跌落到地底深处，也完全不可能了。

　　三日之后，东胜神洲上，传着天青门三代弟子林醒白，被阴癸宗第二高手祝青玉决杀的事情。

　　“什么。”天青大殿当中，知秋上人震怒。

　　听到了门派当中最精锐三代弟子的死讯，知秋上人怎么可能不震怒。

　　知秋上人到没有怀疑过林醒白死讯的真实性。

　　祝青玉的四记人剑合一御剑术，不死才怪。

　　祝青玉可是神境八层的大高手。

　　林醒白，可是天青门重点要扶持的，未来，知秋上人都极有可能，把门派的掌门之位，传给林醒白。结果，现在林醒白，居然被阴癸宗给杀死了。

　　如果不是阴癸宗的据点一向神秘得可以，知秋上人只怕会发兵攻打阴癸宗。现在摸不到阴癸宗的具体地方，知秋上人震怒之下，还是下了令，一见魔门，拔剑就杀。

　　因为林醒白由地球带来的一句话，在知秋上人的引导下，开始发扬光大。

　　一见魔门，拔剑就杀。

　　一时间，东胜神洲，又是腥风血雨。

　　其它的门派，也很快知道魔门祝青玉击杀林醒白的事。其它的九大正派，口中暗叹了一声：“可惜啊，这样的天纵奇才，居然被祝青玉亲自出手扼杀了，可惜可惜。”

　　其实私底下，九大正派，估计高兴得很。

　　天青门出了一位惊才绝艳的人物，太过于厉害，其它九大正派，说不妒忌是假的。便是同样有神境六层三代弟子姜惊浪的昆仑派，也有些妒忌。现在林醒白死了，当真是皆大欢喜。

　　林醒白的死讯，在东胜神洲，造成了一阵小波浪。

　　魔门、正派，各有心思，各有打算。

　　只是，林醒白真的死了吗？

　　按道理，神境八层高手的四记人剑合一御剑术，其中一记在咽喉上，修仙者都会死。

　　但是，林醒白压根儿不是修仙者。

　　林醒白是巫族。

　　巫妖二族的生命力，都很顽强。其中，巫族的生命力还要更胜妖族一筹。

　　祝青玉当时，如果再追补一剑，林醒白就必死无疑，毕竟祝青玉的实力太强了。但是因为林醒白跌入了这裂缝当中，祝青玉以为林醒白死定了，所以没有再追补这一记。

　　这就造成了林醒白的一线生机。

　　纵使只有一线，林醒白也要尽力争取。

　　全身细胞能量，疯狂的释放出来，尽力的修补着四记人剑合一造成的伤势。林醒白还真亏自己平时在细胞当中，存放了相当量的能量，不然这一回有够受的。

　　在修补身上伤势时，林醒白还在重重的跌落。林醒白知道，如果再这样跌落下去，自己这么重的伤，由那么高跌落下去，只怕自己想不死亡也不容易了。要挺住。

　　林醒白手，瞬间释放出一道乌光来。

　　乌光刺中了周围的岩石。

　　林醒白猛然的往下荡，但是千蛇剑拉住了林醒白。

　　千蛇剑有个好处，就是软。而现在，软这个特性，发挥至极致。是的，千蛇剑软的特质，已经发挥到极致了。林醒白重重的跌落，千蛇剑不停的拉伸，不停的抵消着落下去的重力势能。

　　终于，千蛇剑停止拉伸，而林醒白也止住了向下掉落的趋势。

　　林醒白看到这种情况，开始不再管这些了，而是开始修复着自己的伤势。四记人剑合一，伤势确实是太重了，特别是咽喉那一记，咽喉，乃是人身气门所在。

　　那里重伤，若非巫族之体，只怕非死不可。

　　林醒白更是发现，这人剑合一御剑术造成的伤势，要回复很难。只要擦到人剑合一御剑式边的，细胞全部坏死，无一例外。

　　好霸道的御剑式。

　　林醒白一呼一吐，慢慢的修补伤势。

　　时间，一点一点的过去。

　　人剑合一御剑术，四记，光是修复伤势，就用去林醒白四个月，好夸张的玩法。本来修补好伤势，林醒白可以重回地面去，不过这时，林醒白突然改变了主意。

　　这个大地裂缝，没有第二个人在，正是个适合修练的地方。

　　而林醒白现在，是痛下决心，一定要苦修。

　　是的，苦修，把实力提升起来。

　　要在强者如云的东胜神洲把命保住，就慢慢去苦修。只有熬得过无尽的岁月，才能成为顶尖的高手。不过要苦修，总要找个地方吧，总不能一直在千蛇剑上吊起。

　　林醒白看看下面，似乎下面并不算太深了。

　　林醒白千蛇剑一撤，同时，飞身往下探去。这一探才发现自己错了，下面不算太深，但是也很深，由这到底，足足有一万丈。一万丈等于三万三千多米，很恐怖的高度。

　　这里，是离地面有一万五千丈左右的地底下。这里，也是金乌珠最开始放的地方，最后由这里一直升到地面上去。

　　林醒白脚踩在实地上，发现四周的温度，高得惊人，估计是因为金乌珠的关系，而且四周很多火焰。

　　火焰烧着土地，万年不熄。

　　林醒白四周看看，发现除了火焰、土地之外，什么也没有。

　　这样也好，这个世界，没有那么多奇遇。

　　开始苦修吧。

　　在无尽的岁月当中苦修，熬到实力强大来。


第260章 （3）神境七层

　　林醒白败在祝青玉的手上，险些身死，对于这些，林醒白并不算太在意。

　　人生，有浮就有沉。

　　人生，有痛快的事，幸运的事，倒霉的事，成功的事，失败的事。

　　如果一味向好的方向，那也不叫人生了。

　　没错，现在是败在祝青玉的手下，不过，只要自己还没死，败一局就水算什么。还没有死，就有翻本的本钱。

　　败，知败而后勇。

　　林醒白开始了苦修，以熬岁月为代价的苦修。

　　一百年。

　　说长不长，说短不短。

　　什么百年如一瞬，都是唯心的说法。一百年就是一百年，一百年的时间就那么长，没有哪位逆天人物，可以逆转时间变化。时间，永远是时间。一百年的时间，对于修仙者来说，也很长。

　　与普通人不同的是，一百年的时间虽然长，不过是修仙者生命当中的一途路，而并不是人的一生。

　　这一百年间，东胜神洲，起了不少变化。这一百年间，正道十派与魔门十宗的战斗，还是那么的激烈，激烈到甚到有两个正派，两个魔门就那样的消失在东胜神洲的土地上。

　　正道十派和魔门十宗的说法，可以换成正道八派，魔门八宗。

　　四个门派的陨落，自然会引起很多风风雨雨，引来很多说法。不过，消逝的人物，消逝的门派，并不会在东胜神洲修仙者的嘴中讨论太多，特别是年青的修仙者。

　　年青的修仙者，已经没有兴趣理会所谓的陨落的正道两派，魔门两宗。他们关心的是，谁是三代弟子当中的最强者。

　　毫无疑问，这是个更有趣的话题。

　　三代弟子第一高手，有四个候选人。这四个候选人分别是阴癸宗的白仙儿，花间宗的叶希真，邪极宗的向佐中，昆仑派的姜惊浪。这四个人，到底谁厉害，那是谁也争不清。

　　只是知道，这四个人，以三代弟子之身，到达神境第七层，夸张得可以，也强大到无语。

　　至于百年之前，那个与四人齐名的林醒白，早就被遗忘到脑后去了。

　　流星，当时或者会引起人的惊叹，但是，人们不会讨论流星讨论太久。显然，被阴癸宗第二高手祝青玉击杀的林醒白，是被诸多门派里的这些人，视为那一闪即逝的流星。

　　只是，林醒白真的是流星吗？

　　林醒白是没有兴趣管自己是不是流星。此时的林醒白，坐在火焰当中，火焰当中的林醒白，躯干看起来没有多少肌肉，只是实际的一去看，却会发现每一寸都是超有力量感。

　　一百年了。

　　自己在这地面一万五千丈以下，应当该了一百年了。

　　这一百年来，林醒白没有任何的奇遇，也没有借助轮回珠或者金乌珠的力量。这一百年，林醒白在老老实实的修炼，真真正正的完全依靠着自己，没有借助任何外力苦修。

　　有时候人是要适当的吃一些苦。比如林醒白这一百年。

　　一百年的苦修，林醒白把法力推进到神境七层，不过凭着苦修去体悟，比起平时快速的升级法，多感悟了不少东西。

　　对于天地、对于自然、对于大道，林醒白都多感悟到很多。

　　确实，现在要快也可以。但是林醒白现在彻底的悟了，如果一直很快的提升，而没有一个扎实基础的过程，现在提升实力提升得很爽，但是对于未来并不怎么爽。

　　万丈高楼，要有个深厚的地基。

　　原来，林醒白的地基便有些不稳，不过这足足百年的时间，林醒白把自己的地基给磨平了。所以，这一百年来，林醒白提升的实力虽然不算多，但是把自己的根基埋稳，对日后的好处，不言自明。

　　林醒白睁开了眼睛，很平和的眼睛，没有一点锋利的锐气。

　　这一百年的时光，也把林醒白外放的锐气给磨平了，消敛了。现在，配合着那蜡黄的面容，别人看到林醒白，不认识的最多认为他是一个普通的三代弟子，而不会有其它的想法。

　　这一百年的苦修，什么也不想，只是一个劲的修练，其实也是过得瞒爽的。

　　那种完全沉浸在修练当中的感觉，确实是很爽。

　　不过，林醒白感觉到自己必须出关了。

　　是的，因为人剑合一御剑术。

　　提到人剑合一御剑术，林醒白就有些不爽。林醒白在人剑合一御剑术上，吃过两次亏，一次是在面对着王飘火，被人剑合一御剑术逼得处于下风，第二次更是被祝青玉以人剑合一御剑术差点杀死。

　　这种御剑术很强。

　　是的，超强。

　　林醒白在把根基扎稳之后，便想过如何对付人剑合一御剑术，却发现，真的面对着实力高自己两层以上的，用人剑合一御剑术，自己是直接无解。如果高自己一层的，自己还可以碰一碰。

　　人剑合一御剑术，其实很简单。

　　是的，因为仅仅是一招。

　　但是这一招，才更难缠。

　　这一招简单，不过气势足。这一招时，把精、气、神三者完全的提升到最颠峰，配合着最高涨的精气神，然后，刺出石破天惊的一剑。这一百年来，林醒白不知模拟过多少次人剑合一御剑术，但是压根儿没有想出破法来。

　　不过也没关系，自己现在也是神境七层，只要回到天青门，也同样可以学人剑合一御剑术。

　　正是因为人剑合一御剑术的关系，所以林醒白才想出关。林醒白当下御起风伯玄功直往上飞去，一万五千丈，四万六千多米高的距离，对于林醒白来说，并不算太高。

　　御着青干剑，快速绝伦的往上飞去。

　　光，炽白的光芒。

　　林醒白站到天空下，这是一百年来第一次看到炽白的光，平时在地底，只有黑暗与火焰的光芒。初时还有些不习惯，不过马上就习惯。这一次，重新站在青牛山上。

　　仍然是原来那个山岗，仍然是那般的荒凉，不过百年前的那一战的痕迹，已经消失得差不多了。林醒白只是看到，在这荒凉的山岗上，还有骸骸白骨，白骨的样子很怪，明显就是那只青牛妖的。

　　林醒白看着青牛妖余下的白骨：“青牛妖啊青牛妖，百年前那一战，到最后你我都是失败者。”简单的和百年前的青牛妖白骨扬了扬手，算是对这一百年生活的告别。

　　林醒白御着青干剑下山。这林醒白下山呢，做的第一件事情是——偷衣服。没办法啊，在一百年来，林醒白的衣服早就烂得差不多了，所以现在，直接到一家道观当中，施展空空妙手，偷得青色道袍一套。

　　唉，堂堂名门正派的弟子，居然要偷道袍，耻辱啊。

　　林醒白穿着青色道袍，只感觉自己那种名门正派的感觉又重新回来了。青干剑的品质太烂，想狂飙也狂飙不起来，就这样慢悠悠的往着天青山赶去。

　　如果说一百年前，还有什么人认得林醒白的话，那么一百年后，估计除了天青门中的一些人物，其它的人都压根儿想不起林醒白是什么人。死亡了一百年的人，哪个会记得。

　　林醒白飞飞停停，到也不急。

　　会苦修百年，把性子给磨下去了，所以呢，林醒白现在，到也性子沉稳，做事一点不急，也感觉没有必要急。

　　这一日，林醒白按下剑光，降到一间路边的饭馆吃饭。小二看到林醒白来，当下说道：“道爷，可是来些素的。”

　　林醒白点头：“来几样清淡的小菜吧，同时，上些酒。”

　　“好咧。”小二笑着点头，同时到后面去吩咐厨子上菜去了。

　　过了一会，菜都上上来了，几样清淡的小菜，再加一些带些混浊的酒。这年头人间界的酒品质都不怎么样，听说天庭有琼浆玉液，不过那是仙人们饮的，和东胜神洲的修仙者都没有关系。

　　林醒白饮着酒，突然看到天空上又降下几个道人，东胜神洲上的小二对于这种人由天降的事情早习惯了，当下迎了过来：“不知几位道爷要来些什么，荦的还是素的？”

　　那几个道人当中有个道：“废话，当然是素的，我们道人怎么可能吃荦。”

　　这几个道人一落座，酒菜没有上上来，就开始谈话。林醒白在旁边听着，发现谈话有两个重点。第一呢，则是姜惊浪、白仙儿、向佐中、叶希真四人，到底哪个才是三代弟子的第一高手。

　　而谈的第二个，则是说最近天青门和花间宗的在打仗。大规模的打斗，一般在修仙者当中称为打仗。

　　听到这几个道人的谈话，林醒白当下一惊，天青门和魔门的花间宗干起来了吗，林醒白当下也顾不得再吃什么酒菜，把酒一下子喝光，付了几个铜钱，然后马上驾起剑光飞走。

　　这下子嫌青干剑快，立即换上了千蛇剑，这千蛇剑一起，果然快上许多，速度加了几倍有余。

　　林醒白御在千蛇剑上，速度绝快的向着天青门赶去。

　　便在快要到天青门的时候，林醒白突然见到前方有打斗，打斗的人并不多，就是一男一女两人。这种小型的打斗，其实林醒白是没有多少兴趣的。不过，见到女者身穿的道袍上面，绣着一枚青叶子之后，林醒白改变了主意。

　　袖子上面绣着青叶子，这是天青门的标志。

　　这女性应当就是天青门的师妹之类的，既然是天青门的，林醒白自然要管。林醒白正打算管的时候，那个女道人俏脸一转，仅仅是这么一转，林醒白便一惊。

　　好漂亮的女人。

　　林醒白不得不承认，这个女人好漂亮，俏脸细润如脂，粉光若腻，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，不过现在被那男的追打得狼狈得可以，所以呢，鬓云乱洒，不过狼狈时，这个女人也很有风情。

　　林醒白只觉得这个女人有些熟悉，似乎在哪里看过一般。略略的一回想，林醒白想起来了。这位不就是孙千鹤叛乱事件时，怒剑周狂的女儿周雪梅周师妹。

　　而那个男的，长得油头粉面的，一看就是所谓的小白脸，手上拿着一柄扇子当武器，貌似潇洒，其实傻逼。这个油头粉面的小白脸说道：“天青派的周师妹，你们天青门也撑不住多久了，绝对不是我们花间宗的对手，所以呢，你从了本公子说不定有好日子过，不然的话，今日便要死在本公子的手中。”

　　“休想。”周雪梅冷哼道。

　　花间宗的小白脸说道：“周师妹，你如果不从，就死。”花间宗号称魔门八宗之一，自然是也是辣手的，花间宗的，辣手催花也没有什么。

　　“谁说他不从就死。”沙哑的声音响起。

　　花间宗的小白脸猛然一惊，因为这声音就在自己的身后。这小白脸心中暗道，不知何人，居然可以无声无息的潜到自己的身后。当下展开花间宗的游花丛飞行法，接连飞行，连变了十多个方位，想甩脱后面那人，在听到后面没有声音后，这小白脸才喘了口气。

　　结果，声音再度在他的身后极近处传来：“这就是花间宗的游花丛飞行法吗，也不怎么样吗，太慢了。”

　　小白脸猛然转过头去，然后看到一张蜡黄的脸。

　　不过，这就是他的最后一刻了，连最后一个想法也来不及想出，就这样的了帐，扇子跌落在地面上，血染着扇子。

　　林醒白抽出了千蛇剑，千蛇剑性毒，所以沾染到千蛇剑上的鲜血，全部被千蛇剑吸得干干净净。

　　林醒白这时看向周雪梅，以沙哑的声音说道：“怎么，周师妹，不认得我了。”林醒白在地面下一万五千丈处呆了一百年，那里，空气超差，混浊无比，只有火焰。

　　这一百的时间，虽然让林醒白把根基给打稳了，但是相对的，也让林醒白的喉咙变得不太好，说话沙哑无比。

　　声音沙哑了，配那蜡黄的面孔，到是绝配，离帅哥这个词，那是越来越远了。不过，如此，林醒白到也不太在乎，面容长得怎么样，又有什么关系。林醒白关心的事是——实力是否变强。

　　如果在乎的话，林醒白就会用自身玄功去改变这些，不过，没有必要改变。

　　话说现在，林醒白击杀了花间派的小白脸，看向周雪梅，周雪梅先是大怔：“敢问是哪个师兄，雪梅记忆实在太不好，所以一下子忘记了。”也对，一百多年前的事，当时情况紧张，周雪梅也没有太注意看林醒白，再加上是一百年前的旧事，所以一时之间，完全记不起来了。

　　林醒白淡淡一笑：“师兄我姓林，名醒白。”

　　周雪梅这样一听，大是愕然：“林师兄，不过，林师兄不是死了吗？鬼？不对，祝青玉这种女魔头杀人，是一定连元神也毁掉的，没有元神，如何做鬼。”

　　林醒白哭笑不得：“一百年前，祝青玉是杀我，但是没有杀死我，而一百年后，我重新回来了，就是这么回事。”

　　周雪梅的大脑显然不是多好，大脑很是再转了几个圈，才把事情给搞明白：“原来如此啊。”当下惊喜的说道：“林师兄没死就好了，林师兄的实力这么高强，现在花间宗对天青门的战斗，林师兄一定可以帮助门派战斗。”

　　林醒白点头：“如果不是因为在和花间宗战斗，我也不会回来。”听林醒白这般一说，周雪梅一喜。

　　“好了，你带路吧，听说现在已经开始战斗了。”林醒白说道。

　　“好。”周雪梅点头。

　　两人御剑而飞，由于周雪梅和林醒白并不算熟，再加上一百年前的尴尬事，所以也没有多说话，一路直往两派人马大战的地方而去。这一路过去，多有战斗痕迹，显然这一次，天青门和花间宗的战斗打得瞒激烈的。


第261章 （1）回归与练剑

　　天青山的山脚边，有一处险地，叫落鹰谷。

　　鹰都可落，可知其险。

　　不过，到不是地势险，地势很宽敞。鹰落在此地心死的原因是因为这里有一只蛇妖。鹰强则吃蛇，蛇强则吃鹰。现在，既然修成了蛇妖，鹰落在此地，自然没命。

　　不过，蛇妖也没命了。

　　蛇妖没命的原因很简单，被天青门和花间宗的交手殃及到，两派都是修仙者，余波稍稍靠到一点，也会让这只压根连人形都没有修成的妖怪死亡，一切就这么简单。

　　风，传着血的味道。

　　天青门的人在一堆，这一堆天青门的人，由着赵青干和赵应元两人带领着。赵青干是天青七剑之一，赵应元是天青七剑的另外一位，赵应元的实力了得，并不在赵青干之下。

　　在赵青干、赵应元之后，有几个二代长老，同时，还有不少三代长老。这一次，并没有派出天青门多少人，因为这算是一场局部的战争，天青门是可以出动全部的实力。但是一旦在这种局部战争都出动全部实力，内中的虚实被人看破，只怕天青门更是棘棘可危。

　　这一百年，风起云涌，原来二十个门派当中已经有四个消失在历史的长河当中，天青门绝对不想再蹈着那四个门派的复辙。所以，纵使是在这局部战争当中处于下风，也压根不会把所有实力派出来。

　　天青门的三代弟子，把剑阵给摆起。

　　对面，是花间派的人，花间派的人很轻松，占了上风自然会更轻松一点。这一次花间派占上风的原因很简单。

　　花间派的三代弟子叶希真，实力强悍。已到达神境七层的叶希真，实力确实是太了得了，花间宗同样派出了了得的二代长老，和七剑之一的赵应元打了个平手的样子。

　　现在，叶希真摇着扇子，微笑着看着赵青干：“赵师叔，不如我们来试试如何。”这一笑却有些坏，在十年前，叶希真和赵青干单挑，硬生生的单挑赢了赵青干。

　　是的，三代弟子当中最杰出的那部分，已经完全成长起来，单挑都可以单挑胜天青七剑之一的赵青干了。

　　赵青干苦涩的一笑，是的，论单挑，自己是敌不过叶希真。三代弟子都成长到这个地步，确实惊人，不过，如果林醒白还在的话，未必会逊于这花间宗叶希真。

　　只可惜，昔年林醒白死在祝青玉的手中。

　　战斗，马上就开始。

　　……

　　战斗，又经过了二十招左右。

　　而叶希真已经占了相当的上风，便在此时，一道轻啸声，叶希真的手中出现一柄雪白的剑，雪白的剑化成一道白光，直直的往着赵青干刺去，赵青干现在回手未急，其御的剑被扇子给驾住，眼看，赵青干便要伤在叶希真的手下。这时候要说谁最急，自然是赵长见，赵长天也想去救父亲赵青干，但是实力差太远太远了。

　　便在此时，一柄漆黑的剑瞬间出现，重重的斩在叶希真的白洗仙剑上。

　　人剑合一御剑术气势惊人，殊为难破。

　　但是，浑天重剑这种重型兵器一挡之威，也相当了得。

　　人剑合一御剑术靠的是势，锋利无匹，无人可挡，人剑两忘的势。

　　浑天重剑靠的是重，八千斤的重量。

　　砰的一声句响，无数灿烂的光芒激射而出。

　　林醒白猛然的往后退去，而叶希真的人剑合一御剑术也被挡了回去。

　　仅仅是交手的一瞬间，叶希真就发现来的人法力完全不在自己之下。而林醒白也是微微一惊，这个叶希真好雄厚的法力，同样完全不在自己之下。

　　风流俊俏、丰神玉润的叶希真面对的是蜡黄面色，外貌平平常常的林醒白。

　　这时候，全场皆惊，不知这突然来的是哪一位。能把叶希真人剑合一御剑术硬生生的挡回去的人可不多。花间宗的人都是心中暗想，莫非天青门又派强援来了。而天青门的一个个奇怪，在下山前，知秋上人就说过，现在手头能调动的人不多，不可能再调度什么人来啊，现在来的会是哪一个？

　　因为林醒白消失太久，足足一百年，当年还有死讯传出，再加上林醒白的像貌在地底一百年略有些变化，所以一时之间，到是还没有人认出林醒白到底是哪一位了。

　　林醒白一人出，花间宗惊，天青门惊。

　　叶希真看向林醒白：“来者何人？”

　　“天青，林醒白。”林醒白淡淡的说道。

　　天青林醒白，叶希真努力的去想，似乎听说过这个名字，但是又记不真切了。无论叶希真怎么回想，也暂时是回想不起来了。当年林醒白只是出名了一下，马上被祝青玉斩杀，所以叶希真想不出林醒白才是正常。

　　花间宗的也一个个的去回想，不过任由他们回想，暂时也压根儿想不出来林醒白到底是哪一位。

　　花间宗回想不起来，天青门的一听这名字，可是马上想起来了。林醒白可是天青门千年一现的天才，这种人物外面的人记不得，天青门的人永远会记得的。

　　赵青干更是全身一震，看向林醒白，看了一眼之后，心中暗道，果然是林醒白，当下便道：“林师侄，一百年前，阴癸祝青玉传出了你被她击杀的事情，这事是假的？”

　　林醒白回过头来，恭声道：“回师伯，一百年前，阴癸祝青玉确实是要击杀我，但是最后我还是活了下来，不过祝青玉以为自己成功的杀成了我。”说到这里，就没细说。

　　当然也不用细说，每个人都有自己的独门保密绝招，都不会说出去。这在东胜神洲上是惯例，到是没有人怀疑什么。

　　林醒白不说的原因，也不想把自己身体异于常人这秘密说出去。如果让别人知道自己的身体异于常人，只怕下一次有人要杀自己，就会多补几刀了。

　　林醒白当下又沉声道：“师长有事，弟子服其劳。赵师伯，这一场便让给弟子如何？”

　　赵青干如何会不知道，林醒白是见自己敌不过叶希真，所以接了这一场去。对于林醒白的身手，赵青干是非常有信心，刚才一记重剑把人剑合一御剑术斩回去，就看得出来。

　　天青门一千年来，最出色的天才，岂同凡想。

　　“好，这一场就交给你了，师伯老了，这一场你可要把面子给寻回来。”赵青干坦承自己敌不过叶希真。

　　林醒白笑笑：“师伯放心。”

　　说完之后，林醒白向着程不见、赵长见等师兄弟扬了扬手，眨了眨眼，示意打完这一场之后再和他们交谈。程不见、赵长天等人，一下子也是高兴到极点。

　　林醒白打完这些招呼，施完天青门礼节，这才回首看向叶希真。

　　叶希真这个长得帅到极点的，唇红齿白的公子哥儿，也是很悠闲的等着，一点也没有急着进攻的意思，见林醒白回过头来，这才洒然一笑：“刚才到是失礼了，一时没有想起你是谁。”

　　“不过，现在到是想起来了，一百年前，我、你、白仙儿、姜惊浪、向佐中五人齐名，不过听说你被祝青玉斩杀了，所以现在三代弟子，成了我们四人的天下。”

　　“欢迎你回来。”叶希真摇着扇子，风度之佳，几乎无可比拟，林醒白前不久杀的那个花间派的小白脸，论气度、气质这些，比起叶希真，不知差到哪儿去了。

　　叶希真一合扇子：“不过，虽然说欢迎回来，但是也要表现出一定的实力来，否则我可不会认为你和我们四个齐名，那么，现在就来战一场吧，我也想看看一百年前齐名的人，到底有什么本事。”

　　“很好。”林醒白点头：“那么，开始吧。”

　　在刚才人剑合一御剑术对重剑一砍的过程当中，林醒白和叶希真都意识到，两人的法力都是神境七层，法力上谁也占不到谁的便宜，那么现在，就看接下来怎么打了。

　　在叶希真的扇子摇动的时候，林醒白手一动，七百柄剑丸射满全场。一瞬间，叶希真就看不到林醒白的人影，只看到漫天漫地的剑丸，全是白色的剑丸，此时的叶希真，已经被剑网给包围了。

　　被剑网包围着的叶希真，洒然一笑：“一百年前，听一些败在你手下的魔门弟子，如隆兴史，路法飞、路宏飞、叶流月四个废材吹过，说你的轮回剑网，了得无比，现在正好领教。”

　　林醒白听到叶希真的声音，冷冷的一笑。

　　轮回剑网，七百剑丸，每秒七次的攻击频率，发动。

　　叶希真的眼力高明，当下就看出，如果陷入林醒白的轮回剑网当中不妙，第一时间就用人剑合一御剑术去强攻。这一招，王飘火用过，祝青玉也用过。以前，他们两个成功了。

　　但是，现在可能成功吗。

　　一百年的艰苦修行，林醒白的实力早就提升了很多很多。

　　叶希真的人剑合一，仅仅劈过了一百柄轮回剑丸，便再也劈不动一步。而现在轮回剑网是七百柄，人剑合一既然冲不出轮回剑网，林醒白当下开始了进攻。

　　一秒钟，四千九百次剑击。

　　虽然，每一次剑击要比林醒白的实际法力低一阶，只能展现出神境六层的剑击。但是一秒钟四千九百次还是恐怖了。

　　叶希真面色变了，叶希真知道自己错了。从人剑合一没成功开始防守就错了。一秒钟四千九百次的剑击，每一次都有神境六层的剑击功力，这是压根不可能守得了的。

　　但是，既然陷入了守势，林醒白怎么可能会让叶希真有机会再用其它手段。

　　攻，攻，攻，不停的攻。

　　叶希真如果想反守为攻，最少先要挨上几剑。

　　五十秒钟，二十多万次剑击。

　　叶希真的白洗仙剑碎了，化成一片白光，叶希真敢忙亮出防御性的法宝花间扇了。

　　再五十秒，二十多万次剑击。

　　花间扇碎。

　　叶希真的防御法宝花间扇和白洗仙剑固然是花间重宝，但是五十秒的时间，承受二十四万五千次的剑击，也只有破碎一途。这两样法宝，都是花间派出名的法宝，结果被林醒白硬生生的弄碎掉，足见这种攻击强度有多可怕。同时，轮回剑网刺过了叶希真的右肩，叶希真惨叫一声，无边鲜血飞洒而出。

　　林醒白淡淡的笑道：“叶希真，刚才你说，我要表现出一定的实力，才能和你们四个齐名，现在，我表现出来的实力，够不够你满意。”

　　震慑之极的实力，正式的代表着林醒白的回归。

　　是的，林醒白归来了，挟带着雄厚之极的实力，归来第一战便是战胜叶希真。

　　此时的林醒白，气盛，势雄。

　　便在此时，旁边叶希真一个师叔手一动，当下一片黑雾。

　　黑雾马上就消，而在黑雾消后，花间宗的人已经全部消失了。当然，代价也有，这种魔门黑雾要一个神境五层以上的人做血祭才能施展成功，现在，场中就躺着一个花间宗的神境五层高手，显然已经死透了。

　　花间宗的也没有办法，连叶希真这样牛的实力，也在轮回剑网前脆败，现在还不撤，只怕就没有撤的机会了。牺牲一个神境五层高手用魔门黑雾，至少只要死一个人。

　　现场，当下空了不少。

　　林醒白手一动，七百剑丸消失。然后，林醒白站在赵青干身边：“赵师伯，幸没给师门丢脸，胜了叶希真，同时坏了他右肩上的经脉，没有半年的休养，他休想复原。”

　　赵青干大喜，赵青干旁边的赵应元也大喜。

　　赵青干大喜，自然是喜林醒白还活着，不但活着，还胜了三代弟子四大高手之一的叶希真。

　　赵应元也大喜，身为天青七剑之一，之前他没见过林醒白，现在终于见了，果然如同传说中的一般厉害，居然连三代弟子四大高手之一的叶希真也放倒了。

　　现在，无论是赵青干还是赵应元，都承认，现在的林醒白，应当已经超跃了天青七剑当中的大部分，除了知秋上人。

　　虽然同为天青七剑，但是天青七剑之间的实力，还是完全不同的，知秋上人一人高高在上。

　　“好了，这一战既然结束了，那么接下去回天青山吧。”

　　一行面带喜鬼的人，御剑直飞天青山。

　　在去天青山的途中，林醒白御着青干剑，那边程不见说道：“我还以为你丫的真死了呢。”

　　赵长天在一边说道：“知不知道当时传来你死讯，我们核心弟子都叫糟，以后没有你这么牛气的人物，我们核心弟子到哪去嚣张。”

　　李秋水也飞了过来：“知道林师兄没死，我很高兴。”一干的师兄师妹都向林醒白道喜。

　　闲聊了几句，天青山就到了。

　　巍巍峨峨，还是一百年前的天青山。

　　人变了，时间变了，但山未变。

　　仍然是苍苍郁郁的天青山。

　　熟悉的进入天青山的场景，林醒白对赵青干说道：“赵师伯，我一百年未回，还是先去我师傅那，先去向师傅请个罪，等过一会儿，再去天青大殿吧。”

　　赵青干点头：“这样也好，你与列风师弟也有一百年没见面了。”

　　林醒白当下御起青干剑，直往列风真人的洞府而去。对于列风真人，林醒白是相当感恩的，天青门当中，林醒白唯一感恩的也就是列风真人。如果没有列风真人，只怕林醒白刚到东胜神洲上就要迎来死亡。

　　列风真人的洞府，一切依旧。不过所谓的一切依旧，也只是大体上，在细微处还是破旧了一些。

　　列风真人到没老，已经到了神境。列御木的实力也有进度，现在是大领域境四层，列御火大领域境界七层了。列石和列玉都长大了，一个是俊逸的青年，一个是漂亮的女孩，实力都到达了大领域境界。


第262章 （2）回归与练剑

　　一百年前，天青门最杰出的三代弟子林醒白没死。

　　这个消息一传出去，天青门整个震动。

　　天青门，除了这一百年新入门的，哪个不知道林醒白。当然，也有这一百年新入门的新人，不知道林醒白是哪个，向旁边的师兄、师姐白白的问道：“林醒白是哪个？”

　　当然，这样的提问一般会换来头上被拍一记：“白痴，林醒白林师兄哪个都不知道，告诉你，林师兄就是一百年前，我们天青门最强的三代弟子，当然，现在也最强，同时，林师兄还是我们天青门千年难得一见的天才。”

　　“这样啊。”

　　现在的天青门，仿佛是被浇了开水的雪。

　　不过，还有一个地方，沉寂如水。

　　天青大殿。

　　天青大殿上的掌门知秋上人，仍然是沉寂如水。

　　知秋上人似乎永远是这般的沉寂如水，便是听到了林醒白归来的消息，听到了林醒白归来第一战就败了三代弟子四大高手之一的叶希真，知秋上人也一点不激动。

　　慢悠悠的喝喝茶，看向林醒白，淡淡的说道：“不错。”知秋上人当然不会激动，这个掌门吗，自然要有自己的气度，如果掌门也容易激动，那就真不好玩了。名门大派的掌门，要的就是无论在何等的情况下，也沉稳如水。

　　“你能战胜叶希真，很不错，看来这一百年来，你没有停止过修行，一直很努力，很好。”知秋上人缓缓的说道：“你现在应当不会骄傲，毕竟百年前祝青玉那次，对你的教训应当很大。”

　　“那么，继续努力吧。”知秋上人如是的说着。

　　“是，掌门师伯的教诲，弟子谨记于心。”林醒白恭恭敬敬的说道。

　　“对了，王飘火，你教林醒白什么是人剑合一御剑术吧。”知秋上人说道。

　　“是。”王飘火点头。

　　而此时，林醒白精神一震，人剑合一御剑术，自己在地底咋摸了百年，也没有咋摸这一式御剑术到底是怎么回事，到底应当用什么练成，现在终于要正式的接触了。

　　虽然用轮回剑网可以拦得住和自己同层，或者比自己高一层如神境八层的御剑术，但是，林醒白对于这种锋利无匹，气势一往无回的御剑术，还是很感兴趣的。

　　天青后山。

　　王飘火站着，林醒白站在王飘火的身后。两人站的地方是一处断崖。

　　断崖上，云气在飘。

　　白白的，看不太真切，似乎很飘渺一般。

　　“一百年，一百年不见，你就超跃了我。”王飘火负手在身手，宽大的青色道袍，被山间的风鼓荡着：“真不知道怎么说好，高兴呢，说高兴确实高兴，但是似乎又有些不高兴，被一百多岁的后辈超跃，怎么也高兴不太起来。”

　　王飘火这样说话，林醒白不接话，说实在的，王飘火这话林醒白也不知如何接。

　　“好了，不去光感叹了，现在教你人剑合一御剑术吧。”王飘火说道：“对了，你好像还没有真正的练过天青门的各种剑法吧。”

　　王飘火这样一说，林醒白到有些不好意思了。

　　王飘火说道：“你选一门剑法学吧，要练人剑合一御剑术，一定要选一门剑法学。”

　　林醒白微有些不解，王飘火说道：“在这里，就给你讲下何为人剑合一御剑术吧，所谓的人剑合一御剑术，其实呢，压根儿就是先熟悉剑法里的每一招，然后把一套剑法全部忘掉的过程。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……万物归三，三归二，二归一，一归道。”王飘火念着这样的一句，这句话的前半句取自《道德经》，反正道门弟子对于这句话都很熟悉。

　　“当你能把一套剑法里面所有招式熟悉，再全部忘记的时候，你的人剑合一御剑式就成了，到时候，全部招式都忘掉了，只凭感觉出剑，那时候，只有人与剑，而无剑招，所以人便是剑，剑便是人，即所谓人剑合一御剑式。”王飘火说道：“所以，我现在先要你选一套剑法学，选的那一套剑法，将决定你最后人剑合一御剑式的方式是如何，以及威力大小。”

　　“自己去选择吧，以你的天资与天赋，也不用我多说明，你自己应当悟得通，悟得透。我如果多说，反而会浪费了你的天资。”王飘火说完，留下林醒白一人。

　　选一套剑法，等熟悉了全部忘掉。

　　这就是人剑合一御剑术。

　　林醒白恍然大悟。怪不得人剑合一御剑术威力奇大，把一套全法全忘了，然后凭着本能出剑，人的本能，很恐怖，而人剑合一则是完全发挥人在剑上本能的御剑术。

　　那么该选哪套剑法，这选哪套剑法，林醒白当然去藏书阁找。说实话，林醒白一直是练巫族玄功，再加上一门天道御剑法，自创出轮回剑网，对于天青门的其它剑法，还真没有怎么研究过。

　　现在，开始研究吧。

　　天青门有很大御剑术，御剑术叫剑法也正常。天青门的剑法，大大小小的算出来最少有一百多种，不过呢，基本上没有人练。

　　天青门经常练的那套青虚剑法和那套青意剑法，在练剑过程当中的难关，都早就被破开了，基本没有难关。而且似乎就这两套剑法，威力奇大，用得顺手。

　　林醒白选择的是——大凌霄神火剑法。

　　这据说是天青门的祖师留下来的，不过太过复杂，练也基本没有人练，如果练这个，以后要人剑合一太复杂了，剑招越多，练人剑合一的难度越大，因为练人剑合一关键是忘招。

　　这一路剑法乃是天上神仙创出来的。林醒白之所以选择这个，首先就是因为这套剑法复杂。其次，是因为有火字。

　　林醒白的功夫，到有大半在火字上。

　　所以，现在见到有火的，就选了，很简单的道理。

　　大凌霄神火剑法，总共有一千八百八十八式，只能说极其复杂。正因为太过复杂，所以林醒白也要开始练剑。

　　接下来的一年时间里，天青门的三代弟子们发现一件很扯淡的事情，在练剑场里，三代弟子最强的林醒白林师兄，在一剑一剑，相当认真，一丝不苟的练剑。

　　这样，足足练了一年。

　　正因为林醒白这样认真的练着，所以其它三代弟子更努力。大家都知道，像核心弟子的前几名，要学会一千八百八十八式的剑法，最多一个月。会练了足足一年之间，正是因为其重视基础。

　　是的，林醒白怎么可能不重视基础，一个月练成这套剑法是可以，用来应敌也可以，但是根基太浅了。

　　经过地底的一百年，林醒白很明白根基的重要性。

　　一千八百八十八式，一丁一点一丝一毫的去完成。每一式都要练上无数次，争取把每一式都完全的印在脑中去。一年的时间后，林醒白发现自己便是反舞剑招，也可以舞得一点不差，一丝不错。

　　反舞剑招的难度，并不在反背长篇文章之下。

　　一年时间，大凌霄神火剑法大成。

　　现在，是开始忘招的时候了。

　　要记招不容易，忘招更是难上加难。印在骨子深处的剑招，要忘记谈何容易。

　　接下来，天青门的人发现，在练了一年剑之后，林醒白不再谈剑。是的，不再谈剑，连配剑千蛇剑和浑铁重剑，也都丢在自己的洞府当中，根本未动用过一次。

　　或者陪师傅列风真人下棋，或者与师兄师弟说笑，或者与师伯们纵论天下大势。

　　但是，从不说剑。便是列石、列玉这两人去问林醒白，林醒白也完全不说剑。

　　足足三年的时间，未说过一次剑。

　　三年的时间后，林醒白消失了。天青门中，没有人知道林醒白到度到了何处去。

　　天青大殿，知秋上人看着王飘火：“大凌霄神火剑法，没有想到他会挑这一套剑法，如果他不是挑这一套剑法还好，这套剑法太复杂了，居然有一千八百八十八式。”

　　“记得当年，我练人剑合一御剑式练的剑法，不过是一千零二十四式，如此，我悟了五十年，方才悟通。”知秋上人说道。

　　王飘火低笑一声：“我当年更简单，只练了四百十一二式的剑法。”

　　赵青干点头：“我当年练的剑法，正好四百式。”

　　赵应元练的是四百二十二式。

　　天青七剑，是天青门二代长老当中极其杰出的人物，这样的人物，在练人剑合一的时候，居然才选四百式左右的剑法，而知秋上人这种高深莫测的掌门，不过才选了一千零二十四式的剑法。

　　林醒白这一次，挑的难度确实太大。

　　“不过，难度大也有难度大的好处。”王飘火说道：“师兄你又不是不知道，如果这一次没有选到一千式以上，是根本不可能在后来，练天人合一御剑式的。”

　　“天人合一御剑式，我都没有怎么搞懂，那是太久远以后的事情。”知秋上人说道。

　　这几个天青门二代长老最强人的谈话，似乎意叶着，在人剑合一御剑术上面，还有一种天人合一御剑式，不过，以知秋上人的神境九层，都没有悟通这一式，足见其难。

　　对于林醒白去了何方，知秋上人等人，都是同时打算不管，是的，没有必要去管。

　　现在，林醒白是去悟剑。

　　现在悟剑悟得越深，人剑合一御剑式越厉害，而且以后更容易体会到天人合一御剑术。

　　天青山，已经被林醒白抛到身后去了，人海茫茫，林醒白去了何方，林醒白自己也不知道。

　　离天青山一千里处，有个城叫安天城。

　　安天城是普通人的城市，内中有城主，同时还有国王，因为安天城属于安天国。在安天城当中有无数酒楼，其中的一间酒楼，酒楼的主人姓安，是个三十左右的美艳妇女。

　　这个女老板，一般被称为安大娘。

　　安大娘今天正在造酒，这造酒的手艺早安大娘夫家独有的，相公死了，传到安大娘的手上。安大娘的安家酒楼生意会这么好，就和这制酒的秘技有关。安大娘正在造酒的时候，听到小二说：“怪了，怪了，真是怪人。”

　　安大娘看过去，只见一位蜡黄面色的青年人，正站在自己面前，这个蜡黄面色的青年人说道：“安大娘，我给你一锭金子，你让我随你学造酒之术，放心，我绝对不会在安天城再开酒楼，绝不和你竞争。”

　　一锭金子并不是小数目，再听说这个蜡黄面色的青年说绝对不在安天城开酒楼，安大娘放下心来，当下连连点头，送上门来的钱，怎么可能不要呢。

　　“对了，你叫什么？”

　　“我姓林。”蜡黄面色的年青人说道。

　　见蜡黄面色的年青人似乎不想说出自己的姓名，安大娘也没有再问，这年头会和黄金过不去的人太少，至少安大娘就不是那种。

　　这样，这个姓林的怪人，在安家酒楼的日子就开始了。

　　这个姓林的怪人，在酒楼当中，不喜欢说话，就喜欢造酒、喝酒。

　　造了酒就喝，喝完酒就继续造。

　　至于造酒的原材料，这个姓林的怪人大方得可以，不停的扔金子出来，每一次扔金子出来都把安大娘喜得，次次都在金子上咬两口，证明了是十足的黄金，绝没有假。

　　安大娘真是欢喜得可以，这个怪人想在这里住多久就住多久吧。

　　这个怪人也会喝醉，不过喝醉了立即睡觉，从不发酒疯。就这样，这个姓林的怪人在安家酒楼住下来了。

　　安大娘开始，是看在黄金的面子上让姓林的怪人在安家酒楼住的，但是渐渐的，安大娘有时会盯着喝醉酒的林怪人看，发现这怪人，长得还瞒青年的，而且除去面色蜡黄，还是瞒帅的。

　　时间，就在这样的过着。

　　一个月，两个月……

　　一年，两年……

　　姓林的怪人，一直在不停的造酒，喝酒。

　　如此，六年过去了。

　　这一天，安大娘照例起来造酒，这时候，安大娘发现，那个姓林的怪人站在自己的面前，六年来的习惯，安大娘习惯性的问道：“是不是造酒的原材料用光了，我再去买。”

　　安大娘等着林怪人扔黄金，果然，又扔过来一锭黄金。不过，林怪人这一回说的话不同了：“不用了，我要离开了，这一次给你的，是多谢六年来你的照顾之情。”

　　“便要走了？”安大娘突然发现，自己的某根心弦被拨动了。是的，六年来一直相处，突然要走了。

　　不过，那姓林的怪人，似乎没给安大娘任何机会，下一刻就消失了。要走就走，走得如此的洒脱。当然，在临走之前，这个姓林的怪人拿走了他自己酿的酒，足足三十坛。

　　林酿。

　　这是林醒白给自己酿的酒取的名字。

　　喝了一口酒，林醒白发现自己真是坐实了酒鬼这个词了，六年来一直泡在酒中，酒喝完了就造酒，一造酒就喝，这不是酒鬼是什么。然后，林醒白站在天青大殿上。

　　天青大殿上，知秋上人在。

　　知秋上人看着林醒白。

　　知秋上人突然发现，自己虽然还看得出林醒白的法力是神境七层，但是压根儿就看不清林醒白的剑道造诣，到底到了什么程度来了。知秋上人都看不清，王飘火等人自然更看不懂。

　　知秋上人笑了，是的，他知道，林醒白虽然法力没有提升，但是，日后在剑上的成就不可限量，更可能在日后悟通传说当中的天人合一御剑术。

　　“参见掌门师伯。”林醒白淡淡的说道。

　　“不用多礼。”知秋上人点点头。


第263章 （1）峨嵋山

　　林醒白悟人剑合一御剑术，用了十年。

　　十年时间，悟得一剑。

　　这个时间长度，对于修仙者来说，并不算多长。当然，先学一千八百八十八式，然后再一一忘掉，确实相当有难度。对于剑的领悟，林醒白又到达新的程度了。

　　在知秋上人与林醒白说话的时候，赵青干正好步入内，赵青干一步入内，就看到了林醒白。

　　平凡的脸庞，蜡黄的脸容，青色的道袍，腰间悬着一只朱红色的酒葫芦，脚下穿着麻步平底鞋，这个样子，就像是酒鬼，而压根儿不像剑仙。浑身上下没有一点剑气。

　　不过，赵青干知道，此时的林醒白，已经是不可限量，十年前的实力就在自己之上，现在更是远在自己之上。

　　林醒白笑了笑，向着赵青干拱了拱手：“见过赵师伯。”

　　赵青干笑笑：“不多多礼，回来就好，看你现在的样子，估计已经真正的人剑合一，而且不是那种锋芒毕露的人剑合一，而是圆融无比的人剑合一，可是比我们几个老骨头强多了。”

　　林醒白淡淡的笑了笑：“弟子还是年轻，还需要师伯等人的教导。”

　　简单的客气完之后，看样子知秋上人还要和赵青干谈些什么，林醒白便御起青干剑，飞向自己的洞府。林醒白的洞府实在是简陋无比，其实说是山洞，也没有什么不可以的。林醒白打算练一会儿剑。

　　足足有六年，未摸过一次剑了。

　　人剑合一御剑术，虽然练成了，但是却没有试过。这哪柄剑，人剑合一御剑术，却不能用剑芒，剑芒不稳定，而人剑合一御剑术要的是那一瞬间的稳定，所以一定要飞剑。

　　林醒白的手头，有三柄飞剑。

　　浑天重剑自然不适合，这柄剑八千斤，其实放在飞剑里面都超勉强。千蛇剑好是好，不过呢，太邪气。而人剑合一要求人剑一致，林醒白学的忘的是大凌霄神火剑法，正宗的玄门剑术，哪里适合用这般邪气的剑，所以自然不考虑。这考虑来考虑去，发现还只有青干剑这柄品质最差的剑可以玩人剑合一，当下手一动。

　　人剑合一御剑术，出现在林醒白的手中。

　　然后，没有锋利无匹的剑光出现，而是砰的一声，青干剑炸了。

　　不过，没有耍成。

　　到不是林醒白没有练成人剑合一御剑术，而是青干剑的品质太差，压根儿无法承受如此庞大的剑气，在庞大剑气的冲击下，立马碎成了无数块，就此毁掉。

　　看来，自己是要换一柄剑了。

　　不过，林醒白到是不急。

　　此时阳光明媚，很久没有享受过天青山上的阳光，所以林醒白搬了张椅子，懒洋洋的坐在一块平地上，什么也不想，悠闲之极的晒着太阳，太阳很暖和的样子。

　　是的，很暖和啊。

　　一直练剑练累了，现在这样的躺着，确实很舒服啊。

　　看着头顶的蓝天，手中摸着一根青草，把青草含到自己的嘴中，听着耳边的鸟叫，更听到瀑布轰隆而下的声音。

　　林醒白就这样的躺着晒太阳，突然听到了脚步声。

　　然后，林醒白看到个很英气的少年，英气的少年手中握着吞吐不定的剑丸，站立在林醒白的身前：“听说，林醒白师兄你是天青门三代弟子第一高手，所以我想向你挑战。”

　　林醒白笑了笑，很英气的少年，而且很有理想。不过，这个少年的头上马上就发着一只大手，这只大手一下把英气少年拍到几十米远去，大手的主人是程不见。

　　“小子，就想挑战林师弟，你还太早了。”程不见说道：“乖乖的是练剑，不要在这里乱来。”

　　发打了这个英气少年之后，程不见看向林醒白：“刚才那小子，是我手下的小师弟，不知怎么的，想和你挑战，真是不知天高地厚。对了，我师傅找你去。”

　　程不见的师傅是知秋上人。

　　天青大殿，知秋上人，王飘火，赵青干，赵应元以及天青七剑的最后一位叶冰倩叶师伯，这位叶冰倩叶师伯，是个看起来三旬左右年纪的美艳妇人，实力不弱。

　　而这一次，下面的弟子有数人。

　　程不见站在第一个，赵长天站在第二个，王飘火的儿子王不凡站在第三个，第四个是林醒白。

　　显然，这一次不仅仅是找林醒白有事，而是找四个弟子有事。同时，想必是瞒重要的事情，所以呢，现在还活着的天青五剑，全部到齐，一个不少，一个不漏。

　　“参见师伯。”“参见师叔。”

　　“此次召你们来，是因为有重要的事情。”知秋上人缓缓开声道：“这一次，隐隐的，似乎有群邪围攻峨嵋派的趋势，而正道八派，守望相助，所以打算派你们八人前去援助峨嵋派。”

　　知秋上人说着，林醒白才知道，最近，居然有几个魔门宗派，隐隐的伏在峨嵋山旁，似乎要进攻峨嵋派的样子。使得峨嵋派向着其它七个正道门派求援。

　　正因为峨嵋派求援，知秋上人才会召八人前去。

　　这八人当中，有天青七剑除了知秋上人外的其它四位，分别是赵青干、赵应元、王飘火、叶冰倩。还有四人，则是三代弟子当中最强的四人，分别是林醒白、程不见、赵长天、王飘火的儿子王不凡。

　　林醒白的实力是神境七层，稳居三代弟子首位，程不见也是神境五层，赵长天神境四层，王不凡也了得，居然也到达了神境四层，都是三代弟子当中的佼佼者。

　　可以说，这八人，前四个是二代长老当中除了知秋上人外的最强者。后四人是三代弟子当中的最强者。

　　当然，知秋上人会这样安排，不怕中了魔门各宗的调虎离山之计，也是因为天青门的重要战斗力，并不是这八人。天青门真正恐怖的战斗力是一代元老们。

　　正因为有一代元老当后盾，所以，知秋上人才能大手一挥，让赵青干等八人外出援助其它门派。

　　知秋上人说道：“当然，这一次会让你们八人去援助峨嵋派，也是因为最近正道与魔门之间的争斗，似乎越闹越大，一场大决战看来难免了，所以在大决战之前，让你们尽量多历练历练，提升实力。”

　　“这一次的援助峨嵋，就让你们多历练历练吧。”知秋上人说完，众人默默的想了想。

　　“掌门师兄，不如这样，核心弟子有这么多名，都是大有前途的，不如多带些核心弟子去历练。”王飘火管的是教育弟子这一片，当下提建议说道。

　　知秋上人沉默了半晌：“好吧。”

　　最后的决议，是天青七剑的四位，一人带着三名核心弟子下山历练，当然，这下山历练带着目的——援助峨嵋派。

　　至于谁带谁，则是自由选择。

　　赵青干要自己的儿子多成长些，所以自然是带赵长天。

　　王飘火也想自己的儿子多成长些，所以带着的是王不凡，这前两位都是带儿子。

　　而赵应元带的是程不见，赵应元是自小看着程不见长大的。

　　最后，叶冰倩带着的是林醒白。

　　其实，叶冰倩带林醒白还是有原因的，赵青干、王飘火、赵应元三人，均是知道，天青七剑当中最小的小师妹叶冰倩，实力虽然不错，但是比三人还有一点差距，加上经验差一点，所以呢，故意让叶冰倩带林醒白。

　　叶冰倩的实力比其它人差些，经验也差些，不过补上林醒白，也差不多够了。

　　既然商议好了，那就各自散去。知秋上人手一挥，八人都出了天青大殿。出了天青大殿之后，赵长天和王不凡对林醒白做了个鬼脸，显示自己的无奈。这下山历练还要被父亲给管住，自然不会太美好。

　　话外一声，这下山是一人带三的核心弟子，刚才在天青大殿只定下一个，余下的带的两个核心弟子则未定，都由赵青干等四人自己挑选余下的两个核心弟子。

　　叶冰倩对林醒白说道：“明天四更，到小秀峰来。”

　　“是。”林醒白点点头。

　　第二天，天还未太亮。

　　林醒白御着朱色剑光，这是由着列风真人那里随意的拿出来的赤火剑，其品质也就是比青干剑高一筹，并高不了多少。林醒白御着赤火剑，直往小秀峰飞去。

　　小秀峰，乃是叶冰倩叶师伯所在的山峰。

　　听说这位叶师伯，只收女子，弟子皆是女子。

　　林醒白一路飞行而过，沿途碰到了些女弟子，一个个好奇的打量着林醒白，进小秀峰的男子相当少，没有叶冰清的命令，敢进小秀峰的男弟子必受责骂。林醒白脸皮也不薄，就这样一路直飞。

　　小秀峰，冰玉府。

　　这便是叶冰清的洞府。

　　林醒白落下剑光，并不急着进叶冰清的洞府就在外面等着，反正昨日，叶冰倩交待的便是在这里等。林醒白站立还没多久，那守门的女弟子，便问道：“敢问师兄是哪一位？”

　　林醒白说道：“列风真人门下，林醒白。”

　　列风真人这名字并不出名，但是林醒白这名字太出名了。三代弟子，哪个会不知道林醒白。守门弟子说道：“我是林梅儿，见过林师兄，林师兄，能不能帮我签个名。”

　　林醒白有些哭笑不得。

　　轻轻的咳嗽声，叶冰倩师伯出来了。叶冰倩师伯身穿着一身白裳，淡淡的，颇有几分超尘脱俗的味道。腰间剑柄也是雪白的，除了头发，一身皆白，皮肤晶莹无比。

　　早晨的晨气，围绕在叶冰倩的身边，越发的使得叶冰倩感觉如神仙中人。

　　“见过叶师伯。”林醒白恭敬的说道。

　　叶冰倩点点头：“不必多礼。”

　　马上，又有两道剑光落下，一道是碧色剑光，还是熟人，赫然正是李秋水这个长得相当漂亮的师妹，听说最近追求李秋水的人越来越多，都想和李秋水双修，但是都被李秋水给拒绝了。还有一位就不熟了，这位乃是现在核心弟子当中的第十八号，名字叫周冲，很有几分冲劲，是新进才收到核心弟子当中的，所以之前林醒白没见过。

　　李秋水见了林醒白：“林师兄好。”

　　林醒白回了一礼：“李师妹好。”

　　叶冰倩卓然而立着：“林醒白，李秋水，周冲，你们三人，这回就随我一起下山历练，同时去峨嵋派援助。此行去路途并不容易，危险重重，如果要退出现在还来得及。”

　　叶冰倩这般的一说，自然无人退出，和师伯一起下山历练是难得的机会，虽然有可能死亡，但是如果不死亡，生存下来可以学到的经验就不少，对未来有极大的好处。

　　见得三人都没有说退出，叶冰倩御起一道雪白的剑光，而林醒白御赤色剑光，李秋水御碧色剑光，周冲御着青色剑光，四色剑光，直下了天青山，往着无尽的东胜神洲大地而去。

　　这一行历练是主要目的，当然，去援助峨嵋也是目的之一，不然，峨嵋有难，天青派不去援助也说不过去。毕竟文明规定上，是八派守望相助。

　　四人御着剑光直飞。

　　这一日，四人御着剑光已经走了很久，离天青山只怕有数万里远。

　　叶冰倩突然说道：“在这里休息一下吧。”

　　这一行自然是叶冰倩作主，毕竟她是天青七剑之一，林醒白的师伯。林醒白对于领导权也没有什么兴趣，悠闲自在的时候去修练，这才是林醒白喜欢的。

　　这是一个平原。

　　秋天。

　　平原上自然有很多干燥的木材，所以林醒白很容易架起了一堆火，同时猎了两只鹿来，今天就吃鹿肉吧。林醒白相当麻利的烤着鹿肉，过了一会儿就香喷喷的。

　　早前，在天青山与列御木、列御火这两人一起时，林醒白就善长于烤肉，经常把列御木、列御火吸引来，这一番林醒白再度亲自出手，那烤出来的鹿肉，自然是香得很。

　　很快，鹿烤好了。

　　一系列的调味料全好了。

　　叶冰倩咬了一口鹿肉：“你烤的肉到好吃。”

　　林醒白说道：“那是那是，弟子平时没事做就烤肉，怎么可能烤得不好吃呢。”见林醒白得意洋洋的样子，叶冰倩有些哑然，这个林醒白，平素师叔师伯夸他实力提升快，毕恭毕敬的，一说到烤肉，就一点顾忌也没有。

　　当然如此，在实力上要谦虚。

　　而在烤肉上，谦虚干吗。

　　林醒白打开了酒葫芦：“叶师伯，不知可要饮上两口，这可是弟子亲自酿的。”

　　“不用不用。”叶冰倩连连摇头。

　　林醒白转而问李秋水和周冲两人，李秋水当然是连连摇头不要，而周冲说道：“林师兄，我们修仙之人，最好不要喝酒，这样才更有利于修行。”

　　“哪有那么回事。”林醒白摇头，一口酒一口肉，舒服得很。

　　周冲看着正在喝酒吃肉的林醒白，心中存在着很大的疑惑，周冲入门入得晚，所以压根儿没有见识过林醒白的手段。心中想着，这个蜡黄面孔，沙哑声音，随身带着酒葫芦的，真是三代弟子第一人，怎么看怎么不像。

　　像程不见和赵长天两位师兄，哪一位不是剑气逼人，而在这位林师兄的身上，压根儿就看不到剑气。

　　林醒白吃酒吃肉吃得很爽，哪里会去管周冲这位小师弟心中想的是什么。

　　便在四人休息之时，突然见到在平静的夜空上，突然爆起一朵相当华丽的花。

　　花一朵，有八个瓣。

　　一朵花有八个瓣，这是正道八派的求救烟花，表示这附近有正道八派的人被困，当下叶冰倩便站起身来：“你们三人随我来。”同时御起剑光直冲天而去，往烟花处飞去。

　　而林醒白则跟着叶冰倩而去，当然在临走前拿了烤好的鹿腿，这正烤得油滋滋的鹿腿就这样废了可就太浪费了。林醒白这样悠闲的跟在叶冰倩身后，直往烟花起处飞去。


第264章 （2）峨嵋山

　　话说，天青七剑之一的叶冰倩，带着林醒白，李秋水，核心弟子的小师弟周冲，一行四人，直飞向烟花盛开处。

　　烟花盛处，全是血液。

　　人已经死了。

　　而这时叶冰倩去往前冲去，听叶冰倩说话的口气，这死去的女人是她认识的，而且认识相当久的，似乎是全真派的，叫什么赫小贝，是全真派的二代弟子。

　　不过这时候，林醒白的脑海当中没有时间去理会这些。

　　林醒白的经验很丰富，这时候林醒白看了一眼，就知道这女人，以及全真派的其它三人，一共四人，最少死了一香的功夫，而烟花是刚才才放的。

　　也就是说，这烟花压根儿不是全真派赫小贝放的。

　　林醒白的脑海当中，飞快的闪过了分析。

　　魔门先杀了全真派的这四人，其中为首的是赫小贝。然后放开赫小贝随身带出来的烟花，吸引叶冰倩这一批人，然后趁机想杀叶冰倩、自己这批人。这是陷阱。

　　林醒白正要喊出陷阱，一道锋利的剑光闪过，而当锋利的剑光闪过之后，叶冰倩的胸前就插着一柄剑，剑光过，血流不止。

　　已经中陷阱了。

　　设下这陷阱，诱叶冰倩来的人，现出了踪迹。设陷阱的是四个人，看衣裳打扮风流俊俏无比的样子，看来是魔门花间宗的人。

　　魔门花间宗。

　　叶冰倩看向来人：“花间派的，叶朗天。”

　　花间派二代长老叶朗天，完整的应当这样说。叶朗天乃是花间宗的高手之一，地位差不多等于叶冰倩在天青门的地位。

　　叶朗天笑了笑：“不错，花间叶朗天。叶冰倩叶美人，你还有全真赫小贝两人的警觉性实在是太差了，我们在旁边不远你们也没有发现，所以，被我先杀赫小贝这一伙，然后再设计对付你们这一伙。”

　　叶朗天摇了摇扇子：“现在，你重伤在我的手上，看来已经没有还手之力，叶冰倩，你确实是天青门的大美人，不如这样，你委身于我，服侍本公子，我就饶了你。”

　　叶冰倩当下道：“休想。”

　　叶冰倩虽然重伤，但是还未绝望，是的，不用绝望。叶冰倩记得自己诸位师兄，当时在天青大殿分弟子时，故意把林醒白分到自己这一组来，林醒白的实力，叶冰倩虽然没见过，还是听说过的。

　　花间三代弟子叶希真，击败过赵青干师兄，结果输给林醒白。

　　这个林醒白，很强。

　　所以，叶冰倩捂着自己的鲜血：“林师侄，接下来就交给你了。”

　　“放心，交给弟子吧，师伯。”林醒白点点头。

　　叶朗天笑了，叶朗天哈哈大笑：“叶冰倩，你是不是在开玩笑，你要把对付本公子的任务，交给一个三代弟子这种小辈，别说三代弟子，你们天青门二代长老当中，我也只是怕了知秋上人那个老狐狸。”

　　“你废话很多。”叶朗天听到这句话，看向林醒白，这是叶朗天第一次认真的打量着林醒白，蜡黄的面孔，沙哑之极的声音，看样子也是没有多少实力的样子，这家伙嚣张什么，叶朗天不解。

　　叶朗天的手，缓缓的拉动着扇子：“小子，和我对敌，你会死的。三代弟子而已，怎么可能向我挑战。”在说话的时候，叶朗天扇子一点一点的拉开，在拉开的时候，叶朗天借助着扇子，发动了花间绝技——花间画。

　　花间画平时绣在扇子上，一般的三代弟子，看着一眼便会觉得相当不舒服，受不太了。

　　周冲觉得很恶心，在觉得恶心的时候，周冲往林醒白看去，发现林醒白的面色没有一点变化。周冲此时，才算是服了林醒白，自己只是被花间画的余波弄到，都这样难受，林醒白师兄是被花间画直接冲击，都一点反应也没有，果然了得。

　　李秋水也微微觉得难受。

　　林醒白神色不动，只是看着叶朗天：“这种小花招，耍有什么意义呢。”

　　叶朗天很愤怒，是的，很愤怒。这个三代弟子的小辈，居然有嘲弄自己用小技巧，叶朗天看向林醒白喝道：“小辈，报上名来，本公子手下不斩无名之辈。”

　　林醒白淡淡的说道：“将死之人，问我名字有何用。”在林醒白的眼中，叶朗天似乎就是一个必死之人一般，这种眼神，让叶朗天完全受不了。

　　叶朗天大怒。

　　大怒。

　　一怒而拔剑。

　　拔剑而人剑合一御剑术。

　　人怒时，人剑合一御剑术威力会大些。

　　不过，林醒白的浑天重剑，重重的斩下，几乎是妙到毫颠的打到人剑合一御剑术剑身上最薄弱的地方，剑道远超过叶朗天不知多少的林醒白，一下子就可以看出叶朗天剑道上的缺点。

　　这时候，林醒白淡淡的说道：“轮回剑网，发动。”

　　七百柄剑丸，每秒七次的攻击频率。

　　当下，全场一片剑，把叶朗天包围在其中。

　　而在林醒白说出“轮回剑网，发动”这句话时，叶朗天突然全身一震，想起了天青门的一个三代弟子。莫非，传说中天青门最强的三代弟子，就是眼前这人。

　　叶朗天还记得，叶希真在十年前输在林醒白的手里。叶希真这位师侄，虽然辈份没有叶朗天高，但是实力已经不在叶朗天之下，有望角逐三代弟子第一高手。

　　结果，却那样输了。

　　马上，被轮回剑网包围的叶朗天，就肯定了这三代弟子是林醒白。怎么林醒白会跟随在叶冰倩身边，从来没有听说过林醒白跟叶冰倩在一起啊。叶朗天在这样想的时候，听到了林醒白的话语。

　　“花间宗的叶师伯，想杀人前，最好调查清楚，不然被反杀可不太好。这可是相当善恶的提醒哦。”

　　轮回剑网，持续了一百秒。

　　然后，叶朗天被完全的击杀。他的法宝也被可怕的轮回剑网击溃，粉碎一片。而此时，跟随在叶朗天身后的三人，早就逃得一干二净了，他们本来只是花间宗的三代弟子，二代长老叶朗天都被脆杀，他们怎么还扛得住，当然闪身就跑。

　　林醒白也没有再追，这种实力差的三代弟子没有杀的必要。然后，收了轮回剑丸。对于杀叶朗天，林醒白没有什么特别的感觉，不过是一个二代长老罢了，现在杰出的二代长老，都少有是林醒白对手的。

　　很正常，林醒白是这样认为的。

　　很不正常，叶冰倩是这般认为的。叶冰倩虽然知道林醒白这个三代弟子强，也听说过他很强，但是万万没有想过，林醒白会强到这个地步，杀二代长老居然这般的轻松自在。

　　还有，那个轮回剑网好变态，叶冰倩知道，便是自己到了轮回剑网当中去，也不可能支撑得多久到。最多一百秒，便要和叶朗天同样的命运。

　　而核心弟子当中的小师弟周冲，前不久还在怀疑，林醒白这样子真是三代弟子当中的第一高手？现在，当然不敢再怀疑了，杀二代长老简单成这样，哪个敢怀疑什么。

　　林醒白淡淡的一笑：“叶师伯，你先打坐复原吧，我给你护法。”

　　叶冰倩点点头，身上受的重很重，刚才被叶朗天偷袭，给偷袭了一下重的，当下服了灵药后，就地打坐。

　　而林醒白、李秋水、周冲等三人，则护在一旁。

　　在护卫的时候，周冲小声的问着李秋水：“李师姐，林师兄这么变态的战绩，你怎么不吃惊一下。”

　　李秋水同样小声的回答：“因为，林师兄的战绩一向是这么变态，见得多了，也就不惊讶了。”

　　这样，过了六个时辰，也就是半天。叶冰倩收了功，深深的吐出一口浊气：“伤势恢复了六层，一时间也不可能恢复得再多了，我们继续向前吧。”

　　“是。”

　　在简单的给全真派的四人做了个坟墓之后，一行四人这样驾御着剑光，向着峨嵋山而去。这一路当中，本来以为还会发生什么事情，结果什么事情也没有发现。

　　叶冰倩、林醒白都心中奇怪。

　　不过一探听消息之后，就不奇怪了。

　　因为，众多魔门宗派已经开始正式攻打峨嵋山了。

　　群邪攻峨嵋，自然没有时间理会这些分散的，不容易找的剑仙们。

　　这一次魔门出动的规格极大，听说阴癸、花间、邪极、灭情、真传、魔相、掩月、邪剑八宗都有人参与，一副不攻打下峨嵋就势不罢休的样子，因群邪攻山最后毁灭的已经有两派了。

　　原来可是正道十派，而不是正道八派。

　　所以这回峨嵋派才认真应付，同时请求其它七派支援。

　　听到这消息，叶冰倩和林醒白一商量，决定不再在中间多停留，直往峨嵋山飞去。这下子不在中间逗留，直接飞向峨嵋，速度自然比以前快上许多了。

　　三天之后，到了峨嵋山外。

　　好一座峨嵋山。

　　有山峰如峨嵋，故称峨嵋山。包括大峨嵋、二峨嵋、三峨嵋、四峨嵋，峨嵋山高五千多丈，山势雄伟，隘谷深幽，飞瀑如帘，云海翻涌，林木葱茏，素有峨眉天下秀之称。

　　亦有诗人，做出“峨嵋高出西极天”“蜀国多仙山，峨嵋邈难匹”的诗句。

　　同时，峨嵋山亦是东胜神洲的名山之一。八大正派就有一个在这山上。

　　峨嵋派。

　　峨嵋多剑仙。

　　林醒白等人，已经离峨嵋山极近了，抬起头看，只见四座高耸入云的山峰，由着地面破开，直插上天，当真是雄伟无比。平素围在峨嵋四峰的是片片白云，现在却是片片血云。

　　显然，群邪已经开始攻峨嵋了。

　　叶冰倩、林醒白、李秋水、周冲四人，御着剑光向前，便在此时，前方一个御着剑光的道人停在前方：“各位，可是前去峨嵋援助的人？”

　　叶冰倩当下点头：“贫道天青叶冰倩，正是前往峨嵋援助的。”

　　那中年道人说道：“原来是天青七剑的叶师姐，贫道武当派的伊鹤子，见过叶师姐。”

　　“原来是武当派的伊师弟。”

　　这个中年道人伊鹤子也是二代长老，伊鹤子说道：“说起来，叶师姐，你如果要去峨嵋援助，只怕还要从长计议。”

　　“怎么回事？”叶冰倩问道。

　　“是这样的，叶师姐，群邪攻峨嵋，魔门八宗这一回准备得有些好，我们事先没发觉，等发觉了时就晚了，现在群邪势大，峨嵋派在开护山大阵抗衡着。”

　　“而魔门八宗也够狠，已经开始在封山，要闯过魔门八宗的封锁线相当难，前不久我那师兄伊风子便是因为闯魔门八宗的封锁线，结果被魔门八宗的人给击杀了。”

　　这伊鹤子说完，带着叶冰倩一行人，直往南边飞去，据伊鹤子说那里聚了一些正道人物，都在想着怎么破除魔门八宗的封锁线。

　　一个屋子。

　　十多个人。

　　都是被魔门八宗封锁线拦到了，冲不进峨嵋派的人。

　　而且当中还有熟人，熟人是天青门的赵青干带的那一支，赵青干的身边是赵长天，以及赵改剑、赵别剑这三人。赵青干带的就是这三人出来历练，结果在这里碰到了。

　　这一堆人，皱着眉头在沉思着，因为要冲破魔门八宗的封锁线，需要很强大的攻击力。看到林醒白进来，赵青干当下便道：“我想到了，冲破封锁线的方法。”

　　“什么办法？”当下全部问赵青干。

　　赵青干一指林醒白：“他。”

　　在场的人，很多是二代长老，所以一开始对于林醒白这三代弟子，并没有任何想法，不过是一个三代弟子罢了。

　　赵青干一指，皆是看向林醒白，似乎也没有什么异样的。

　　“他是林醒白。”

　　一报名字，全部一怔，原来这就是天青门三代弟子当中的天才，不过天才又怎么样。

　　“冲破魔门八宗的封锁线，要很强悍的攻击力，而他做得到。”赵青干说道。

　　林醒白现在已经明白了赵青干有什么打算，当下苦笑着向赵青干说道：“赵师伯，这么多师叔师伯在这里，不用我这个三代弟子出手吧。”不过到了现在，好像不出手也不行了。

　　不过，事情是会出现变数的。

　　比如这时候，魔门八宗的封锁线突然大开了，一点也不设防。

　　来报讯这件事的人，自己都有些不相信。但是不论这些人相不相信，反正事实就是这样。魔门八宗的封锁线既然突然撤开了，那么自然是就此进去了，不进去白不进去。

　　林醒白松了口气，林醒白也懒得用自己的轮回剑网，在这么多人的面前用感觉不太爽，特别是做苦力给这些人开路的用。

　　林醒白自己高兴用，就用。

　　不高兴用，自然不用。

　　当然，轮回剑网现在也绝不是林醒白唯一的杀手锏。林醒白练一千八百八十八式的大凌霄神火剑法，然后全部忘记，最后成就的人剑合一御剑术，虽然没使用过，不过也可以肯定，威力奇大。

　　话扯回来，一行十多个人上山。

　　一路平静无比。

　　在上山的途中，这些人议论纷纷，不过，魔门八宗的封锁线确确实实的解除了，中途也没有出现劫杀。

　　“现在看来，魔门八宗是不在意我们上山，估计是想把整座峨嵋山一锅端了。”赵青干如此的说道。

　　“不过，我们其它正道七派，也在源源不断的派人来峨嵋山，他们想端不容易。”叶冰倩说道。

　　毫无疑问，天青七剑当中的两位，是这群二代长老当中的杰出人物。

　　赵青干与叶冰倩的话，预示着一件事，那就是——峨嵋山已经成为正道八派和魔门八宗的决战地点。

　　大战，已经拉开了帷幕。


第265章 （1）三代弟子第一人

　　峨嵋山，已经成了正道八派和魔门八宗的决战点。

　　想必，峨嵋派痛苦得很。

　　哪个都不想在自己的地盘上决战，把战火烧到其它地方去这才是正理。但是现在，峨嵋派被魔门八宗打到地头上来了，想再把战火点燃到其它地方也是无法。

　　终于，只有打了。

　　九老洞，又名九老仙府。

　　这一次，来援助峨嵋派的其它正道七派，都暂住在九老仙府当中。

　　正道七派分别是天青，青城，全真，武当，昆仑，寒冰，天师七派，此番援助峨嵋派而来。

　　天青门为七派之一，自然也住在九老仙府当中。

　　“不错。”这是林醒白对九老仙府的评价，这九老仙府当中有一景，极是漂亮，这一景便是那石钟乳，此处的石钟乳，组成了石笋、石柱、石芽、石花等等造型，千姿百态，造型奇特，新颖优美，浑然天成。

　　林醒白现在，正拿着酒葫芦在手，一边赏景，一边喝酒。

　　便在这时，林醒白便听到有人喊着：“谁是林醒白？”

　　林醒白探头去看，发现只是不认识的人，看样子是三代弟子的模样，不认识的人自然没有什么好讲的，林醒白找个地方隐了隐身，随他去叫吧。过了一会儿，又有一个三代弟子模样的人，到了九老仙府的门口：“谁是林醒白？”

　　一上午下来，来了几十个问谁是林醒白的。

　　林醒白当下有些纳闷了，咋这么多找自己的，问题是几十个人里面，林醒白压根儿一个也不认识。

　　到了下午，昆仑派的人来了，昆仑派的人来了就来了吧，这又没有什么。结果林醒白才躺下喝酒不久，就听到一个三代弟子模样的问：“谁是姜惊浪？”过了一会儿，又有三代弟子问道：“谁是姜惊浪。”一下午，有几十个人来问谁是姜惊浪。

　　林醒白现在彻底的不知道怎么回事了。

　　“其实很简单啊。”林醒白局中人不明白，李秋水这个局外人更明白：“这么简单的事，三代弟子五大高手分别是林师兄你，昆仑的姜师兄，花间的叶希真，阴癸的白仙儿，邪极宗的向佐中五人。”

　　“正道就是林师兄你和昆仑的姜师兄，而正道八派当中，有相当多仰慕你们二人的人物，所以呢，这上午下午不少的人，都来问林师兄和昆仑的姜师兄在不，见下偶像。”李秋水分析道。

　　听了李秋水这么一说，林醒白苦笑。

　　是的，只能苦笑，没有想到自己不经意间，居然成了偶像。

　　丫丫的，自己原来还想低调，这个世界是越来越低调不下去了。也对，有实力的想低调也难。林醒白这样一想也想通了，待想着哪个再惹了自己，自己一好好的玩上一把。

　　入山第三日。

　　这一日，围着峨嵋山的魔门八宗，不再是乱打一气，而是一个气度绝佳，文质彬彬，儒雅斯文的公子哥儿站了出来，这公子哥往那一站，那风度不用说了，很多正道的三代女弟子，仅仅是一见之下，便芳心翩动。

　　花间迷神大法。

　　很显然，这个公子哥儿用的就是花间迷神大法。

　　魔门有两大迷神法，一个是花间迷神法，一个是掩月迷神法。这两大迷神法最是出名，花间迷神法是对付女人，而掩月迷神法是对付男人，各自妙用不同，都是威力绝大。

　　花间，叶希真。

　　林醒白在山上，一看到叶希真就不爽。帅哥无所谓，不过不要太帅，帅得没天理的人并不太好。就是基于这个理由，林醒白看叶希真超不爽。

　　叶希真看了林醒白一眼：“林兄，一别十年不见，十年前之役，叶某现在还记得。”很显然，这个叶希真风度好，只是表面的，对于事情也记较得很，十年前败在林醒白之手，现在还记得。

　　林醒白淡淡的笑了笑：“叶兄还记得啊，我都快忘记了。”

　　叶希真说道：“这一次，我们魔门八宗攻打峨嵋派，算是东胜神洲难得的一次大战，我们魔门八宗，在山下呆了良久，不过是伤了些二代长老，三代弟子什么的，却没有想到日前居然捉到一只大鱼。”

　　叶希真笑着：“日前，有一位小小姐，居然自己送上门来，让我们捉了，到是可喜可贺。”

　　“张凝烟张小姐，居然落入我手中，真是让人吃惊啊。”叶希真笑得很愉快。

　　是的，当然愉快。

　　张凝烟张小姐，是个才十三岁的女孩，实力不怎么样，才不过是方圆境。她实力不怎么样，但是地位很高，天师派乃是现在正道八派之一，而这位十三岁的小小姐，则是张天师的女儿。

　　张天师有数个儿子，却只有一个女儿，所以对于这个女儿相当的疼爱。却想不到这位张小姐会落到叶希真的手里。

　　而现在，毫无疑问，叶希真就是用张小姐来威胁众人。

　　叶希真淡淡的说道：“我们魔门八宗，到也不屑于用小女孩，提太过份的要求，便这样吧，我们这边，只有魔门八宗的三代弟子守护着，你们那边，也只能出动三代弟子来营救。”

　　“救得了就救，救不了就算了。”叶希真一合扇子。

　　叶希真嘴上这样说，便是却知道，正道是一定要救。如果是其它的人女儿，正道说不定可以牺牲，但是张天师的女儿，那是高层，这样的高层，怎么可能会牺牲。

　　一个牢笼，牢笼当中，坐着一个如同瓷作的女孩子。

　　女孩子才十二、三岁大小，长得如同瓷娃娃一般的可爱，不过此时被人施了禁术，昏睡不醒。

　　林醒白突然发现，向自己走来的人有点多，同样，向着姜惊浪走去的人同样不少。而且好家伙，都是一些相当知名的二代长老，不出名的二代长老全部靠边站。

　　其中，最热情的要数天师教的张法华张师伯，这位张法华张师伯，看向林醒白的目光相当殷切：“林师侄，我托一声大，当你一回师伯。”正道八派，守望相助，本来就应当是师伯的。

　　张法华说道：“现在，凝烟落在魔门八宗的手里，还请林师侄能尽力相助，救出她来，如果救不出她，我还真不好像掌门交待。”

　　林醒白淡淡的说道：“这事弟子自然会尽力，还请张师伯放心。”没办法，现在抵了名门正派弟子的名头，正道八派，守望相助的名声传出去了，只有去了。

　　再说，林醒白看到，叶希真刚才说话的时候，有意无意的望向自己，显然是在向自己挑畔。

　　十年前输给自己，叶希真不服。

　　既然不服，那么自己这一次，就再打得他服来。

　　林醒白决定大干一场，反正低调已经绝无可能，三代弟子当中最强五人的名号套起，怎么可能低调得了。既然低调不了，干就干吧。

　　那边，姜惊浪显然也同意出手了。

　　毫无疑问，这一次主要出手的是林醒白和姜惊浪，三代弟子，就以这两人最出名。

　　峨嵋山，起风了。

　　站在台上，风吹着道袍。

　　众多人看着高台上的两人，姜惊浪长得很帅，锋芒毕露，隐隐的，似乎一股惊涛一般的剑气，在姜惊浪的身上，腰间佩着蓝色仙剑，给人一种很英气的感觉。这样的人，果然是偶像啊，长得帅，实力又强。

　　一下子，正道八派当中不知出现多少花痴女。

　　而对比一下，林醒白就长得太一般了，蜡黄蜡黄的面容，还带着酒葫芦，全身上下没有佩剑，完全不像剑仙，而像酒鬼，而且是很大很大的酒鬼的那种。很显然，这一对比，姜惊浪的人气就高了许多。

　　林醒白站在台风，被秋风吹着。林醒白本人，是不太在意这些的。林醒白只是发现，似乎姜惊浪，也有意无意的望着自己。很显然，这位姜惊浪，也想和自己比一个高下。

　　林醒白、姜惊浪两人之所以要站在台上，是因为高台上更高，更适合御剑下击。

　　这一次，并不是只有林醒白、姜惊浪两人参战，还有很多正道八派的三代弟子。

　　而这一次，魔门八宗那边，也显然不是白仙儿、叶希真、向佐中三人参战，其它的魔门八宗三代弟子，也早就准备好了。

　　不过，人数虽多，但是显然是看林醒白、姜惊浪、白仙儿、叶希真、向佐中五人的。这五个人才是核心。

　　而这时候，有的人才意识到一件事，这件事就是——这一次魔门八宗攻峨嵋，是林醒白、姜惊浪、白仙儿、叶希真、向佐中五人第一次见面，这五人已超过百年。

　　这五人，在一百多年前，就被誉为三代弟子最强的五人。

　　现在，却还是这五人的第一次聚首。

　　这一次聚首，会发生什么事？

　　林醒白站在那里，蜡黄的面容，平静无波，这是最像酒鬼的一个。

　　姜惊浪站着，有着波浪一般的剑气在发散。

　　白仙儿娇笑着，娇笑声中，白菱带软软的飘着。

　　叶希真摇着扇子，这人十年前虽然败在林醒白的手下，但是听说这十年来功力大进，也不可小视。

　　而向佐中，五人当中的最后一人，就站在小姑娘张紫烟身旁，这个向佐中，面色死灰，看起来也相当平凡，与林醒白到有些类似，不过，会站在张紫烟的身边，显然是做最后一关。

　　能做最后一关的防护，这人的实力怎么可能会差。

　　三代弟子最强五人的第一次见面，现在，不止一个人想到这点，这些想到这点的二代长老，都在想着，三代弟子最强五人的第一次见面，到底哪一位，才是真正的三代弟子最强。

　　很好奇。

　　对于这一战，大家都多了相当多的期待。

　　而此时，大战也开始了。

　　正道八派的三代弟子，冲向魔门八宗的三代弟子。

　　数百人对撞数百人。

　　几乎在一瞬间，战斗就到了白热化，这些冲出来的三代弟子，都是相当了得的，纵使有些不是核心弟子，也是普通弟子当中佼佼者，一下子，飞剑乱撞，剑丸狂飙，魔门各种技艺也层出不穷。

　　血几乎在第一瞬间洒出来，不过暂时还没有死人，这时候的三代弟子，已经都有一定的经验，虽然有人负伤，但是还是在第一时间，就避过致命的攻击，伤重一些的就退下来，由其它的三代弟子继续补上。

　　战斗，持续下去。

　　不过，不死的人战斗是不可能的。这结竟是正道和魔门拼，而不是名门大派弟子之间的互相切磋。

　　雪，在飞。

　　血，在烧。

　　一片乱相，金、木、水、火、土五行道法都使出来了，偌大的场地上，冰霜覆地，火在燃烧，不时的有巨木由地面下破开来，把对方顶往高处，再接着锋利一剑破来。

　　很乱很乱。

　　这时候，林醒白在喝酒，姜惊浪在磨剑，白仙儿仍是娇笑，叶希真在摇扇子，向佐中死灰脸看天。这五人，哪个不是经验老到之辈，而且见惯厮杀，死再多人也不能让他们心动一下。

　　现在，他们都在等着机会，等着动手的机会。

　　好酒，林醒白尝着好酒，悠然的看着这场战斗。无论是正道还是魔门，修仙都有大量的死亡率，修仙的概率也不高，不能正确的看待生存与死亡，不能看淡生死，那就没有修仙的必要。

　　修仙之途，九死一生。

　　好酒啊，林醒白干脆找了张椅子来坐，而姜惊浪在一边还站得笔直的，林醒白这种行为，让赵青干、叶傅冰都苦笑，而这时候，赵青干的身后，传来一道声音：“这个惫懒家伙。”

　　赵青干回头一看，原来是王飘火，赵青干当下便说道：“王师兄也来了。”

　　王飘火点头：“刚看刚看。”

　　赵青干说道：“这一次可就看王师兄调教出来的得意弟子到底有什么本事了。”

　　王飘火摇头：“林醒白可是列风师弟的弟子，我虽然教他人剑合一御剑术，但是只是师伯。”王飘火对林醒白一向极好，所以一般把林醒白视为王飘火一系的，列风真人的实力弱，压根儿不能算一系。

　　赵青干点头：“确实是我失言。”

　　这时候，赵青干一转头，发现天青七剑当中的另一位赵应元也到了，当下点点头，赵应元也点点头，天青七剑当中的四位全部落座，王飘火喝着茶道：“这一次，我还真想看一看我们天青门天才的实力了。”

　　“且看一看，三代弟子第一人，会不会是我们天青门的。”王飘火口气不小。

　　这时候，程不见、赵长天等人，也在后面闹成一堆。四位天青七剑出来，一共带了十二位核心弟子出外历练，而十二位核心弟子中林醒白上台去了，再有几个去参加三代弟子大混战去了。

　　程不见和赵长天等看着手痒，便各自向师傅请示一声，也跃到场中去，这数人的实力也不错，不过对于近千人的争斗，确实起不到多大的作用，不过是跌入湖水的石子一般。

　　魔门那边。

　　“想不到无意中促成了三代弟子最强五人的对决。”说话的人，长得很帅，这是一个长得帅到极处的中年帅哥，那种成熟，无懈可击的风度，比叶希真又高了数筹。

　　花间宗主叶问。

　　叶问摇着扇子，这个成熟的中年帅哥，悠然的说道：“不过，以向佐中，叶希真，白仙儿搭上那么多三代弟子，胜过正道的三代弟子应当不难。”

　　“确实不难。”这个是冷若冰霜的美妇，看起来冷若冰霜，但是真的认真的看，却又会发现妖媚无比，把冷若冰霜和妖媚无比完美无比的结合在一起，眉心一点红痣，美人痣尽显风情。

　　这个美妇，也蒙着轻纱。

　　阴癸宗主阴玉后。

　　阴玉后的声音略带沙哑，似乎并不算好听，但是略略的一回味，却发现魅力十足，定力一不行，就会被她的声音引向欲望的深渊：“这一次，以张紫烟做手段，本来就是想把正道八派三代弟子当中的精英给绞杀掉。”

　　这一次，峨嵋山的初战，居然是想把正道八派三代弟子精英给绞杀掉。

　　这，便是魔门。


第266章 （2）三代弟子第一人

　　枯黄的秋叶，由天上飘落下来。

　　飞洒的鲜血，由地面溅上天空。

　　这一刻，枯黄的叶，鲜艳的血，在天与地之间相会、交映。

　　秋叶，伴随着落叶、鲜血。

　　风吹在身上，青色的道袍随风而动。

　　林醒白坐在椅子上，喝着酒葫芦里的酒，林醒白发现很扯淡的事，那就是——现在的情况太有趣了，似乎，这位姜惊浪要和自己争，争哪个是正道最强的三代弟子。

　　而一边，自己、姜惊浪、叶希真、白仙儿、向佐中又要争天代弟子第一人。

　　而此时，场中，正道八派和魔门八宗的三代弟子拼杀，也进行得差不多了。姜惊浪动了，在动之前，传了音给林醒白：“我，一定比你强。”

　　面对着姜惊浪的传音，林醒白笑笑，没说话，也没理会。

　　姜惊浪的手一动，现出一柄剑来。

　　水蓝色的剑，很精致，精致而且大气。

　　姜惊浪手一动，手中的剑猛然的劈下。一剑劈下，无边波涛起。这道波涛足足有几十米之长，如线一般的，把魔门八宗的三代弟子和正道八派的三代弟子隔了开来。

　　姜惊浪沉声：“我来吧。”

　　姜惊浪握紧了手中的剑：“剑名涛浪剑，请赐教。”姜惊浪握着涛浪剑，杀入了魔门八宗三代弟子当中，这涛浪剑每一剑劈出，都带出大量的波浪来，这波浪不比寻常波浪，乃是千载玄水。

　　千载玄水，奇重无比，乃是寻常水的一千倍重，再加上姜惊浪法力注在其上，压根儿不是普通三代弟子能对付得了的，便是能抵御千载玄水，身形也会被千载玄水拖得奇慢无比。

　　而身形奇慢无比，又怎么斗得过姜惊浪的涛浪剑。

　　此时离姜惊浪最近的却是花间宗的叶希真，叶希真本来是要等林醒白出手再出手，不过现在见姜惊浪也是一把好手，当下心中战意涌动，一把折扇，直迎向姜惊浪。

　　姜惊浪碰叶希真，当真是棋逢对手，将遇良材。这样连战了一百余招，也是分不出谁胜谁负，叶希真的一把折扇，一把白洗仙剑，悠游花间，不弱于姜惊浪。

　　这时候，观战的二代长老，皆是惊叹于这两人的实力。要知道，此时无论是姜惊浪还是叶希真，表现出来的实力，都超过了杰出的二代长老，让这些二代长老也自愧不如。

　　姜惊浪使出了涛浪百剑，叶希真同样的使出了花间百击。

　　便在这时，一道白菱带疾射向姜惊浪，姜惊浪全神对付叶希真，看到白菱带，却是无力躲闪，当下被白菱带击中了肩上。姜惊浪只觉身体一窒，有些动弹不得的感觉。

　　阴癸冻气，此时白仙儿已经小成。

　　姜惊浪飞退，退得疾。

　　白仙儿追得急。

　　人剑合一白菱带，直追向姜惊浪，显然欲取姜惊浪的性命。这一次拿张天师女儿张凝烟的事情大做手笔，本来就是要扼杀正道八派三代弟子当中的精英，而姜惊浪无疑是精英当中的精英。

　　白菱带的人剑合一，可以超级伸长，远在其它剑器之上，当时林醒白跌落在大裂缝当中，还被祝青玉伸长青菱带伸长几百米，一剑穿喉，现在，是白仙儿出手。

　　一柄漆黑的重剑挡着，硬生生的挡下了白菱带剑的人剑合一。

　　白仙儿反弹回来。

　　“哦，是你。”白仙儿脸上现出娇笑：“天青门的林师兄啊，一百多年前见过一次，这回又见了。”

　　“一百一十年前那一次，不敢相望，还望白师妹转告贵派的祝青玉祝师叔。”林醒白淡淡的说道。

　　白仙儿点头：“仙儿定当告诉祝师叔，对了，林师兄，在正道你和姜惊浪齐名，如果我斩杀了姜惊浪，正道八派三代弟子，将无一人可以和你争锋的，林师兄何必要阻拦。”

　　林醒白喝了一口酒：“白师妹，你在说笑话吗，魔门八宗想灭正道八派三代弟子精英不是一天两天了，灭了姜惊浪，只怕接下来的攻击都是对我一个人来，唇亡齿寒。”

　　“再说，我正道八派，守望相助。”林醒白前一句话说得的真理，后面一句话，说得正气凛然，很有名门正派的风范。

　　“无耻魔门妖女，明明是惊浪和叶希真斗，你去横插上一手，偷袭惊浪。”一个中年道人喝道，这中年道人长得有几分像姜惊浪，却是姜惊流的父亲姜大中，自然引以为傲的儿子差点被白仙儿毁了，自然是大骂出声。

　　白仙儿娇笑道：“姜师叔说什么呢，我们魔门八宗，向来都无耻，卑鄙，下流，姜师叔第一天知道吗，再说这一次，明摆着我们是三人，正道是二人，怎么可能一对一呢。”

　　白仙儿的话，把姜惊浪的父亲气得，只是口舌不如白仙儿好，所以一时间气得说不出话来，却不知说什么好。

　　而这时，众人也意识到一个问题。

　　现在，姜惊浪重伤。

　　也就是说，要林醒白一人对向佐中、白仙儿、叶希真三人，当中，叶希真的法力消耗严重，与姜惊浪的战斗当中受了些小伤，但是还是有一定的战斗力，林醒白斗得过吗。

　　便是连对林醒白一直自信满满的天青七剑中的四个，此时也有些惴惴不安，林醒白能胜过三人的可能性极少。

　　要知道，林醒白、向佐中、白仙儿、叶希真四人，都是神境七层。

　　一个神境七层打赢三个神境七层，怎么可能。

　　其它三人，可都是魔门八宗精心培养出来的，不可能是菜鸟。

　　林醒白松了松筋骨：“白师妹，是不是我要以一对三。”

　　白仙儿摇头：“不是，是以一对百，我们魔门八宗可不仅仅是我们三个三代弟子，还有其它师兄师姐还想向林师兄你请教呢。”

　　林醒白笑了：“很好。”

　　便在此时，一道苍沛之极的力量由着林醒白的身后袭来，而此时林醒白的耳中传来了一道声音：“林醒白，我对付这些杂兵，你如果能对付得了他们三个就对付，我姜惊浪只是重伤，还没有死。”

　　姜惊浪有些傲气，这是早就知道的，没想到重伤还要强撑，林醒白自然知道，后方击过来的是姜惊浪的千载玄水，当下飞身而起，直飞到十五米的高处去。

　　千载玄水，浩浩荡荡的由着后方直奔而来。

　　直奔向魔门八宗的三代弟子。林醒白知道，姜惊浪只能支撑一下子。毕竟他重伤在身，所以林醒白更要抓住这一瞬间。

　　所以，林醒白的动作很快。

　　轮回剑网，几乎是在瞬间发动。

　　七百剑丸，攻击频率，一秒七次。

　　一百剑丸攻向向佐中，一百剑丸攻向白仙儿，而余下的五百剑丸全部攻向叶希真，林醒白知道，叶希真的法力消耗严重，再加上有轻伤在身，三人当中就他最好对付。

　　不攻他攻谁。当然，这一次不仅仅是单纯的攻，林醒白的人瞬间消失，地面冒出一大团火焰来，林醒白火遁到火焰当中。

　　叶希真不是第一次对付轮回剑网，上次输在轮回剑网之后，曾苦苦的想过如何对付轮回剑网，虽然没有想出破解轮回剑网的方法，但是想出了支撑更久的方法。

　　花间法宝——画地为牢扇。

　　画地为牢扇，可以在相当短的时间内，密封住相当多的飞剑或者剑丸。叶希真的画地为牢扇当下把空中的五百剑丸都收了。当然，叶希真知道，画地为牢扇不能支撑多久，五百剑丸的锋利，估计马上会击碎画地为牢扇，但是叶希真只要一段时间就够了。

　　在这一段时间内，叶希真可以和林醒白公平较量。

　　叶希真一直认为，林醒白的技能轮回剑网太变态，所以要封杀这个技能。只要封杀了这个，叶希真自信自己不输给林醒白，都是神境七层的卓杰人物，怎么可能会输。

　　便在这时，叶希真看到林醒白出现在自己面前，脸上带着笑容：“你、中、计、了。”

　　林醒白的手一动，五百柄轮回剑丸电射而出。

　　刚才，林醒白先射向叶希真的，压根不是五百轮回剑丸。不要忘记，林醒白还曾经用天道御剑法，练过一柄千蛇剑，只是千蛇剑取材蛇妖，和轮回剑丸取自轮回珠这种先天灵宝完全不可同日而语，所以威力小了极多。

　　千蛇剑虽然练成，但是要化成千柄蛇剑也可以，叶希真对于轮回剑网的阴影太深，所以一开始就用出了封五百剑丸的画地为牢扇，结果就这样，中了林醒白的计。

　　叶希真猛然大惊。

　　而林醒白没有客气，瞬间，剑丸刺穿叶希真的身体。

　　十年前落败，没有想到十年后也落败，同样是落败得这么干脆法。

　　好在叶希真早就想过了如果落败的情况，这时候右手一炸，右手炸掉，化成一片血雾——血遁术，血遁者一遁万里，叶希真在落败重伤之后立即牺牲右手血遁。

　　牺牲一条手比起牺牲一条命来说，轻得太多。

　　既然用血遁术逃了，林醒白也无可奈何，不过这一次，留下了叶希真的一条手也不错。

　　林醒白击败叶希真这一连串的动作快如闪电，而此时千柄蛇剑也归一，化成千蛇剑，所以也没有几个人看清内中到底发生什么事情。而此时的林醒白，看向白仙儿、向佐中，淡淡的一笑：“还有两个。”

　　而此时，姜惊浪也支撑不住，他受的伤不会比叶希真轻，只是没有失去手臂罢了，当下无数魔门八宗的三代弟子全部涌向林醒白。林醒白淡淡的一笑，人未动。

　　人未动，手指头都没有抬一根。

　　但是，五百剑丸在林醒白的旁边，化成了一个圈子，锋利的五百剑丸，摆明了谁挨谁死，明显，林醒白的五百剑丸护身，可比姜惊浪的千载玄水厉害霸道得多，威慑力也大上许多。

　　林醒白喝了口酒：“白师妹，接下来应当就是你吧。”

　　五百剑丸齐齐的向着白仙儿电射而去，而本来面对着白仙儿的就是一百剑丸，这下子，六百剑丸疾射向白仙儿。

　　六百剑丸围攻白仙儿，每秒七次，一秒钟白仙儿要受到神境六层的剑击四千二百次。

　　这个攻击频率实在是太恐怖了。

　　白仙儿的身形飞快的舞动，姿式美到极处的舞动，白菱带飞快的刺出，不过，她的白菱带再，也刺不过六百剑丸，毕竟六百剑丸是六百根，而白菱带只是两根。

　　除非白仙儿的攻击速度是林醒白的三百倍，才可能拉平，但是可能吗。

　　不过，白仙儿暂时还撑得住，不过能撑得住多少秒，就天知道。

　　这时候，无论是白仙儿还是向佐中，或者是魔门八宗的人，都认为轮回剑网太变态了，变态到这个地步的还真是少见。叶希真当真是输得一点也不冤枉啊。

　　而正道八派的，现在也觉得轮回剑网太变态了。

　　这时候，峨嵋派的齐秦二长老，在赵青干旁边说道：“你们这位弟子的攻击，也太变态了吧。”

　　“怎么会，怎么会。”说着说着，赵青干自己的声音也越来越小，丫丫的，赵青干自己都有些不好意思了，林醒白的轮回剑网实在是太变态了。几乎可以说，林醒白这一招轮回剑网，有可能列为最变态最无耻的招数。

　　先重伤叶希真，再压着白仙儿打，如果没有轮回剑网，可能吗。其实这也是相当大靠着轮回珠，不是轮回剑，压根儿不能造出这一模一样的剑来，就算是造出来，品质也不会太好。

　　白仙儿想过以白菱带切断轮回剑丸，却发现根本就无济于事。

　　林醒白的这招轮回剑网，主要靠的是天道御剑术和先天灵宝轮回珠两样。

　　而这时，向佐中飞快的飞起，一百剑轮回剑丸太少了些，拦不住向佐中，向佐中飞快的扑向林醒白。同时，五指成剑。

　　剑指。

　　向佐中的剑是十根。

　　十指成剑。

　　是为剑指。

　　这是昔年天邪帝的招式，天邪帝乃是邪极宗最强的人物，也可能是魔门十宗二代长老当中的最强人物，昔年天邪帝十记剑指，纵横大地，少有敌手。知秋上人也伤在天邪帝剑指的手上。

　　好锋利的十根剑指，而且隐隐的，似乎这十根剑指互相配合，十柄互相不同的神兵又互相配合。这个向佐中的实力，果然在白仙儿和叶希真之上，魔门八宗三代弟子第一人。

　　一指弹地，地裂。

　　一指弹天，天雷动。

　　一指弹人，人粉碎，这个被波及的还是峨嵋派的二代长老，被天邪帝剑指弹中，却根本连反抗也不能，当下化成粉碎的肉块。

　　林醒白驾起浑天重剑挡，林醒白在剑道上面的造诣不也低，以六百剑丸困白仙儿，以浑天重剑挡向佐中，不过向佐中也是了得，剑指连发，似乎在十柄神兵对付林醒白的一柄重剑。

　　“当”一声金铁交鸣声。

　　这却是剑指点在林醒白的身上，好在林醒白开启的是战斗状态，所以没有受多重的伤，更是没有如那位峨嵋派二代长老一般的被刺成粉碎，不过被刺中处也痛得很。

　　正道三代弟子第一人林醒白对决魔门三代弟子第一向佐中。

　　向佐中见林醒白挨了一记剑指，却没有重伤当场，不由极是意外，向佐中的脸死灰，声音也沙哑：“看来，你不单是依靠着轮回剑网，本身也有过人之处。”

　　“好说好说。”林醒白如是的说道。

　　向佐中的天邪帝剑指很了不起。

　　单纯的用浑天重剑，林醒白确实是斗不过向佐中。

　　不过，林醒白可还记得，自己用了十年时间，练会了一剑。

　　那一剑，是人剑合一御剑术。

　　十年，磨成了一剑。


第267章 （3）三代弟子第一人

　　向佐中很强，比白仙儿和叶希真都强。

　　林醒白此时，相当认真的对待。

　　而此时，一直疾攻林醒白的向佐中，突然飞快的退后，在退后的时候，他死灰色的右手小姆指，放在张凝烟的咽喉上：“你的轮回剑网太变态，不过，想要张凝烟活的话，你最好不要用轮回剑网。”

　　“我想看一看，没有轮回剑网，你还有没有这样强。”

　　向佐中也是不得不这样做，白仙儿马上就支撑不住，白仙儿一旦支持不住，向佐中自忖没有能力破掉七百剑丸的轮回剑网，所以，向佐中如此做。

　　此时，正道八宗的所有二代长老，都看向向佐中，暗中惊叹，正道确实出了个千年难得一见的天才，但是魔门同样也出了，这个向佐中，死灰般的脸色，平素向来不出名，名气不及白仙儿和叶希真。

　　但是现在看来，向佐中确实是枭雄一个。

　　天邪帝剑指，杀力无匹，三代弟子当中，也只是逊于林醒白的轮回剑网。而且够阴够狠，可以毫无顾忌的把剑指驾在小姑娘的咽喉上，以此来威胁林醒白，此人不是枭雄，什么人是枭雄，此人再发展下去，绝对是正道八派的大敌。

　　一代天邪帝，传下来的弟子，也是不同凡想。

　　轮回剑网，还围绕着白仙儿在切。

　　林醒白看向向佐中。

　　正道三代弟子第一人直面魔门三代弟子第一人。

　　林醒白看向向佐中，笑了：“丢掉轮回剑网，这么傻的想法你也出现了，你认为我可能会丢掉轮回剑网吗，难道说，你认为是我这么舍已为人的人，可以为了素不相识的小姑娘，丢掉我的拿手绝技，死在你和白仙儿的联手之下。”

　　“我真有那么崇高吗？或者在你想来，我有这么崇高？”

　　林醒白看向向佐中：“你是不是高估了我？”

　　风，很冷。

　　很冷的风，绕着林醒白和向佐中两人。

　　夸，夸，这是两人道袍被风吹动的声音。

　　风，好像还越来越大了。

　　其实，表面是对峙，林醒白一直很想笑，显然，很多人包括向佐中都认为自己拿手的只有轮回剑网，只可惜，自己拿手的不仅仅是轮回剑网啊，林醒白还有人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术有高下之分，而林醒白的人剑合一御剑术，相当不同凡想。乃是先学一千八百八十八式的大凌霄神火剑法，再全部忘掉，而化成的人剑合一御剑术。

　　林醒白的人剑合一御剑术，不论法力的话，还在知秋上人之上。像赵青干、王飘火这种水平的人剑合一御剑术，在林醒白的人剑合一御剑术面前，压根就是个玩笑。

　　至于其具体的威力有多大，林醒白自己也不知道。

　　现在，林醒白想用一用了。

　　如果运气好的话，说不定可以杀掉向佐中这家伙。

　　那么，便开始诱捕向佐中的计划吧。

　　向佐中的手划下，显然是要杀张凝烟。

　　“停。”这是林醒白的话语：“一个条件，我不用轮回剑网，然后，白仙儿暂不出手，等我们分出个胜负，她再出手，如何？”

　　向佐中沉思片刻，点头，向佐中所惧的也只是林醒白的轮回剑网，不用轮回剑网的话，向佐中自信凭着邪帝剑指，可以胜过林醒白：“好。”

　　林醒白点头：“那好。”手一动，七百剑丸归到下丹田的轮回珠当中，白仙儿现在是香汗淋漓，差点就死在轮回剑网下。当然，她刚才也听到向佐中和林醒白的条件。

　　白仙儿乐得不去动手，如果不用轮回剑网，以向佐中的实力一定可以胜林醒白。

　　这一次，不但是向佐中、白仙儿两人确定了这一点，魔门八宗的其它人，都确信没有轮回剑网，身怀天邪帝剑指的向佐中可以胜，向佐中的实力很强很强，强得超乎很多人的想象。

　　不但是魔门八宗的人这般的认为，便是连正道八派，也基本认为林醒白要输，胜的概率不大。

　　从听到林醒白这个名字以为，只听说过他的轮回剑网了得，其它的，真抱歉，完全没有听说过。而没有多少绝招，凭一柄重剑想和向佐中决斗，还真是妄想。正道八派有不少人折在向佐中的手里，所以也大概的知道向佐中的实力。

　　不过不管其它人怎么看，反正林醒白单挑向佐中是注定了的。

　　林醒白看了看飞剑，千蛇剑对于向佐中没有多少用，向佐中练的乃是天邪大法，天邪大法自动克制相当多的妖族，千蛇剑这件妖族身躯炼制的飞剑也自动被克。

　　浑天重剑太重，不适合打太久的战斗，至少不适合和天邪帝剑指相抗，刚才的交手已经证明了。

　　林醒白拔出了赤火剑，这柄赤火剑是随意由着列风真人那里拿的，质量差得可以。林醒白左看看，右看看，发现怎么看这一柄不顺眼，当下喝了一口酒：“哪位师叔师伯，借一柄剑来用一用，没飞剑啊。”

　　林醒白的话，带起一片笑声。

　　笑声大多数是魔门八宗的，但是也有不少是正道八派的。这个叫林醒白的到也好玩，到要斗剑的时候，居然没有适合的飞剑，太搞笑了一些。

　　而很多人更是暗估，平时这林醒白估计是靠着轮回剑网，纵横无敌，所以没有太重视飞剑，所以现在没有什么合手的飞剑，没有准备要和向佐中打，当真是找死啊。

　　林醒白这句话出口，一道苍老的声音响起：“便借贫道这一柄剑去吧。”

　　一柄剑扔了下来。

　　那柄剑看起来很古朴。

　　林醒白手一伸接住，同时抽出剑来。

　　好一柄电剑。

　　在抽出剑时，林醒白便可以看到剑身，雷电大作，这是一柄绝佳的飞剑，不知胜过赤火剑多少倍，剑上的能量充沛之极，林醒白当下便道：“多谢这位前辈借剑。”

　　众人这才看到，借剑给林醒白的，是个须白皆白的老者，这个须发皆白的老者，认识的人很多，这须发皆白的老者，乃是天师教的一代元老，掌教张天师的父亲。

　　这个一代元老手上的佩剑，乃是天师教的五大神兵之一——正雷仙剑。

　　正道有八个门派，每个门派都有自己的镇派仙剑。

　　这些真正的镇派仙剑，除了掌门手中会有一柄的话，其它的一般都在一代元老的手里。这一柄正雷仙剑，比起什么千蛇剑、无双剑、朱火剑之类的，要好十倍以上。

　　极有可能有几十倍。

　　林醒白手中握的，就是张老头的正雷仙剑。

　　张老头说道：“天青门的小子，只要你能击败向佐中这小子，帮我救回我那孙女，我就把这柄正雷仙剑送给你。”张老头张天则这话一说，当下哗声一片。

　　一代元老的神兵啊。

　　这是何等强大的兵器。

　　不过大多数人，都认为林醒白不可能得，他胜向佐中的概率太小了，舍弃了最拿手的轮回剑网，怎么可能得胜。所以，张老头张天则虽然这样说，但是林醒白拿不到这柄神兵，最多现在用一用罢了。

　　不过这些人的想法，关林醒白何事。

　　林醒白握着剑。

　　感受着剑。

　　在人剑合一御剑术之前，一定要与剑沟通。

　　如果人没有和剑沟通，那么不可能用出人剑合一御剑术。之前和林醒白交手的人，并不需要沟通，那是因为他们早前就沟通过了。而现在，是林醒白第一次拿到正雷仙剑。

　　林醒白立在当场，静静的感受着剑。

　　然后，林醒白感受到一件相当恐怖的事情。

　　正雷仙剑内部，远不是外界这么简单，不仅仅是天师教的五大神兵之一。正雷仙剑的内部，囚着一个远古大巫的手臂，是的，一只巫族的手臂。那个大巫，徒手攻击惊人，所以被炼剑者融入正雷仙剑当中，想提升正雷仙剑的杀伤力，但是却没有想到，那个大巫的手臂压根儿不配合。

　　巫族，是骄傲的战斗一族，怎么可能随意服从其它人的命令。

　　这柄剑传着传着，就没有人知道，这柄剑当中，囚着雷系一位大巫的手臂。

　　这柄正雷仙剑，平素被发掘出来的杀伤力，最多只有三成。

　　还有一大半杀伤力没有体现出来。

　　当然，如果不是林醒白同样是巫族，不可能查觉得到内中巫族的手臂。

　　很好。

　　林醒白睁开了眼。

　　这个过程很短，是的，没用多久。

　　这个过程，围观的人当中有见识一点的，都知道这是在与剑沟通。然后，所有的人都知道了林醒白要用人剑合一御剑术。所有的人都知道，像向佐中自然不可能不知道。

　　向佐中并没有太在意，人剑合一御剑术见得多了，没有什么了不起的。

　　向佐中摇了摇手指，向佐中要准备的是天邪帝剑指。

　　天邪帝剑指，是一出别出心裁的玩法，不用人剑合一御剑术，不过威力不会比一般人剑合一御剑术小，只比一般的人剑合一御剑术大。想当年，天邪帝凭着天邪帝剑指，纵横东胜神洲。

　　林醒白准备完了，向佐中也准备完了。

　　然后，林醒白深深的吸了一口气。

　　这是林醒白第一次用人剑合一御剑术，昔年练剑十年，练成之后，从未用过，上一次想用结果青干剑不堪大力化成粉碎，现在这柄正雷仙剑，到不可能化成粉碎。

　　全身的巫族元力，在流动着。

　　精、气、神在凝聚着。

　　天。

　　地。

　　人。

　　精。

　　气。

　　神。

　　完美，颠峰。

　　然后，林醒白出剑。

　　一剑，划出。

　　这一剑的划出，最开始没有什么，但是，随着这一剑的划空，隐隐的，一道隐利之极的剑芒在林醒白的手里出现。这一道剑光，不粗，仅有一公分的样子。

　　这剑光，炽白色，纯正，浓烈。

　　这剑光初起之时，还没有多少人在意，人剑合一御剑术，不知多少人见过，用过，并没有什么了不起的。

　　但是，马上，所有人都变色了。

　　是的，变色。

　　这种锋利无匹的气势，这种宇内无敌的气势已经出现了。这时候，正道八派的人被惊动了，魔门八派的人同样被惊动了，本来还在商量下一步计划的魔门阴癸宗主阴玉后，花间宗主叶问都被惊动了。

　　两人同时色变，本来两人在商量，并没有去现场看这一战，本来他们以为自己这边赢定了，结果现在，却不得不出来看，他们出来之后，什么也看不见，只看见天地之间，一道剑芒射过。

　　这一道剑芒，无始，无终。

　　叶问和阴玉后同时震惊了，这种剑芒！

　　正道八派也被震惊了，便是连天师教的一代元老张老头张天则，都自认难以发出这种剑芒。并不是法力不够，而是这种气势，这种一剑既始，茫茫无终的气势。

　　不要说其它人，林醒白亮出了这一招人剑合一御剑式之后，也无法控制什么，一切都由着自己的身体和自己手中的剑去完成吧，这个时候，想什么都是假的，身体的反应是最直接的。

　　向佐中面色大变，他之前并不太意这一式御剑式，却没有想过，这一式御剑式会这么恐怖，这真的是人剑合一御剑术吗，怎么看也像是天人合一御剑术。

　　不过，向佐中也是卓杰之辈，在这时候，祭起了天邪帝剑指当中威力最大的招式——中指剑式。右手中指，在天空当中，划出了炽烈的火花，仅凭着手指在空中划都可以划出炽烈的白光火花，足见其烈。

　　如果是平时，一定会有人暗叹这中指剑式的了得，但是，现在没有人理会了。

　　在林醒白这一式的面前，向佐中的中指剑式，似乎如同与太阳争辉的萤火虫一般。

　　是的，萤火虫与日月争辉。

　　人剑合一御剑式的剑芒，从始处始，从终处终。

　　由着林醒白的手上出现，直消失在百里之外。

　　一剑，便如此逆天。

　　不过旋刻之后，白色的剑芒消失了。

　　现场，一片寂静。

　　向佐中中指剑式刺出去了，现在的向佐中一动不动，再仔细去看的话就会发现，向佐中不是不动，而是根本不能动。向佐中的精、气、神，全部的消失了。

　　刚才的一剑，带去了向佐中的性命，元神。

　　如此无匹的一剑，太过于恐怖。

　　现场，死寂，没有一点声音。

　　林醒白重重的喘着气，刚才的人剑合一御剑式，让林醒白只有重重顺气的份，自己的巫族元力，在刚才那一式御剑式当中，居然消耗了大半，简直是太恐怖了。

　　当然，林醒白知道，刚才那一剑，明显是自己超水平发挥，而不是自己正常水平的发挥。

　　第一，这是林醒白十年练剑，第一次用人剑合一御剑术，积蓄了良久，第一次用超水平发挥正常。

　　第二，这是正雷仙剑当中，大巫的手臂感觉到林醒白的巫族元力，在沉积了几千年后，第一度爆发。

　　一边是林醒白超水平发挥，一边是正雷仙剑在爆发。

　　两者，组成了如此恐怖的一剑。

　　如果是正常的发挥，绝对无法一剑击杀向佐中，向佐中是天邪帝的徒弟，同时也是魔门三代弟子第一人。

　　不得不说，向佐中的运气背，不过，也不能说死得冤。

　　死在那一剑下的任何人，都不能算冤。

　　林醒白还在喘气，不过，马上平复下来，刚才那一剑的恐怖，连林醒白自己也有些毛骨悚然，叫林醒白自己再挥出那么恐怖的一剑，林醒白也做不到。


第268章 （1）第二度攻防战

　　向佐中被林醒白超水平发挥，一招击杀。

　　至此，所有的人才明白，林醒白并不是靠轮回剑网一招吃遍天下。论单体的杀伤力，有一招更强的人剑合一御剑术。

　　当然，林醒白也知道自己这一次能一招击杀向佐中，有很大的运气因素，再加上之前设的局。

　　从向佐中用张凝烟威胁自己不用轮回剑网开始，自己就在设局。而接下来，又用烂到极点的赤火剑，更让众多人认为自己在飞剑上是菜鸟，菜到要当场借剑，显然平时依靠轮回剑网惯了，不然也不会临时去借剑。

　　然后，借来一把正雷仙剑，正雷仙剑的威力出乎自己的意料之外，再加上最后的真水平发挥，一切的一切，构成了向佐中被一招击杀的局面。

　　算计与运气并存。

　　陷阱与阴谋共飞。

　　林醒白站立起来，还是那融醉鬼的模样，看向白仙儿：“白师妹，现在，还有你一人了，是不是还要较量一番。”

　　白仙儿当下连连娇笑，不过在娇笑的时候，额头都有微微的汗珠。开玩笑，叶希真和他动手，结果被五百剑丸穿过肩头，舍弃了一只手用血遁术逃生。向佐中和他动手，结果被无匹剑势给击杀。

　　白仙儿现在，哪有动手的勇气。

　　林醒白笑了笑，就这样的走向关着张凝烟的笼牢，两旁，还有相当多的魔门三代弟子，明明知道因为刚才那一剑，林醒白的法力消耗了相当多，但是这旁边的几百魔门三代弟子，硬是没有一个人敢出剑。

　　林醒白走到笼牢身边，手放在精钢铁上，然后，手一捏。

　　手捏，则粉碎。

　　是的，手一捏之下，则开始粉碎，所谓的魔门精钢铁牢笼，在林醒白的手中，什么也不是。林醒白手探入其中，搂起了小小的张凝烟小姑娘，轻轻的弹了弹张凝烟小姑娘吹气可透的光滑皮肤：“小公主，该回来了。”

　　天雷仙剑被放在背上，一手搂着张凝烟这位小公主，一手拿着酒葫芦，就这样潇洒的在数百魔门三代弟子的包围当中，在白仙儿的目视之下，一步一步的走到正道八派这边的正营。

　　林醒白走到天师教这边，把张凝烟小姑娘扔到张老头张天则的手中，张天则自然是大喜，一手搂过了张凝烟：“中了魔门迷神大法，怪不得还没醒，不过这种法术难得住老夫不成。”

　　在说话的时候，张天则右手解着张凝烟所中的迷神大法，左手一扔，扔过来一柄剑鞘：“老头子说话算数，这柄天雷仙剑就送给你了。”

　　“谢了。”林醒白毫不客气的拿着天雷仙剑，自此这柄天雷仙剑就归林醒白了。

　　林醒白长舒一口气，总算有属于自己的一柄好仙剑了，而且这柄仙剑，在众多修仙门派当中，还当得上绝顶两字，比起无双剑，千蛇剑等，至少好了十来二十倍。

　　林醒白在走路的过程当中，发现无论自己走到哪儿，都有人在看着自己。

　　而这时候，重伤脸色苍白的姜惊浪站在林醒白的面前：“林兄的大才，小弟今日是服了，只是，服的仅仅是这一天。林兄，这时日更替，说不定往后我也会追上来，重夺三代弟子第一人的宝座。”

　　三代弟子第一人。

　　很明显，不用任何怀疑，这就是林醒白。

　　是的，林醒白。

　　林醒白突然发现，自己迎来了这巨大的荣誉。

　　不过，林醒白也没有太过吃惊。三代弟子第一人就三代弟子第一人吧，其实也没有什么，对于经过地底一人，孤独百年，十年练一剑的林醒白来说，这些荣誉之类的都看得淡了。

　　林醒白站到赵青干等四人的面前：“参见赵师伯，参见王师伯，参见赵师伯，参见叶师伯。”

　　赵青干等四人，均是扬了扬手：“不用多礼，坐吧。”

　　“是。”林醒白恭恭敬敬的说道，然后坐在四人的身后。

　　对于林醒白这种得到三代弟子第一人名号之后，还一点不骄傲，赵青干等四人很满意，胜不骄败不馁，当真是有名门正派的风范，大大的给天青门露了一次脸啊，让别人知道天青门的人是这般有教养法。

　　此战，至此完全结束。

　　不过，三代弟子第一人之战，也仅令是峨嵋山攻防战的一个小过程，如此而已。

　　峨嵋山攻防战，不是三代弟子的比拼，而是魔门八宗对正道八派。所谓的三代弟子第一人之争，不过是这一场争斗的起始点，拉开了这一场大战的帷幕，如此而已。

　　接下来的战斗，很是激烈。

　　一般来说，三代弟子大多只有当炮灰的份，而二代长老才是战斗的主力。

　　峨嵋山上，林醒白正靠在九老仙府的大树树枝上，静静的听着清晨泉水打在竹叶上面的声音。虽然峨嵋山现在陷入了一片混战的情况，但是林醒白并不怎么急。

　　是的，林醒白很悠闲。

　　每天，林醒白要做的事情都不多。遇到心情不错，就走到峨嵋山上的战场处，好好的打上一好，如果遇到心情不怎么样，也就懒得上战场，找个地方修练。

　　不过，饶是林醒白不太努力的样子，栽在林醒白手中的魔门二代长老也多得不得了。一时间，闻说林醒白之名，居然有不少魔门八宗二代长老，都有些畏惧了。

　　是的，畏惧。

　　二代长老对于三代弟子畏惧，不说是旷古未有，也相当少见。

　　对于轮回剑网的畏惧，也是对于林醒白个人的畏惧。

　　林醒白甚至还知道，很多人在开始模仿轮回剑网，是的，在模仿轮回剑网，但是，轮回剑网的两大主因，天道御剑法、轮回珠，先天灵宝这东西，可是稀少得可以。

　　林醒白笑了笑。

　　峨嵋山正邪决战，已经进行了好几天了。

　　话说峨嵋山正邪决战的战场，相当的广阔，足足有三百里，三百里战场，一旦打起来，处处都是战云。而此时，心情不错的林醒白，正踩在正雷仙剑之上，在天空上御剑直飞。

　　对于这柄威力奇大的正雷仙剑，林醒白相当满意。

　　这时候的三百里战场，并没有多少人，林醒白扫荡了一回，也没有发现什么人影。这时候，林醒白发现没有什么人，也便御起正雷仙剑，重往峨嵋山腰的九老仙洞飞去。

　　便在此时，林醒白看到了夜色中的山脉，传来了宝光。

　　是的，宝光。

　　淡淡的宝光，照射着。

　　这宝光发自峨嵋山旁，林醒白心中一动，这黑夜当中出现宝光，一定有法宝现世，这几乎是必然现象，这若是平时，只怕不少人会挤向峨嵋山旁的这座山脉。

　　但是，现在，峨嵋山正在大战。

　　不过，林醒白可不管什么大战不大战，先往宝光射出处而去。

　　正雷仙剑，带着淡淡的雷电光芒，直飞向黑暗中的那座山。

　　那座山，叫秀水山。

　　魔门八宗的营地。

　　阴玉后在静静的等待着，等待着一个人。

　　人，终于出现。

　　来人，成熟而英俊，正是花间宗主叶问。

　　叶问，是魔门八宗当中，最会炼器的人，各种各样的法宝，也可以轻松的做出来。

　　叶问轻轻的摇着扇子，走向阴玉后：“我失败了，轮回剑网的模拟难度太高太高，我们压根儿无法制做一模一样的飞剑，而不是一模一样的飞剑，各飞剑重量性质完全不一样，操控起来的难度就很高很高。”

　　“而且，飞剑一多，操控飞剑消耗的法力就相当快，这点，我们消耗不起，也不知道，林醒白用什么手段，去解决这两点问题。”叶问解释着说道。

　　“简单的来说，是不是说，林醒白的轮回剑网，无同辈人能制。”阴玉后问道。

　　“对。”叶问的回答相当简单。

　　“所以，我们要对付林醒白，就必须出动二代长老，而且是相当数量的二代长老，来扼杀此人的成长。”叶问摇着扇子：“或许，马上就有机会落在我们的面前。”

　　阴玉后微微的笑着，笑得很妩媚的样子。

　　峨嵋山攻防战的第二个战场，已经被拉开了。


第269章 （1）小苍山

　　小苍山。

　　这间处在峨嵋山旁边的山脉，叫小苍山。

　　在这黑夜当中，正是小苍山在发着光芒，这叫宝光，说明这里有法宝要出世，便像当时林醒白体内的金乌珠一般，只是林醒白没有由金乌珠当中，得到任何的好处，殊为可惜。

　　话说现在，由于峨嵋山聚的人多，峨嵋山离小苍山太近了，距离这么一近，所以呢涌向小苍山的人也多。

　　黑夜中，林醒白在飞入小苍山之后，便不再御正雷仙剑，而是御千蛇剑，千蛇剑漆黑一片，在这黑夜当中，隐形的功能比起正雷仙剑要好得太多。这种黑夜，小苍山正邪两门的人都有，林醒白不想被当成靶子打了。

　　林醒白是打定主意，碰到了魔门的就释放千蛇剑剑上的邪气，碰到正道的，就散出正道功法的气势来，反正是碰到两边都懒得打，现在是小苍山有法宝出世，不趁机抢一抢，而是和其它人打架，怎么对得住自己。

　　黑夜，突然下起了暴雨。

　　林醒白御剑于空，对于突然出现的暴雨，到是没有多大的感觉，反正，这场暴雨对于林醒白几乎没有任何的影响。林醒白继续的飞行着，发现熟人还真多。

　　林醒白看到了不少人，比如姜惊浪在小苍山，白仙儿也在，到是没见叶希真，估计叶希真还在养伤吧，他的伤没有那么容易好。除了这些人，还有一些认识的或者不认识的，二代长老或者三代弟子。

　　现在的情况，有些乱。

　　是的，小苍山的法宝，所以这些人都来了。

　　看这宝光乱射的情形，还不止一件法宝。林醒白心中暗叹，没法了，既然法宝来了，当然不能错过，错过的话对不住自己啊。

　　由于千蛇剑和天青心法交替着使用，再加上是黑夜，暴雨如柱，看不太清。所以魔门的看到林醒白，以为是魔门的，所以不打。正道的看到林醒白，也认为是正道的，所以也不打。

　　林醒白御剑飞得到轻松，不过呢，林醒白到是看到了，相当多的场地，正道与魔门的人打起来了，或者是因为互相看不顺眼，或者因为将要出土的宝物，反正现在的小苍山乱成一团。

　　乱，是的，很乱。

　　但是林醒白的头脑，瞒清醒的。林醒白一边御剑飞行，一边用着自己学过的星相之学算着，林醒白的星相之学，大多是学自星神夸父。

　　星神夸父，修练的力量偏向土地。

　　而土地与星辰，本来就是相通的。

　　所以，夸父掌有巨大的土能量而被称为星神。正因为他对于大地的掌握非同寻常，所以对于星相的掌握，同样的非同寻常，星神夸父，这个星神的外号叫得，又岂能有假。

　　现在，林醒白用着星相之学对着黑夜当中的小苍山，暗暗的测量了一下。这一测量才发现非同小可，这个小苍山，居然是三十六天罡宝山。

　　山有很多种分法。

　　洞天与福地多的，被称为有灵气的山脉。

　　而在各种各样的灵山当中，有几种知名度相当大，比如三十六天罡山，七十二地煞山。比如说这三十六天罡山，一座山中，聚合了三十六种福地，可以存放三十六件法宝。

　　林醒白低垂下手袖，飞快的算着，利用星相之学加上宝光变化，林醒白发现了一件很扯淡的事情——整座小苍山上，居然有三十六样法宝，当下把林醒白给一震。

　　法宝不是大白菜。

　　法宝也不可能是大白菜。

　　每一样法宝，都可以增加人的战斗力，特别是好的法宝，更是大幅度的提升人的战斗力。

　　而现在，居然有三十六样法宝要同时出世，林醒白的唇角不由的带起了笑意，很好，现在看来，小苍山只会更乱，同时涌入的人只会越来越多。林醒白这般的想着，马上打定主意，以最快的速度，找到自己要用的法宝。

　　早就说过了，这个世界上的傻鸟不多。

　　能很好的活在这世界上，而且能活得很出名，很有实力的，都是人精。比如说白仙儿，不要看在林醒白面前不敢动手，其实她玩起手段来，鬼精鬼精的，骗人玩人一把手，上一次只是碰到了要和林醒白面对面比拼实力，实力完全不及被硬压而已。

　　正是因为知道没有多少好对付的人，所以林醒白知道，自己不可能独蚕得了三十六法宝，只要找到最适合自己的法宝，也就差不多了，满意了，林醒白以星相之学一直算着。

　　终于确定了，就是西南方向。

　　西南方向，有火系法宝。

　　而林醒白的实力，大多是靠火系法宝，所以直飞向西南方向。林醒白这一路直飞，终于落到小苍山上一个洞府外面来，那洞府看起来古老无比，不过石壁上有些剑痕，显然前不久有人到了这里，而且打斗了。

　　很好，林醒白一看，地面上有火花一直延续往内，当下就运起了遁神玄功，遁入那火海当中，化身在火海当中，到是逍遥得很，一路快速向前，没有碰到什么有力的拦制的。

　　由于巫族消失太久，所以呢一般的禁制都是针对人、妖二族，所以对巫族的玄功禁制作用实在太小，也使得林醒白能这么轻松的一路直进。

　　洞，很快就到底了。

　　洞底，在山腹之中。

　　在洞底的正中央，燃烧着千载不灭的火焰，这到是正常，既然是火系法宝，自然是要靠火焰来温养。

　　能量，守恒。

　　这个世界没有永动机，所以法宝造成之后一直要温养，这三十六天罡山也即是小苍山上面藏的三十六样法宝，已经有很多年没有出世，所以呢，自然本身一直有火焰在温养。

　　这法宝，看起来像个珠子的模样，却不知到底是何等的法宝。

　　暂时的看完法宝，再一看发现打斗的人，有七个，这七个人或者依靠手段，或者依靠着运气，闯到了这里。而且看这七人的打扮，是正道或者魔门的二代长老。

　　正道与魔门本来就互相看不顺眼，现在又因为这件火焰系的法宝死掐，这一下子打得就特别的激烈，打到现在，已经各有负伤，有的人伤势还颇重，如果是平常，只怕各个早用特殊的禁术比如血遁术之类的遁走，但是现在，为了法宝，不到最后一步，绝对不会用血遁术逃走掉去。

　　这七人正在打得激烈之极的时候，突然，七人当中的某人说道：“看，那火系的法宝在动。”

　　听到这人的说话，正道八派这边的三人，都是冷笑。魔门，居然想用这种方法，故意喊一声法宝在动，吸引自己三人的注意力，然后趁机四人齐齐出手，想用这一招取得战果。

　　可能吗？正道八派的三人心中冷笑。

　　不过，马上就发现了不对劲。

　　是的，不对劲，火系的法宝是在动。

　　准确的说，不是这件火系法宝在动，而是有一只手，在上一下下一下的抛着手中的法宝，七人立即看向把火系法宝拿到手的人，这样一看，只发现这人是蜡黄的面色，身着三代弟子的道袍。

　　不过是个三代弟子而已。

　　七人，无论是正道八派的三人，还是魔门的四人，都切了一声。无论是正道三人，还是魔门四人，心中都在想着，这三代弟子疯了，七个二代长老抢宝，他居然还敢出来，而且硬插了一扛。

　　他在找死吗？

　　这七人都不认识这个蜡黄面色的人。此蜡黄面色人真正出风头的一役，就是救张凝烟，对魔门三大年青高手的一役。不过呢，那时候峨嵋上，随处可见魔门与正道交手，当时到场的人并不算太多。

　　所以呢，不认识这蜡黄面色正常。这个时代，可没有照相之类的工艺，只是听说没有见过一面，是很难认得的。

　　正道那三人当中的一人说道：“这位天青门的师侄，你还是快速速退去吧，此地凶险。”

　　而正道的另一人说道：“速速走人，此地凶险，不然难逃一死。”

　　魔门当中的四人，可没有这么好的脾气：“正道三代的小辈，给我去死。”这人乃是魔门八宗当中邪剑宗的方巨汉，平素是个火爆的脾气，又看正道不爽很久了。

　　现在看到林醒白出现，这方巨汉一声高吼，当下露出一柄巨大的剑来，巨大的剑化出个凌厉的剑式攻向蜡黄面色青年的性命，眼见蜡黄面色青年就要丧命。

　　这个方巨汉，用的当然不是人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术，乃是神境七层之上，也是少数人练成的威力无匹的御剑术。只不过是林醒白以前，一直和精英当中的精英在交手，所以几乎人人都会这一手。

　　普通人可不会，比如方巨汉，在邪剑宗中还有些本事，也压根儿不会人剑合一御剑术，而他这一记阔剑刺，威力差人剑合一御剑术不远，但是凭着厚重的剑身，快速的速度，威力也不错。

　　见得方巨汉出了阔剑刺，其它余下的六人，都不由的个个叹道，这个三代弟子只怕死定了，不过的是，魔门这边的人，压根儿就不在乎，死就死吧，一个正道三代弟子而已，正道的人也未必多在乎，但是好歹是同一个阵营的，还是会有一点在乎的。

　　方巨汉也自信满满，杀一个三代弟子罢了，便在方巨汉自信满满的时候，方巨汉发现自己的阔剑，被一条毒蛇给围绕了无数圈，最后那条毒蛇猛然的向着自己的脖子咬来。

　　好痛。

　　这是方巨汉的最后一个意识，然后方巨汉死了。

　　余下的正道三人，魔门三人，全部惊疑不定的看向蜡黄面色的青年，能速杀方巨汉，绝对不是无名之辈，再一看此人那蜡黄的面色，猛然间，正道三人魔门三人，都想到一个传说当中的三代弟子。

　　三代弟子第一人林醒白。

　　虽然没有见过，好歹也听说过，这样一对照，正道三人魔门三人，都认出了这蜡黄面色的青年就是林醒白。见是林醒白，魔门三人立即用遁术消失了，没有二话，林醒白最近是威名日盛啊，这个三代弟子第一人，他们惹不起。

　　而余下的正道三人，当中有一人说道：“天青门的林师侄，我托一声大，同为正道八派，守望相助，所以喊你林师侄，这一回是我们三人，先看到的法宝，你再动手，不够厚道，有违正道门规吧。”

　　林醒白叹了一声：“三位师伯师叔，你们三人是不知情啊，这样法宝我是早就看中了，而且我早就用遁术潜在这里，所以这实际上是我先看中的，三位师叔师伯，到是你们不够厚道，抢师侄我看到先的法宝。”

　　林醒白当然是后到的，不过，这名门正派的争执，自然要有名门正派的争执方法，硬争一气可不像话，林醒白现在硬说自己早到，就是一个不错的方法。

　　诚然，这三位可以说他们搜过了，但是林醒白可以说自己的遁术高明，他们没有搜到。

　　反正，要借口，林醒白有的是。

　　林醒白现在，越来越会当名门正派的君子了。

　　正道三人无奈，林醒白的大名，他们打是一定打不过了，所以只有走。当下各自驾着遁光，闪得一干二净。

　　这魔门三人与正道三人，都是知道自己六人不是林醒白的对手，再加上这座小苍山，总共有三十六宝，不必为了一宝，而和林醒白这种三代弟子第一人死磕，所以呢纷纷走人。

　　山洞之中，瞬间安静下来。

　　林醒白端详着自己手中，这个燃烧着火焰的珠子，看到这个珠子，林醒白不由的一楞，这个珠子叫——真火归一珠。

　　所谓的真火归一珠，就是可以把火系能量，分解成原始状态的法宝。这件法宝，并不算多强的法宝，对于其它人或者并没有太大的作用，但是对于林醒白作用很大。

　　话说当时，林醒白抢了金乌珠，不过在地底闭关百年，一直没有利用金乌珠的力量，而是老老实实的苦修。

　　在百年苦修过后，林醒白每次想引动金乌珠的力量，都半途而废，因为发现自己只要一引动金乌珠的力量，自己的身体只怕马上要废掉大半。

　　巫妖的仇恨太深了。

　　所以金乌珠这妖族十太子联手造出来的法宝，和巫族的玄功，天生不对头，根本就无法可制。所以，金乌珠虽然在林醒白的体内一百多年，但是压根儿无法利用，等于废了。

　　要知金乌珠是力量奇大的法宝，十位金乌太子联手所制，能不厉害，如此了得而不能用，那多亏。不过无论多亏，之前林醒白一直没有找到用金乌珠的办法。

　　但是现在，有这真火归一珠就不同了。

　　真火归一珠可以把火系的能量归到最原始状态，十位妖太子能量的原始状态，应当就是太阳真火，不过在太阳真火上，用妖族的方法锻炼了不知多少次而已。

　　林醒白怀着激动之极的心情去一试，发现，果然，这个真火归一珠，确实可以把金乌珠内中的力量，分解成太阳真火的能量。

　　不错，林醒白当下开始坐关。

　　在体内一百多年，还没有吸收过金乌珠的力量，现在，终于可以吸收金乌珠的力量了，还真不是一般的难得啊。

　　林醒白把禁术施展开，同时开始了闭关修练。

　　峨嵋山，离小苍山极近。

　　此时的峨嵋掌门齐真上人，相当的气恼。

　　是的，快要气恼疯了。

　　“该死，我们峨嵋派，早就探到了小苍山乃是三十六天罡福地，所以才选了峨嵋山当门派地址，在这里扎根埋基，但是想小苍山三十六法宝出世时，多收些来。”

　　“结果，居然碰到了正邪大决战在峨嵋山，本来正邪大决战的人，全去小苍山抢宝了。”齐真上人自然是郁闷无比，本来以为这小苍山三十六法宝应当是自己的，结果，碰到了时候不好。

　　居然这么多人到小苍山抢宝去了，失策，大失策。

　　齐真上人只恼怒，为什么魔门要在这时候进攻。


第270章 （2）小苍山

　　峨嵋山脚下，花间宗主不动，未去小苍山。

　　阴癸宗主阴玉后也不动，未去小苍山。

　　叶问摇着扇子：“本来应当，发动第二番战役，但是现在小苍山，三十六天罡法宝山出世，却一下子打乱了我们的阵脚。”

　　叶问说道：“如果所料没错的话，昔年峨嵋派创派与峨嵋山，应当就与这小苍山有极大关系，具体的关系也料得到。”叶问悠闲之极，指手算天，全部算定。

　　“如果，魔门八宗现在全听我号令，不要去小苍山抢宝的话，我叶问定可以领着魔门八宗，覆灭峨嵋派于昼夜之间，只可惜，魔门八宗不会听我号令，一有法宝就走得精光。”叶问长叹一声。

　　小苍山三十六天罡法宝山的出现，打乱了峨嵋派的计划，同时也打乱了叶问的计划。

　　叶问站起身来，对着一旁的阴玉后说道：“我要去小苍山了，也去抢一抢，凭我的实力，大约抢一件法宝也不算多难吧。”叶问这句，说得不算谦虚，因为现在小苍山上，人很多。

　　三代弟子是炮灰。

　　二代长老也大多是炮灰。

　　小苍山上，现在一代元老都有不少。

　　而法宝只有三十六件，如果运气不好，再加上去小苍山去得晚，以叶问的实力，也可能一件法宝都抢不到。

　　阴玉后微微的笑道：“既然如此，那么我也去了。”说罢，一片白菱飞舞，阴玉后就这样的消失在原地。小苍山出土三十六样法宝，让叶问和阴玉后原来的打算作废，既然如此，那么也干脆一起去抢宝算了。

　　小苍山，一片乱相。

　　三代弟子、二代长老、一代元老混杂在里面，鱼龙混杂。

　　三十六样法宝当中，光芒最弱的一个就是林醒白所得的真火归一珠所在的方向，三十六法宝，以这件最弱。但是毫无疑问，这件是最适合林醒白的。

　　洞中，林醒白正在盘坐着。

　　金乌珠的能量，经过真火归一珠，一点一点的化成太阳真火。林醒白心中起了无限欢喜之意，把金乌珠这东西给吸到体内，总算是有一点作用了，在吸收了不少太阳真火之后，林醒白到是发现，自己只是神境七层初期，要想借着金乌珠和真火归一珠升到神境八层，短时间内是绝无可能，既然如此，那么就可以起身走人了。

　　当然，走人之前，还是把真火归一珠祭炼了一番，这样祭炼了一番之后，就不会那样容易被人夺走了。

　　这宝物要一样一样的来，贪多嚼不烂。

　　三十六样法宝自己收了一下，外面还有三十五样吧。

　　林醒白才站起身来，突然发现自己布在洞口的禁术，被人硬生生的破掉，尔后，金色的光华出现，这却是一位须发皆白的老道人，老道人脸现紫色：“三代小辈，还不敢快把得的法宝拿出来。”

　　这个世界，杀人夺宝，实在是再正常不过的事情。

　　不过，魔门是直接赤裸裸的杀人夺宝。

　　而正道，喜欢用些借口，比如斩妖除魔等借口来杀人夺宝。

　　林醒白不以为奇，而是说道：“魔相宗的二代长老吗，要找上我，死了可不要怪。”

　　老道人当下大怒，这老道人年纪这般大，肝火却还如此盛，一点也不会减弱，只见他人一动，就化数出三个化身来，连他自己在内，一共是四个化身。四个化身，齐齐攻向林醒白。

　　林醒白的手一动，现出数柄剑丸来，开始数柄剑丸出现，老道人还没有什么反应，不过到了十柄的时候，那老道人怪叫一声：“你是天青林醒白。”说罢怪叫一声，以遁术逃走。

　　林醒白心中暗道，看来自己现在还是有一点名气的人，也没打算追踪。现在小苍山还有三十五样法宝，为了追人，而舍弃了找寻其它法宝的机会，到也不值。

　　终于出了洞。

　　这出了洞之后，看着光华，似乎没有三十五道了，应当是被人收走了不少，现在看来，只有二十几道光华，那么说还有二十几样是无主的法宝，一般光华越强，法宝的威力也越大。

　　不过，感觉到在光华最强的几处，修仙者的元气惊人之后，林醒白打消了去前几处光华最强处看看的念头，那里，只怕是一代元老都漫天飞，自己还是不要去抢了。

　　再以星相之学测了测，林醒白看中了一处光华盛开处。

　　那光芒依然是最弱的几处之一。

　　不过林醒白就看中了，现在是一代元老满天飞的地头，最好还是找弱的法宝去，不和那些一代元老们抢法宝，不然当真是死也不知道如何死的。林醒白打定主意，直往自己测定的地方飞去。

　　这一次法宝不是在洞府，而是在一个天然的水池。正因为如此，所以林醒白可以很容易靠近，只看到场中有很多人在斗，是的，斗得很凶很激烈，不时的有血肉飞溅。

　　林醒白看到，在这个水池的正中央，插着一柄仙剑。

　　这仙剑一半是赤红色，一边是白霜色。

　　赤红与白霜。

　　冰火仙剑。

　　林醒白当下认出来了这柄剑叫冰火仙剑，因为这柄剑在剑系仙兵谱上有，这柄冰火仙剑在一万年前被记入了剑系仙兵谱上。此剑听说可供冰与火两系的人使用。

　　闻说这柄冰火仙剑当中，闻着两头蛟龙，一头是吐火的蛟龙，一头是吐冰的蛟龙。

　　蛟，本来就是强大的生物。

　　一柄剑中，封印了两只蛟，自然是强大无比。而且这两只蛟，还不是凡物，两只蛟乃是孪生之蛟，一冰一火配合比起寻常的两只蛟，威力还要大得许多，当真是威力无穷之蛟。

　　这柄冰火仙剑，也是威力大绝之剑。

　　林醒白见得这剑，心中一喜，自己手头只有一柄仙剑也即是正雷仙剑，正好再寻一柄来。要知一般的修仙者，有几柄仙剑在手才纯属正常，只有一柄仙剑在手的到是少了。

　　在争这柄剑的数人，全是二代长老，一个三代弟子也没有，而且这些二代长老，都是相当了得的二代长老，基本上不会逊于赵青干的挡次，比起争夺真火归一珠的人，实力又高了不少。

　　那群二代长老，杀得激烈。这群二代长老当中，林醒白到还认识几个，当然，仅仅是面熟，叫不出名字来。

　　林醒白看了看，大多数的二代长老，都是神境七层的层次，当然，也有一个是神境六层的，这也是众人当中，唯一逊于神境七层的。林醒白本来想遁入内中去，把冰火仙剑夺了。

　　便在这时，一道锋利之极的剑气往后而出，这却是武当派的一位。这位武当派的二代长老姓殷名梨亭，神境七层的实力，林醒白抖然一惊，被这殷梨亭看破了火遁，这殷梨亭了得。

　　那殷梨亭，却是个战斗狂，平时好战好狂。

　　武当派，乃是天界帝君真武大帝在东胜神洲的道场，掌门姓张名三丰，而下面还有七位弟子，这殷梨亭是七人当中的老六。本来武当派乃是传承真武大帝道统的，当是清净无为，却压根儿料不到，这殷梨亭却是个好战狂。

　　殷梨亭一剑向林醒白射来，见得林醒白飞离的速度很快，当下一喜：“原来你水平也不错，水平不错的，一直用火遁躲在火焰里面干吗，来来来，一起打架。”

　　林醒白哭笑不得。

　　不过，既然要战，那么便战。

　　当下手中一动，手中转出一柄正雷仙剑来，林醒白手中舞着正雷仙剑，随意的施展着剑法。林醒白的剑法并不弱，昔年学全一千八百八十八式大凌霄神火剑法，后又一一忘记，剑法已然小成。

　　这剑法一出，殷梨亭当下以真武御剑之法对敌，瞬间，林醒白的天青御剑术对殷梨亭的真武御剑术，瞬间交击了数百剑。

　　殷梨亭面色一动：“三代弟子当中有这等身手的，莫非是天青门的林醒白。”

　　“正是。”林醒白回应道。

　　“好，那就来打一场。”殷梨亭笑道，同时真武御剑之术狂往林醒白身上招呼着，而在场的还有九位了得的二代长老，一听此人就是三代弟子第一人，都是眼睛一亮，不时的发着几招向林醒白攻来。

　　眼下就是十位二代长老，一位三代弟子的大混战。

　　不是固定目标，没有固定盟友，也没有固定敌人的，或者是我刺你一剑，或者是你刺他一剑，或者他又刺另一人一剑，反正是混混乱乱，打得份外的激烈。

　　而在这十一人当中，渐渐的也分出了高下。

　　最强的两人，无疑是殷梨亭和林醒白，其它的人都要弱上一些。当然，这前提是林醒白没有用出轮回剑网，当然，林醒白现在暂时也不要用轮回剑网，这般打斗，到也爽快。

　　或者攻人，或者被攻。

　　仙剑乱舞。

　　一场中型规模的战斗就此展开，在插着冰火仙剑的水池上。

　　林醒白伸手想去夺冰火仙剑，却被殷梨亭以真武御剑术击开，而同样的，另一位二代长老想去夺冰火仙剑，同样被林醒白以天青御剑术击开，基本都是这样乱打的局面。

　　林醒白在不用轮回剑网的情况下，虽然更强，便是也仅仅和殷梨亭差不多，比其它人高些。至于人剑合一御剑术，虽然强，但是要的法力太高了，而且不可能再随便有一剑击杀向佐中那种超水平的发挥。

　　“三代弟子第一人，果然不错。”殷梨亭说着。

　　林醒白一个抖剑飞起，笑道：“殷师叔也是好实力，弟子佩服。”这一笑中，却是正雷仙剑雷声大作，把扑向冰火仙剑的殷梨亭给击飞，反正现在谁也得不到冰火仙剑。

　　十一人大乱作，还在持续着。

　　再打斗了数百招，十一人的大乱作，终于变成了只有七人，其它的四人都受了不轻的伤，所以也只有出局认输了事。

　　七人，林醒白估计了下。

　　又打斗了三百招，七人变成了四人。

　　林醒白，殷梨亭，一位全真派的师伯，一位峨嵋派的师伯。

　　四人交手至今，剑花交错，剑光如电。

　　便在此时，林醒白听到一道轻微的破空声，似乎由不远处传来，由着那道破空声中，林醒白感觉到，这发出破空声的人，实力应当在殷梨亭之上，便在林醒白想的时候，那人落到了林醒白的面前。

　　一个很漂亮，眉很青，很轻的绝色佳人，青丝映着肤如雪。

　　“魔门妖女祝青玉。”殷梨亭喊出了这个名字。

　　林醒白此时也是心神剧震，是的，这降落在此地的人，也就是祝青玉，一百多年前，以人剑合一御剑式刺中了林醒白的咽喉，快要把林醒白置于死地的人。

　　一百多年前的事情，林醒白还记得清清楚楚，却没有想到，会在此地见到了祝青玉。

　　祝青玉神境八层，比起在场的人，都要强上不少。

　　祝青玉看了看四人一眼，每一个人扫过一眼，眼神很冷。

　　“这件冰火仙剑，我要了。”很淡的语气，仍然和一百多年前一样的傲然。

　　峨嵋派的那位师伯，似乎脾气有些大，刚才和他交手时，林醒白就感觉得出，这人是个火爆脾气，这位峨嵋派的师伯说道：“搞笑，魔门妖女祝青玉，你以为你是魔门妖女就了不起了，口气真大，似乎你要就属于你的一样。”

　　“当然，一旦我要了，自然就属于我。”祝青玉看向峨嵋派的这位师伯：“这么简单的道理你不会不懂吧。”

　　峨嵋派的这位二代长老当下就说道：“搞笑。”

　　祝青玉摇了摇头：“你说，我在搞笑？”眉毛一扬，祝青玉的眉头扬起时，很是好看。说罢，身形如同鬼魅一般的消失，峨嵋派的这位二代长老一转身，拔出剑法，峨嵋御剑术已经挥洒而开。

　　祝青玉的青菱带和峨嵋二代长老的长剑交锋。

　　时间似乎一顿，冰由着青菱带传到二代长老的长剑上，然后传到他的身上，这个传递的速度快到极点，一下子，峨嵋派二代长老的手中，布上了冰块，然后不由自主的速度减慢下来。

　　青菱带一移，身形如同鬼魅般的转动着，青菱带与二代长老的长剑飞快的交锋着。

　　瞬间，就是十招。

　　便在此时，青菱带一转，同时，袖中刺出了第二柄青菱带，刺中了峨嵋派二代长老的咽喉。那峨嵋派的二代长老惨叫一声，当下倒绝在地，直直的往着水池当中坠去。

　　祝青玉以十招击杀了四人当中的一位，余下的三人，才齐齐的记起了，余下的三人才记起来，祝青玉最强的就是阴癸冰气，被这阴癸冰气冰住一点，移动速度出手速度就大幅的减慢，只有被她杀的份。

　　很麻烦的一个能力。

　　殷梨亭却大笑：“很好，久闻魔门妖女祝青玉的大名，今日能一战之，不胜荣幸。”这殷梨亭本来就是战斗狂人，本身清净无为的真武御剑术，硬是被他用来大砍大杀，但是却另有一番威力。

　　这时候，祝青玉抬起了眼，看了殷梨亭一眼：“殷梨亭，你这一次带来了你的女徒弟纪冰，现在落在我手里，如果你自己走，不插手我抢剑的事情，我可以放了纪冰，不然……”

　　威胁之意，凛然。

　　殷梨亭当下长叹一声：“也罢，也罢，今日我就不和你抢，但是捉了我徒弟一定要还回来。”

　　“这是自然。”祝青玉点头。

　　这时候，祝青玉的对手只余下两人。

　　一个是林醒白，一个是全真派的二代长老。

　　祝青玉笑了，看向全真派的二代长老：“你如果不想死，就快走，不要插手我抢冰火仙剑之事。”

　　那二代长老迟疑不定，如果现在就这样逃走了，自己的面子上过不去。毕竟峨嵋派的人是死了，而殷梨亭则是因为被威胁不得插手，只有离去，而他退出没有一个借口，完全是临阵脱逃，这如果被别人知道就要名声大跌。

　　祝青玉一指林醒白：“放心，我会杀他的。”

　　听到祝青玉这般的一说，二代长老连连点头：“好，好。”当下就御剑而去。

　　一下子，池水边，只余下两人，一个是林醒白，一个是祝青玉。

　　一百一十多年前的仇人，再度见面。


第271章 （3）小苍山

　　小苍山，当真是处处乱斗。

　　特别是光芒盛极出产上佳法宝的地方。

　　在光芒盛的地方，都是一代元老在大混战，实力强得，压根儿林醒白不敢去凑个热闹。

　　林醒白不去找光芒盛的，而仅仅是去找光芒弱的，结果，在插着冰火仙剑的水池中，碰到了一百一十年前的仇人祝青玉。

　　似乎有一句话叫仇人见面份外眼红，不过此时的林醒白眼没红，祝青玉的眼更没有红。

　　风冷冷的，两人脚下的池水，也是冷冷的。

　　冰寒刺骨。

　　祝青玉说道：“一百一十年前的那一次，没有彻底的杀死你，是我的大失误，不过，在当时，你能由我的手上逃生，你到了得得很，了不起，了不起啊。”

　　“听说，你现在是三代弟子第一人，很是让我魔门的三代弟子头痛，便是大多数的二代长老也是怕了你，完全不是你的对手。前不久一役，以一对三，对付我们魔门八宗最强的三位三代弟子，居然还赢了，打得向佐中死，叶希真重伤，打得我那师侄女白仙儿，一听到你的名字就头痛得很，不敢正面对敌。”祝青玉一扬眉：“能做到这一步，很不错。”

　　“不过，你的命也到此为止，一百一十年前我没有杀死你，现在，我将杀死你。”祝青玉淡淡的说道。

　　“如果能杀得到，你就来。”林醒白的回答相当的简单，也没有多说什么，这样的两人之间，是不必要多说什么的。

　　战斗，刹那展开。

　　这时候林醒白的轮回剑网弹射而出，直扑向祝青玉。祝青玉此人，不比寻常的二代长老，乃是阴癸门的第二高手，仅在阴玉后之下，远在其它的人之上，便是天青门，二代长老当中，除了知秋上人，也无人可胜祝青玉。

　　这个女人很难缠，林醒白的轮回剑网弹射着，祝青玉的一双青菱带也弹射而出。

　　轮回剑网，一秒钟攻击七次，共有七百柄剑。

　　祝青玉的一双青菱带如同灵蛇乱舞，挡着轮回剑网的攻击。

　　不过饶是如此，祝青玉也要承受着每秒四千九百次的攻击频率，相当骇人。只是攻击强度却有点低，以神境八层的挡法，要一秒挡四千九百次神境六层的攻击力，不算太难也不算太易。

　　暂时的，陷入了僵局。

　　祝青玉要突破轮回剑网不容易，而林醒白要将祝青玉扼杀在轮回剑网当中也相当不容易。

　　不过，为什么祝青玉不以她的人剑合一御剑术突围，林醒白也知道，这个祝青玉的人剑合一御剑术，应当也是一千式以上剑法化成的人剑合一，攻击力高得很。

　　不过，马上林醒白就发现了为什么祝青玉不急着突围，自己的轮回剑网很僵硬了，是的，都被祝青玉给染上了阴癸冰气，所以现在，那是僵硬得可以，攻击速度不由的慢下来。

　　轮回剑网，就这样被祝青玉破了。

　　第一次完破轮回剑网的是这祝青玉，第二次还是祝青玉。

　　丫丫的，林醒白现在是不爽得很，当下轮回剑网一收。如果是用阴癸冰气冻一般的剑，只怕短时间内无法再发挥快速的速度，但是林醒白不同，只要放在轮回珠旁去，这些轮回剑丸自然恢复如初。

　　林醒白的体内有个轮回珠，那是传说中的超级大杀器，先天灵宝是也。

　　收了轮回剑网，正雷仙剑握在手中。

　　剑举在眉间。

　　静静的握着剑，感觉着手头的正雷仙剑。

　　准备人剑合一御剑术。

　　祝青玉亦是手一动，两柄青菱带化成一柄青菱剑，同样的把青菱剑握在手中。同样在准备着人剑合一御剑术。

　　现在，似乎就是要以人剑合一御剑术拼人剑合一御剑术，看一看哪个的人剑合一御剑术更加的厉害。

　　可以毫无怀疑的说，林醒白的人剑合一御剑术很厉害，在当日超水平发挥的那一剑，极是变态，秒杀向佐中。现在，虽然不可能再发当时那恐怖的一剑，但是实力也相当高明。

　　祝青玉感觉到林醒白的惊人剑气，那锋锐无匹的剑意。祝青玉也知道，林醒白当这个三代弟子第一人，确实是当得起。但是，谁叫他碰到了自己，自己在正道八派魔门八宗的二代长老当中，都可以列入前二十名。

　　这一次，一定要毁掉林醒白。

　　祝青玉知道，这一次不但因为冰火仙剑之争，更因为林醒白的成长性确实太可怕，不杀不行。

　　是的，不杀不行。

　　不杀林醒白，任由此人成长下去，再成长个几百年，只怕魔门八宗几乎无人能制此人。那时候就是魔门的一场大劫，所以，现在要提前扼杀此人。

　　祝青玉更是握紧了手中的青菱剑，祝青玉有胜林醒白的自信，阴癸宗第二高手祝青玉亲自出手，怎么可能胜不了林醒白。

　　林醒白握紧手中的剑。

　　祝青玉也握紧手中的剑。

　　人剑合一御剑术击了出来，一道炽白的光芒，由着林醒白的手中，电射而出。这一道剑芒，虽然比不上杀向佐中的那一次，但是也是锋利无匹，气势几乎无敌。

　　人剑合一御剑术，玩的就是气势。

　　而此时，祝青玉的手中，也电射出一道剑光来，青色的剑光淡淡的，似乎并不浓烈，但是，冰寒无比。这一刻，下方的水池，全部的化成一块一块的白冰。

　　太过寒冷了。

　　一百一十年前，祝青玉压根儿没有动用真正的实力，而是玩一玩式的，因为当年的林醒白，完全不能对祝青玉造成任何威胁，现在，才是认认真真的出手。

　　阴癸大冰雪凌舞剑法凝聚而成的人剑合一御剑式。

　　白色的剑芒与青色的剑芒。

　　交错而过。

　　伤，重伤。

　　祝青玉是伤。

　　林醒白是重伤。

　　终究，林醒白还是及不上祝青玉，所不同的是，祝青玉上一次是完全压倒性的赢了林醒白，而这一回祝青玉也只是险胜，并没有赢太多，她自己也受了不轻的伤。

　　滴答，滴答，滴答，血在滴着。

　　一声是祝青玉的，两声是林醒白的。林醒白的伤势比祝青玉伤重了一倍。

　　祝青玉转过身来：“你还是要死在我手上。”青菱剑，人剑合一再刺而来。

　　林醒白当下驾起正雷仙剑，正雷仙剑挡在青菱剑上，虽然说正雷仙剑挡住了青菱剑，但是剑气却没有完全封住，林醒白的胸前再添了一道伤口，显然，林醒白落在绝对的下风。

　　一剑，又一剑。

　　重伤，再重伤。

　　林醒白现在，又中了两剑。

　　基本接近崩溃。

　　祝青玉青菱剑再度刺向林醒白，好冰冷的剑意，寒到极点，这一回祝青玉在攻向林醒白的时候，正好经过了水池正中央，所以顺手拢起了插在一大团冰中的冰火仙剑。

　　冰火仙剑，属于祝青玉，因为祝青玉属于胜利者，而林醒白败了。当然，祝青玉还要去祭炼一番，才能让这柄仙剑认主。现在吗，这柄仙剑还没有祭炼认主。

　　由于祝青玉用的不是人剑合一御剑术，所以呢，中间可以停下拿下，如果是人剑合一御剑术，一旦用出，绝不能收回，只有待剑式用老才行。

　　闲话扯回，祝青玉纵是中途拾了冰火仙剑，现在也是威力无匹电射向林醒白，要取林醒白的性命。这一剑，也够终林醒白的性命了。

　　上一回，祝青玉四剑没有杀死林醒白，所以这一回就五剑出来击杀林醒白。

　　便在祝青玉这般想的时候，突然的，一道血雾由着林醒白的身上亮起。

　　这血雾是如此的熟悉，让祝青玉不由一楞。

　　魔门血遁术。

　　不过魔门血遁术，居然让正道八派的人学去了，不知怎么回事。

　　魔门血遁，以血为遁，一遁万里。

　　眼看，一到红光电射而去。

　　这时候，祝青玉脑中的思想以光速在思考着。祝青玉在沉思着，绝对不能让林醒白活着走人，没有办法，只有用魔门飞剑术。

　　魔门飞剑术，是舍弃一柄仙剑，追杀血遁术的术。

　　这魔门飞剑术，是牺牲掉一柄不错的仙剑，以这柄仙剑追踪血遁术逃走的人，最后刺中，要此人绝命。

　　这种魔门飞剑术，只有对手极度重伤才可以使用，以确保最后一剑可以叫对方绝命。现在，祝青玉却可以使用了，因为这一次，林醒白已经身重四剑，只要五剑就必死。

　　祝青玉有这个明悟。

　　神境九层以下的人，没有一个人可以中祝青玉五剑而不死。便是林醒白的坚硬肉身，也是五剑必死，上一回林醒白便是挨了四剑，濒死状态，现在，只差一剑而已。

　　脑海当中想过这么多，祝青玉也是手中一动，电射出冰火仙剑，以冰火仙剑施展飞剑术，直追向血遁术，显然是拼了冰火仙剑这一柄仙剑，也要杀死林醒白。

　　任由林醒白成长起来的话，对于魔门只怕是灭绝性的灾难，三代弟子当中无人是此人对手，再给他一百年，只怕二代长老当中也无人是他对手，接着是一代元老。

　　正是意识到这点，所以祝青玉舍弃了冰火仙剑。

　　血遁术对飞剑术。

　　血遁，一遁万里。

　　飞剑，一飞万里。

　　小苍山万里之外，林醒白重重的喘着气，好险，逃得了性命，祝青玉这个变态女人真厉害，自己是两次差点死在她手中了，下一次再遇到她，一定要压过她，扁死她。

　　林醒白现在对祝青玉那是有无限的怨气。

　　死女人。

　　骂这句时，林醒白全身痛得要死，是的，最多只差一剑自己就要丧命，还好没有被祝青玉那个死女人刺中最后一剑。

　　林醒白才骂出这一句，只觉身后恐怖的剑气勃发，不会是祝青玉也追上来了吧。林醒白当下摇头暗道不可能，血遁术是方位不定，所以，很难追踪到，除非——飞剑术。

　　林醒白的脑海当中才响过飞剑术三个字，身体已经被冰火仙剑刺中。

　　五剑。

　　绝命。

　　死。

　　林醒白现在想呼吸，都只觉呼吸道痛得很，全身的每一处细胞都在不停的动着，自己想啊想忘了，在魔门当中，对付血遁术还有一种术就是这种飞剑术，该死。

　　想不到自己真的死在祝青玉那个女人的手中。

　　全身细胞，开始了崩溃。

　　林醒白的巫族肉身，其实练得相当不到家，毕竟活的时间太短了，和那些以万年记时间的大巫相比起来，太弱太弱。再加上又中了祝青玉的五剑，每一剑第二剑第三剑第四剑还都是人剑合一御剑术，第五剑是飞剑术。

　　没有一种是弱的。

　　死亡，来临。

　　而这时候，冰火仙剑中的两头蛟龙的精魄，复活了，这些蛟龙的精魄，被封在剑中太久远了，本来也不会觉醒，不过被巫族的血肉一刺激，当下就觉晓了过来。

　　冰蛟龙与火蛟龙，齐齐的冲向林醒白的肉身。

　　两只蛟龙的精魄，疯狂的吞吃着林醒白肉身当中蕴含的恐怖能量。

　　而这时候，冰火仙剑已经废了。

　　是的，没有两只蛟龙的精魄，冰火仙剑当然废了，那柄剑本身两种光芒，一种火色，一种冰色，现在却压根儿一种颜色也没有。两只蛟龙精魄，在林醒白的肉身当中疯狂的吞食着，壮大着。

　　一直吞吃到丹田。

　　丹田当中，有两个珠子。

　　一个是炽白色的，轮回珠。

　　一个是火色的，金乌珠。

　　轮回珠在丹田空间当中，比起金乌珠要大得太多，先天灵宝毕竟不一样吗。

　　两只蛟龙精魄，闯进了丹田空间，面对着轮回珠，两头蛟龙精魄虽然不知道这是什么，但是先天灵宝，气势压了无数层，所以动也不敢动，但是，那金乌珠看起来不算多强，很小，所以，吞吃吧。

　　两只蛟龙精魄啃向金乌珠。

　　金乌珠是小，是弱，不过一切都是相对于轮回珠而言。这两只蛟龙精魄，见到金乌珠在轮回珠旁边，看起来并不强，所以硬啃向金乌珠，却是倒了八辈子的霉。

　　金乌珠乃是十位妖皇皇子联手所制，送给妖皇当贺礼的。

　　妖族至尊，岂容小小两只蛟龙精魄侵犯。

　　火焰，一下子疯狂的涌出。

　　而丹田当中的第三个珠子，真火归一珠全速的转动起来。金乌珠疯狂的释放着能量，把两只蛟龙精魄辗成粉碎，两只蛟龙化成粉碎之后，化成的能量冲向林醒白体内的每一处。

　　金乌珠的力量被两只蛟龙精魄引动，狂霸无比，真火归一珠也在这一刻疯狂转动，转化着金乌珠的力量，使之成为正宗的太阳真火。

　　而林醒白此时意识相当昏迷，火神玄功自动转动着，在向更高层推进。

　　一切过程都相当自动。

　　金乌珠，真火归一珠，火神玄功，都在不停的运转着。

　　而在这种运转的时候，林醒白的意识渐渐的恢复过来，在恢复过来之后，林醒白审视着自己的状况，发现自己这一次，可谓是因祸得福，本身的法力在不停的提高。

　　现在，在冲击神境八层了。

　　本来冲击神境八层的关卡艰难无比，要认真无比的去对待，不能一丝一毫的分心，但是由于这一次，是金乌珠，真火归一珠以及火神玄功自己在疯狂转动，所以呢，林醒白意识还可以乱转。

　　神境八层快到了。

　　林醒白心中狠狠的道，一旦自己到了神境八层，一定要杀祝青玉那女人，不杀不行了，这还是林醒白第一次真正的动了杀意。而相信，只要林醒白到达神境八层，估计祝青玉也不可能是林醒白的对手。

　　时间，在慢慢的过去着。

　　神境八层的关卡，也在一点一点的松动着。


第272章 （1）神境八层

　　离小苍山足有万里的一处无人山谷。

　　一个蜡黄面色的青年盘腿坐着，这个蜡黄青年的背上还插着一柄剑，只是那柄剑已经浑然无光。

　　飞剑术的剑，还插在林醒白的身上，但是已经完全造不成伤害了。

　　太阳真火，以相当高的速度，在林醒白的身上运行着，林醒白本身的巫族元力，一点一点的加厚着，终于，只听到砰的一声，林醒白只觉得自己的身体似乎某处关窍处被打通了。

　　林醒白知道，自己的神境八层，成了。

　　便是在二代长老当中，也少有人能到达的神境八层，终于成了。

　　林醒白现在只觉得欢欣无比，能用这么短的时间突破到达神境八层，到也少见得可以。不过，没有欢欣太久，林醒白现在心中，却涌起了淡淡的杀意。

　　杀祝青玉。

　　一连栽在祝青玉手上两次，怎么可能不想杀祝青玉。

　　好在林醒白现在到达了神境八层，自觉实力大进，相信杀死祝青玉也不难，只是找寻机会而已，只要机会到了，自然可以杀祝青玉，既然如此，林醒白也不急。

　　林醒白现在到是发现了一点，自己现在可以御使八百柄剑丸这不用说，除此之外，林醒白还发现，自己可以把太阳真火，附加到八百柄剑丸当中，使自己的轮回剑网更进一步。

　　这却是由着祝青玉那里学来的，祝青玉可以通过自己的青菱剑与对方碰撞，使得对方的剑被冰冻，减慢敌人的攻击速度。

　　而林醒白见识到这种手段，才灵机一动，想到把自己的火神玄功产生的高热，附加在自己的八百柄剑丸之上，自己的火神玄功，现在可以提供四十万度的高温，攻击多了融化对方的兵器也不算太难的事情。

　　又用了些时间，练熟了此招，这才出了山谷。

　　这番出了山谷之后，林醒白御起正雷仙剑，直往峨嵋山而去。冰火仙剑当中的那两头蛟龙精魄，被金乌珠爆发给吞灭掉，所以飞火仙剑已经是完全废掉，再没有什么用处，凡铁一柄，留之也没有什么作用。

　　而另一方面，林醒白也没有去小苍山了，现在离了小苍山万里，估计等自己再赶回去，那三十六样法宝，只怕早就被抢光了，也压根儿不可能有自己的份。

　　正雷仙剑，速度极快，外面射出无数雷色电光，把林醒白罩在其中。

　　此时的小苍山，已经平静下来了，三十六样法宝都抢完了，还有什么不平静的呢。留在小苍山上的，仅有无尽的血腥，这一次小苍山抢法宝，不知死了多少人。

　　神境五层以下的，全是炮灰一般。

　　便是神境七层的死伤也不少，最夸张的是，一位神境八层的居然死了，足见这小苍山之役有多惨烈。

　　这一战实在是太过于惨烈，不少门派伤了很多高手，不过得到法宝的人自然是各个高兴。

　　天青门，没有人得到法宝，赵青干、王飘火、叶冰倩、赵应元四人的实力，在天青门还算高手，在外面却不算什么高手，除非是知秋上人前来，或者其它一代元老前来还差不多。

　　可惜，天青门这一回，来得最强的也就是他们四个，所以没夺到一样法宝，实在是相当正常。

　　而这时，天青四剑也没有空管得没得法宝，此时他们四人的身前，站着一位天青门的二代长老，这二代长老说道：“当时，我只见祝青玉用出了飞剑术，飞剑术化成一道长虹，直追向用出血遁术的林师侄。”

　　重伤的林醒白用出了血遁术，然后祝青玉用出了飞剑术。

　　血遁万里。

　　飞剑万里。

　　飞剑术正是刚刚可以克制血遁术的。

　　听到这里，王飘火皱起眉头：“林醒白，不会这样死了吧。”

　　王飘火这才说完，同样皱起眉头的叶冰倩说道：“林师侄一向命硬，上回传他死在祝青玉的手上，结果还没有死在祝青玉的手上，现在看来，也未必就会死，说不定还是活生生的。”

　　话虽然这样说，但是叶冰倩也估计到了，挨了四记人剑合一御剑术，尔后在重伤的情况下用血遁术，然后被飞剑术飞中有多恐怖，林醒白死亡的可能性实在是不小啊。

　　只希望林醒白不要死，这是天青门崛起的希望之所在。最近这数百年，天青门完全靠知秋上人一人在维持，压在大师兄知秋上人身上的压力，实在是太大了。

　　便在天青四剑商议的时候，突然见到赵长天喜气洋洋的入内，一拱手：“回父亲，回三位师伯、师叔，林师弟回来了，没有死。”

　　“什么。”茶水溅地，王飘火浑然不觉，当下便要迎出去，不过想到自己是师伯的身份，以师伯的身份去迎一个师侄，完全不合适，当下一正身子：“唤他进来。”

　　林醒白静静的站在天青四剑的面前。

　　王飘火说道：“听说祝青玉又重伤了你一次，差点把你杀死，不过没死就好。”

　　林醒白当下恭声说道：“还算幸运没有死。”林醒白并没有把要杀祝青玉的想法说出来。又闲聊了一会儿，在整个过程当中，天青四剑都没有看出林醒白的实力到达神境八层。

　　在神境七层时，林醒白的实力便超跃了这四位师伯，现在林醒白的实力提升，他们更是看不清林醒白的深浅，所以现在看不出林醒白的深浅，到也算正常得可以。

　　“对了，这一次小苍山出法宝，你可得到一件？”在看到林醒白没事，放下心后，赵应元问出了这个问题。

　　“回赵师伯。”林醒白恭恭敬敬的说道：“弟子得了一件真火归一珠，除此之外，到没有得到法宝。”

　　真火归一珠是三十六样法宝当中排在最后面的，也是相当适合林醒白的，冰火仙剑排名二十几，不过已经废在金乌珠的手里，也不算林醒白得到。

　　一听到林醒白只得了一件，而且是排在最后面的，当下赵应元轻叹一声，看来这一次小苍山夺宝，天青门没有占到任何的便宜，不过虽然这样说，但是林醒白觉得自己占到了瞒大的便宜。

　　是的，由神境七层推进到神境八层，这不是极大的好处是什么。

　　林醒白的体内有最大的法宝先天灵宝轮回珠，所以对这些法宝，也不算太想要，只要实力提升了，那就一切都好。实力没提升，一切都是凉拌，林醒白可还经常会想着，等哪天自己可以用先天灵宝轮回珠。

　　峨嵋山，九老仙府。

　　林醒白以及天青门的其它人住在九座洞府之一。

　　九老仙府中，多是青山绿水，青翠苍竹。

　　竹叶上的水滴，一滴一滴的落下。

　　蜡黄面色的青年人，拿着酒葫芦，慢悠悠的喝着酒。

　　便在这时，一个穿着黄色罗裳，佩着佩剑的小姑娘，走到翠竹之后：“林师兄，这一回听说昆仑派的姜惊浪，得了一样法宝，叫伪定海珠，那一串伪定海珠，只有三个，但是每一个威力奇大，重量惊人，攻击力超级恐怖。配合着姜惊浪本身的水系法术，听说是实力大进，似乎隐隐有再度挑战林师兄你的实力了。0”

　　林醒白笑了笑：“姜惊浪得了伪定海珠，却又关我什么事情。如果他想挑战，那么便来挑战好了。”

　　林醒白知道，这一次小苍山夺宝之役，有很多人得到了很好的法宝，自己在小苍山算运气中等吧，得到了自己想要的东西，而且让自己的实力升了一级，实力更强了。

　　听说小苍山之役，出现最强的乃是伪混元金斗，那伪混元金斗可以收不知多少东西，听说这件伪混元金斗，是落在魔门八宗的一位一代元老手中，至于究竟是何人则未可知。

　　至于其它人得的法宝，也都大概的知道，具体的鬼知道，反正林醒白得到的不算多好，不过林醒白也不太在乎。

　　这个世界，运气不会尽归于自己的头上。

　　其它的人有小苍山之役，得到的更好一些，也正常得可以。

　　正在此时，九老仙府上的钟又响了。

　　钟三响。

　　钟三响代表着，魔门八宗又重新开始进攻峨嵋山了。小苍山之役，让群邪攻峨嵋暂停了一步，待得小苍山之役完了的现在，又开始了群邪攻峨嵋。林醒白暂时也懒得去。

　　林醒白现在在养气。

　　所谓养气，养的是天地间浩浩然的正气。

　　正道门派，都喜欢养天地间浩浩然的正气。

　　林醒白养气是为了杀人，林醒白现在对于其它的都不太感兴趣，只是想着找机会把祝青玉那个死女人给干掉，连栽在一个人手下两次，两次都差点没命，能爽吗。

　　那边魔门八宗对正道八派的战斗，又在继续着。

　　林醒白也不去管，便在这里养气，喝酒，同时看着竹子滴落水露。

　　便在这时，一道剑光由远及近，碧色剑光落在林醒白的身边，黄色罗裳的小美人李秋水站在林醒白的身边：“林师兄，那边魔门花间宗的叶流帅，号称我们天青门的三代弟子，无人是他的对手。”

　　花间宗，叶流帅。这是何人？

　　林醒白沉思着，那边又一道剑光赶来了，却是赵长天，赵长天尴尬一笑，此时赵长天的肩上还有斑斑血迹：“林师弟，我刚才输在那叶流帅的手上，估计程不见程师兄也不是这叶流帅的对手。这叶流帅，听说是花间宗三代弟子的第二人，仅次于叶希真，也是一把好手，他的一把折扇，玩出不知多少花样，我是敌不过，只有靠林师弟你了。”

　　挑战挑到林醒白的门上来了，林醒白怎么可能不出手，当真是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　林醒白当下御起剑光，跟随在赵长天、李秋水两人的身后，直飞向战场。

　　这是大战场当中的一处小战场。

　　这处小战场的规格并不算太高，只有百多人。正道这边，还有全真派和峨嵋派的弟子在，同样的，天青门还有二代长老在，魔门那边也有数个宗的人手在这里。

　　这里打得并不算多激烈。

　　叶流帅摇着扇子，站在场中，一副风流自赏的样子，这人很明显是个小白脸，看起来到有几分帅气，不过比起叶希真，却要差上不少，他的实力，也确实比叶希真差。

　　林醒白一眼看过去，就发现叶流帅只有神境六层。

　　神境六层也敢嚣张，林醒白心下好笑，同时看过去，发现天青门也有二代长老在，只是对方叶流帅明摆着说名旗号，自称天青门三代弟子无人是他的对手，除非天青门自承三代弟子无人是他的对手，否则的话，天青门的二代长老还真不能动手。

　　叶流帅还在摇着扇子：“原来堂堂正道八派之一的天青门，出过三代弟子第一人的天青门，在没有三代弟子第一人林醒白之后，三代弟子居然会如此之弱，可惜啊可惜，可叹啊可叹。”

　　“可不可惜，可不可叹我不知道，我只知道，挑战到天青门的头上，自称天青门三代弟子无一人是你的对手，你是在找死吗，还是在做什么？”沙哑的声音在叶流帅的身后响起。

　　叶流帅一惊，一退。

　　花间游身法。

　　“花间游身法，很一般吗。”沙哑的声音响起，还是紧贴着叶流帅的身子。

　　叶流帅被惊出一身冷汗来，此时的叶流帅，如何会不知道贴在自己身上，自己如何也甩不脱的人是谁。

　　“你这样的实力，就来挑战天青门三代弟子，也太自不量力了。”这一回，声音终于不是出自叶流帅的身后，而是叶流帅的对面，叶流帅看到一张蜡黄蜡黄的面容，一身青色的道袍，腰间悬着一个朱色的酒葫芦。

　　林醒白没有杀叶流帅，而是饮了一口酒。

　　林醒白在刚才，看了一眼台下，林醒白在台下看到了一个人。

　　白仙儿。

　　而同时，林醒白也发现，叶流帅在台上时，看了两眼白仙儿。

　　林醒白肯定了一件事情，那便是，应当是白仙儿指使着叶流帅来试探天青门，看一看自己是不是真的死了。这件事的前提是，林醒白还生还的消息，只在天青门中有人知道，魔门并没有得到消息。

　　正因为不知道林醒白到底死了没有，所以白仙儿想试探，她当然不会亲自出手，所以就指使了叶流帅出手。以白仙儿的惊人美色，指使一个叶流帅出手，那是再简单不过了。

　　如果这一次，叶流帅挑完天青门三代弟子，还没有人来应战的话，那么，自己死亡了的可能性就有八成。

　　而如果自己出战，自然是活。

　　白仙儿想知道自己死了没有。

　　不用想，白仙儿一定是帮祝青玉探。而叶流帅只是被指派出来的傻鸟。

　　对于这种被人利用的傻鸟，林醒白还懒得取他性命，当然，教训一定是要的，否则还让别人认为，冒犯天青门一点教训也没有，所以，林醒白很随意的一伸手。

　　伸手，剑出。

　　叶流帅勿忙的出扇来挡。

　　但是哪里挡得了，正雷仙剑直直的劈下，没有任何的花样，但就是没有花样，也让叶流帅挡不了。神境八层打神境六层，直接用法力压死就可以，压根儿不用太多花样。

　　当年祝青玉神境八层打林醒白神境六层也是如此。

　　剑，斩下。

　　叶流帅的左手断。

　　这就是林醒白要给的教训，不杀，不过断手。如果不给教训，下次只怕还有人敢冒犯天青门。

　　林醒白淡淡的说道：“当时，我对叶希真，是断其左臂，现在，我对你，还是断你左臂，算是教训，不取性命，如果你还要出手的话，我会取你的性命。”

　　叶流帅本来就只是白仙儿的枪，牺牲了一只左手为了美人欢颜，自然也不会再说其它什么，连连往后退去。


第273章 （2）神境八层

　　林醒白站着。

　　叶流帅捂着流血的左肩飞退，左手已失。

　　林醒白长叹一声：“为了美人欢心，自舍一臂，这又是何苦来哉。”当然，这只是轻叹，并没有其它人听到。

　　这时候，林醒白听到了那边的魔门众，很多人说道：“三代弟子第一人，还真是了不起啊，其实又有什么了不起呢，两次差点败死在祝青玉的手里，不过是在我们三代弟子当中横罢了。”

　　林醒白听到这句话，一笑。

　　是的，一笑，没有任何的怒气。

　　一笑之后，林醒白对那边的白仙儿说道：“白仙儿，有一句话叫做，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。挑了叶流帅来挑战天青门，试我是不是死在祝青玉手里是第一趟，现在指使这么多魔门弟子喊是第二次。”

　　“如果再有第三次，我就杀你。”林醒白说得实在是自在舒服。

　　而那边，白仙儿却是面色微变。

　　林醒白说罢便后退，回了峨嵋山，回到峨嵋山，继续养着浩然正气。

　　不过接下来的几天，在峨嵋山上，祝青玉是林醒白克星的谣言却传出来了，两度差点击杀林醒白，确实可以当得起林醒白克星这些字。其实林醒白也知道，这个谣言会被传开，也是因为有市场。

　　怎么可能没有市场呢，三代弟子全被自己压制，如同姜惊浪那般的，被自己超过，到是一点也不气馁，而是想超过自己的人很少，大多数人的心中，都会有妒忌。

　　妒忌，也是人之常情。

　　正是因为这个人之常情，所以呢，祝青玉是自己克星的谣言才有市场。

　　林醒白没有兴趣理会这些，这些关自己什么事，反正就是那么回事儿。林醒白这时，站在九老仙府当中的一处洞府中，此时林醒白的对面，坐着赵应元赵师伯。

　　天青七剑当中的王飘火管的是教育下一辈的弟子。

　　而天青七剑当中的另一位赵应元，管的则是各处的情报。这本来是孙千鹤管的，孙千鹤也是最佳的人选，结果在一百多年前，孙千鹤叛乱，自然不可能再管理情报部门，现在是赵应元管。

　　赵应元缓缓的说道：“依据在魔门的密探探得消息，祝青玉在小苍山之役后，接到紧急的任务出去了，所以没有来击杀你，你还要自己小心。”显然，在赵应元看来，林醒白虽强，但是没有祝青玉强。

　　至于密探，那还用说。

　　魔门在正道有密探，正道在魔门也有密探，正道八派与魔门八宗本来就是在互相的阴着对方。

　　林醒白点点头：“知道了。”回答完这些话之后，林醒白想着，看来要杀祝青玉还要再等等。当然，同时也明白了祝青玉为什么现在没来杀自己，而是白仙儿试探自己是死是活，她太忙了。

　　林醒白也不急，林醒白的耐性一向好得很，所以可以不疾不缓的。

　　没事时就喝喝酒，有事时就杀杀人。

　　杀人与喝酒结合在一起，居然是如此的痛快。

　　这时候，林醒白突然碰到了来拜访的人。

　　来拜访的人是天师教的张老头张天则，也就是送林醒白正雷仙剑的这位一代元老。林醒白看着这位一代元老，发现这位一代元老的实力和自己差不多，都是神境八层的样子。

　　这人在一代元老当中，应当不算多强吧。

　　林醒白这般的想着。

　　张天则笑眯眯的看着林醒白：“天青门的林醒白。”他直接喊名字，否则林醒白低他两辈，完全不好说话，在张天则的身边还有个长得很像瓷娃娃的小女孩，正是张凝烟。

　　“见过张老前辈。”修仙门派的习惯，一般来说，对一代元老的称呼，其它派的都喊前辈，以免算起来太麻烦，而自己门派的，自然是称师祖或者太师叔祖。

　　“不知张老前辈找晚辈有什么事情？”

　　张天则说道：“我想请你帮个忙，护送张凝烟回龙虎山。”这里的龙虎山，自然不是地球上的，而是东胜神洲上的，此处的龙虎山，山高数千丈，秀丽无比，乃是正道八派天师教的立教之处。

　　张天则叹道：“早知道当时正道八派和魔门八宗会打得这般的热闹，我就不应当带着张凝烟来，结果半路还让凝烟溜了，结果落在了魔门的手里，还好当时得了林小友你，否则还真难救张凝烟。”

　　“话说，你知道魔门当初捉到张凝烟，第一目的并不是为了来拿她要胁我们，而是想收她为徒，凝烟的资质，无论是阴癸宗还是掩月宗，那都是相当的合适。”

　　“这一回，峨嵋山战役越打越激烈，而且还有无限扩大的趋势，所以我打算送凝烟回龙虎山去，以防殃及池鱼，这一次自然是秘密送过去，以免魔门八宗全力劫杀，正因为这个原因，所以我不能去。”

　　“我只能派遣我手下的一些二代长老去，不过感觉实力还不太够，消息一泄露，可能会碰到阴癸宗或者掩月宗的劫杀，所以，想请林小友你帮一个忙，以你的实力，只要不碰到太特殊的人物，应当能护得了凝烟的周全。”

　　“还请林小友能帮个忙。”张天则说道。

　　本来，林醒白对护送人是没有多少兴趣的，只是听说了可能碰到阴癸宗和掩月宗的劫杀，当下动了一翻心思，阴癸宗，林醒白和阴癸宗积的怨还是瞒深的。

　　既然阴癸宗想劫张凝烟这小女孩去当弟子，那么自己就要破坏。破坏阴癸宗的事情，似乎有种莫名的快感。更何况说不定还可以碰到祝青玉，林醒白早就在找杀祝青玉的机会了。

　　“好吧，我同意。”林醒白点点头。

　　“多谢林小友。”张天则连连点头。

　　半天后。

　　一行人秘密的出了峨嵋山。

　　林醒白坐在轿子当中，这还是林醒白第一次坐云轿，凡间叫做轿子，而修仙人坐的则是云轿，这云轿作工精细，远胜凡间，而且不是人扛轿，而是云扛轿，所以称云轿。

　　不管是云轿还是轿子，反正这是林醒白第一次坐轿子，头一遭啊。

　　林醒白之所以会坐在云轿里，是因为被张凝烟拉了近来，这个小姑娘，听说了林醒白是由魔门的手里救了她的人之后，对林醒白就格外的亲近，林醒白本来好好的御剑在外面，感受着迎面而来的凉风，却是硬被这小姑娘给拉进了云轿。

　　“林大哥。”之个瓷娃娃一般精致的女孩，腻在林醒白的身边：“林大哥，听说你是现在三代弟子的第一人，能不能给凝烟讲一讲，你在成为三代弟子第一人当中的战斗。”

　　说完之后，张凝烟便找了个舒适的姿式，用一只修长白晰的手指，支着自己的小酒涡，一副等着林醒白讲故事的样子。

　　讲自己成为三代弟子第一人过程当中的战斗故事，林醒白讲不出来，其实哪有什么战斗，大多数时间都是在修练修练再修练，也确实没有什么好讲的。不过，林醒白的口材还不错。

　　没法，当年在地球上时，林醒白可是教师，所以话题一转，干脆和张凝烟讲些地球上记载的故事，只是把地球上的故事，都略略的改动人名地名，改成了东胜神洲上发生过的。

　　林醒白讲得起劲，而张凝烟听得咯咯娇笑，小身子在林醒白身边扭，不要说张凝烟才十三、四岁的样子，但似乎小身子已经长得满丰满的，该大的地方绝对不小，再加上本身如同瓷娃娃一般，林醒白不由的咽了咽口水。

　　该死，自己可要坚定道心啊。

　　张凝烟似乎发现了这点，小身子爬到林醒白的腿上：“林大哥，以后我长大了，修练到了神境，就和你双修好不好，听别人说，双修很好的。”

　　林醒白面色一正，这个小妖精，才十三、四岁就懂得双修。不过林醒白也知道，双修确实没有单修快，说双修比单修实力增长快的，都完全是在扯淡。

　　男女双修交合，本来就是损伤元气的事情，双修怎么可能有单修快。知名的神仙，除了东王公和西王母这对夫妇之外，似乎并没有多少夫妻神仙的，明摆着，双修更慢。

　　自己想些什么来着。

　　便在这时，云轿一停，林醒白拉开轿帘来，只见在轿外正在厮杀，这是出发之后的第一场厮杀，这一次是掩月宗的人，一群实力相当了得的掩月宗二代长老飞袭而来。

　　而保护着张凝烟的则是天师教的二代长老。

　　掩月宗的二代长老对着天师教的二代长老，掩月宗二代长老的迷神大法，掩月心经之类的相当了得，而天师教的五雷正法又岂会简单，话说天师教与其它门派有些不同。

　　其它门派，大多最出名的是御剑之术。

　　而天师教，最出名的则是雷法。

　　以雷法和御剑之术相抗，一点不弱于下风。

　　林醒白现在就悠然的看着掩月宗的掩月心经对着天师教的雷法，掩月心经每一次舞动，都带着无尽的迷惑，当真是香花阵阵，而天师教的雷法则正气异常，不时有天雷轰来。

　　天雷，专破邪术。

　　这一场战斗，天师教的天雷是专破邪术的，再加上五雷正法之类的雷法，使得掩月宗的人马上就落到了下风，邪术被破了不知多少，眼见战不到上风，当下呼的一下全撤退了。

　　第一场袭击就这样完了，历时不超过一柱香功夫。

　　行踪被发现了，接下来天师教的众人，立即调整了一番路线，向着更隐秘的方向行去，这一次行动的任务，不是要杀人或者与人争斗，而是要把张凝烟送回天师教去。

　　张凝烟可是天师教最受庞爱的小公主啊。

　　走着走着，没用多少功夫，又行过了千里，现在基本上出了峨嵋山大战的地界，众人不由的舒了一口气，出了峨嵋山大战的地界那就一切好说得很了，现在被发现的可能性就小了许多。

　　便在众人舒一口气的时候，月亮似乎抖然间阴寒了很多。

　　是的，很阴很寒。

　　然后，天师派的很多人发现自己的手掌间，多了些白霜。

　　白霜一片一片的落，天师派的诸人立即喝道：“五雷正法。”砰砰砰砰砰的，全是五雷正法的声音，但是发出五雷正法的速度，似乎在不由然间就慢了许多。

　　不过马上，再发了两记五雷正法，速度就恢复正常。

　　阴癸宗。

　　是的，阴癸宗的袭击来了，天师教终于没有躲掉。

　　天师教守护的有十五个人。

　　阴癸宗来袭的有十三个人。

　　都是二代长老，以十五战十三，基本是战个平手，哪个也没有占上上风，天师教人此时心中大定，是的，天师教这边还有那位天青门的林醒白，林醒白被称为三代弟子第一人，应当有些本事。

　　所以，现在天师教这边还是占了上风的。

　　天师教的某个长老这样的想着，便在他这样想的时候，一块冰在他的手头结起。

　　刚才还是霜，现在就起冰了，这位长老大惊，不过仅仅是大惊，就再也没有多想什么。

　　死人是无法想东西的。

　　一柄青色的剑划过了他的头，血飙起，他死了。

　　青色的剑叫青菱剑。

　　青菱剑是祝青玉的武器。

　　此时，祝青玉来了。

　　祝青玉悠闲的散步在虚空当中，还是那般的风华绝代，美艳逼人，青色的罗裳，青色的鞋袜，风姿动人。

　　青菱剑软成青菱带，软软的垂着。

　　但是杀机逼人。

　　祝青玉走到哪里，冰块就结到哪儿。

　　祝青玉慢慢的走着，那边天师教的人想进攻祝青玉，却被阴癸派的长老们给挡了，压根儿就进攻不到。

　　祝青玉轻轻的说道：“天师教的小公主，还是随我走吧，拜我为师，可以学到很多厉害的手段。”祝青玉走到云轿前，掀开了轿帘，然后，在云轿当中，看到了一个蜡黄面色的青年男子，正抱着酒葫芦在喝酒。

　　蜡黄面色的青年，轻叹一声：“我们又见面了，祝青玉。”

　　祝青玉猛然一震。

　　而此时，一道锋利的剑光，由着轿中刺出，直刺向祝青玉。

　　剑光如练，似虹。

　　锋利无匹。

　　剑是正雷仙剑。

　　祝青玉飞退，同时，软软的青菱带化成了青菱剑，只听当的一声。

　　云轿前。

　　蜡黄面色的青年淡淡的立着。

　　祝青玉俏丽的容颜上，现出一道血痕，显然，伤在了蜡黄面色的青年手中。

　　突然出了这种变化，阴癸宗其它的长老大惊，不过马上就认出了这位青年，应当就是三代弟子第一人林醒白。

　　林醒白和祝青玉之间，有相当大的恩怨。

　　林醒白和祝青玉对峙着，站立在云轿前的虚空之中。

　　“一百一十年一次，十天前一次，总共两次，你差点把我杀死。”林醒白笑道：“现在，在峨嵋山上，都流传着一种说法，说你祝青玉是我的克星，我很想知道，这是不是事实。”

　　祝青玉看着林醒白，此时祝青玉发现，自己还真看不透林醒白的深浅来，这个林醒白的实力进步速度太快了。此时的祝青玉知道一件事，那就是，如果这一次再杀不死林醒白，自己再没有机会杀死林醒白。

　　魔门，将会出现一个大敌。

　　祝青玉一硬青菱剑：“我会杀你。”

　　林醒白点头：“我要说的是，我会杀你。”

　　天上的月亮，份外的寒冷。

　　夜晚的风，也份外的寒冷。

　　现在，无论是天师教还最有癸宗的人，都停了手，开始看这两位的交手。这两位的交手，才是这一战的关键。

　　而且，林醒白和祝青玉这两位的宿敌之战，也确实值得好好的看。

　　不过，阴癸宗的人信心更大，祝青玉之前已经赢过两次了。

　　当然，仅仅是阴癸宗的人，要除掉祝青玉，祝青玉本身的信心不大了，面对着每交手一次就变强一次的恐怖家伙，祝青玉也没有太多的信心。


第274章 （3）神境八层

　　阴癸派出动高手前来捉张凝烟，甚至出动到祝青玉这等高手，可见对张凝烟资质的看重，却压根儿料不到，会碰到了林醒白。

　　林醒白对祝青玉。

　　在此之前，祝青玉两次要灭杀林醒白。

　　林醒白深深的呼了一口气。

　　斩杀祝青玉，这是林醒白想了很久的事情了，现在，尽情的斩杀吧。

　　正雷仙剑，握在手中。

　　不过，最开始发动的却是轮回剑网。

　　轮回剑网，每秒七次的进攻频率，八百柄剑丸，每一记剑击都有神境七层的攻击力。

　　疯狂的剑击，向着祝青玉发动着进攻，每秒的进攻次数是五千六百次，这种攻击速度堪称恐怖，而且每一击还有神境七层的攻击力，便是祝青玉也难以应付。

　　祝青玉现在，已经看不到林醒白的人影，在她的四周，都是剑。

　　是的，剑，一柄一柄的剑。

　　一柄接一柄的剑。

　　除了剑，还是剑。

　　剑轮回不止，攻击不断。

　　祝青玉心中沉吟，要对付这种疯狂的剑击，确实没有多少办法，但是还有办法，阴癸冰气，是的，利用阴癸冰气就可以稍稍的减慢一点剑丸的进攻速度，每一次减慢一点，只要剑丸多攻击几次，祝青玉便有把握降慢八百剑丸的攻击速度。如果八百剑丸的攻击速度降下来，降到一半的话，祝青玉就更好对付了。祝青玉打的就是这主意。

　　很快，并不需要多久。

　　祝青玉认为自己的阴癸冰气，并不需要几下就可以减慢轮回剑网的攻击速度。

　　但是，祝青玉发现自己错了，在每一柄剑丸之上，都附加了一些火热之极的热量，把自己的阴癸冰气都抵消得干干净净，压根儿没有法子利用阴癸冰气去破之。

　　“阴癸冰气，不过如此。”剑网外，林醒白负手说道。

　　剑网仍然在飞，恐怖的攻击在继续着。

　　祝青玉的额头，已经现出了微微的香汗，此时的祝青玉发现林醒白又变得难缠一点了，不过，祝青玉知道，为了魔门日后少了这位大敌，所以，还要继续的进攻，不能让林醒白成长起来。

　　祝青玉的青菱剑，握在手上。

　　人与剑在交流着。

　　青菱剑在手。

　　青菱剑这柄剑，乃是祝青玉利用万载寒冰炼制出来的剑，万载寒冰自然是青色，而不是寻常冰那种白色。

　　祝青玉在唤着青菱剑的剑灵，准备着人剑合一御剑术。

　　轮回剑网在进攻着，这些进攻，祝青玉暂时都是以身上的衣带，化成翩翩之势，暂时的挡着轮回剑网的进攻，一切，都是为了把这一式人剑合一完全的用出来。

　　祝青玉的人剑合一御剑式，是一千零二十四式的剑法练成然后忘记，威力无匹。

　　上几次对敌，祝青玉用出了大概九层的实力。

　　现在这一次，祝青玉明摆着还要用出十层的实力来。

　　人剑合一御剑术便要发出，便在她人剑合一御剑术快要发出来的时候，只听当的一声，重重的一剑砍在青菱剑上，林醒白此时，不是在剑网外观战，而是到了轮回剑网内部，浑天重剑重重的砍下：“祝青玉你什么人剑合一，给我废掉。”

　　浑天重巨奇重无比，当下青菱剑人剑合一前的姿式就被打断了，祝青玉便要反击，但是迎向祝青玉的是无数轮回剑丸。

　　在轮回剑网当中，林醒白可以行动自由，想进攻时进攻，想后退时后退。

　　而祝青玉则被动得多，想进攻时碰到轮回剑丸，想后退时还碰到轮回剑丸，当真是想进不得，想退亦不得。

　　祝青玉因为是在林醒白的轮回剑网当中交手，狼狈得紧，而林醒白现在却痛快之极，又是一记浑天重剑斩出，活生生的把要御使出来的人剑合一御剑术给砍断来。

　　砍断了人剑合一御剑术之后，林醒白又是一记浑天重剑砍下。

　　直斩向祝青玉。

　　祝青玉御剑去挡。

　　林醒白砍。

　　祝青玉去挡。

　　只是，林醒白的法力要比祝青玉那么略微的高上一点点，这一点点，再加上林醒白重剑造成的差距，现在成了祝青玉不停的被砍飞，而林醒白一记重剑接一记重剑的砍。

　　本来，这种一砍一挡的过程当中，祝青玉是可以变招的，但是现在是在轮回剑网当中战斗，无数的轮回剑丸攻向祝青玉，使得祝青玉无处可躲，无法变招，只有不停的去挡。

　　林醒白再度跃起，砍下。

　　祝青玉飞快的横起青菱剑，挡。

　　这一式一式的砍法，并不玄奥，也不玄妙，简单得很，但是有时候，越简单的招式却难被破掉。

　　林醒白却打越是痛快，祝青玉越打越是郁闷。

　　就是因为一点点法力差距，次次差距累加，就使得现在两人的每一次交击，差距越来越大。如果可以变招的话，祝青玉一定可以变招，但是现在，压根儿被轮回剑网限制得死死的，变招也不能。

　　“第十剑。”林醒白口中大喝道。重重的浑天重剑，化成一道黑色的巨物，由着天际直降而下，猛向祝青玉砍去。

　　祝青玉现在手也软了，之前的祝青玉也暗笑过，林醒白会拿浑天重剑当兵器，拿这种超重的剑当兵器有毛用，太笨重了，现在这时候，祝青玉是一点也笑不出来。

　　“第十一剑，给我吐血。”林醒白重重的一剑砍下去，一剑如山。

　　祝青玉冷哼一声：“怎么可能。”青菱剑硬挡，挡下来了，没有吐血，祝青玉心中才这样的想着，突然胸腹之间，一阵热流在流动着，当下一个忍不住，大口大口的吐着鲜血。

　　“第十二剑，给我入土。”林醒白又一剑斩下来，毫无花巧，就是重。把一个优势发挥到极限，自然是相当无敌。林醒白现在，并不需要任何花巧，只要一剑斩下。

　　剑斩。

　　青菱剑挡。

　　才吐过血的祝青玉面色很不好看，只觉身子一震，当下脚都进了土地当中去。祝青玉乃是阴癸派出名的美人儿，平素素有洁僻，能不沾地都是尽量不沾地，而此时，却被林醒白给砍到了地面上。

　　祝青玉双小腿入地，也入土。

　　祝青玉想反击啊，只要轮回剑网可以现在暂时停止攻击，祝青玉相信，自己一定可以重整旗鼓，但是不停进攻的轮回剑网，让祝青玉一切动作都取消，压根儿没有法子。

　　林醒白的第十三剑快来，祝青玉却是毫无办法，只有让衣带挡着不停进攻的轮回剑网。

　　“第十三剑，再入土。”林醒白以巨大的剑再度重重的砍下来，祝青玉仅仅来得及驾起青菱剑，但是压根儿对付不得林醒白的重击，当下大腿都进到土地当中去了。

　　“第十四剑，断臂。”第十四剑紧接着第十三剑，压根儿不给祝青玉一点喘气的时间，这一剑很重，祝青去驾起青菱剑，但是青菱剑却一软，化成青菱带，当下重剑重重的斩下。

　　右臂被斩下。

　　不过，没见右臂的血肉，右臂的血肉，早就被浑天重剑给重重的斩下，在重剑的重压下，碾成了一滩子肉泥。

　　“第十五剑，死。”一声断喝。

　　重剑握在手。

　　重剑斩下。

　　重剑带起一道乌光。

　　重剑碰到血肉。

　　这一记重剑，斩下祝青玉因为失血而略显苍白，娇柔无限的俏脸上，这时候估计有很多人，看到祝青玉这楚楚可怜的容颜会暂停下手，怜香惜玉啊，只可惜，林醒白没有。

　　林醒白的手很稳，而且没有一丝一毫的停留，同时也没有必要停留，八千斤重的浑天重剑，重重的砍了下来，把那张倾国倾城，略显苍白的俏脸，化成了一滩血肉。

　　重剑击地。

　　只听砰的一声，大地疯狂的摇晃。

　　在重剑与地之间，本来还有祝青玉的半截身子，现在重剑可以直接击在地上，只代表祝青玉的整个上半身，都被碾成了肉泥，这便是重剑的威力，被祝青玉认为笨重无当，拿来当兵器是疯了的重剑威力。

　　林醒白呼了一口气。这时候的林醒白，法力消耗实在是太猛太猛了，支持轮回剑网不说，那还可以做到，刚才的十五剑，看起来并不多，但是每一剑，都附加了百分之百的力量法力于其上。

　　刚才的十五剑，每一剑都是精、气、神的完全融合，到了颠峰之后猛然划下这一剑。

　　一连挥出这样的十五剑，怎么可能不累。

　　特别是最后的五剑，更是精气神完全的到达颠峰，超跃颠峰，发挥着超跃极限的力量，所以林醒白现在也是累得很，只感觉身上的法力消耗得不知多少，但是好在这一场胜了。

　　手中握着重剑，林醒白重重的喘着气，之后扔了五个仙朱果到口中，林醒白手头的仙朱果还是由那一次天药池得来的，仙朱果的作用就是恢复功力，林醒白一直没有怎么用到，现在终于算是用到了。

　　林醒白深深的呼了一口气。

　　是的，被祝青玉击败两次，而且两次都险些丧命，相当靠近死神，现在终于把祝青玉给解决掉了，想到地底百年，想到冰火仙剑两蛟龙精魄入体，林醒白觉得，痛快。

　　是的，痛快。

　　好久没有这么痛快吧。

　　痛快而且爽快，把敌人给砍杀掉，原来是如此的痛快加爽快，当真是好生的痛快来哉，林醒白抽回击在地面上的浑天重剑，剑一转手，消失在道袍宽袖之间。

　　林醒白现在，只想仰天长啸一声。

　　痛快啊痛快，林醒白拿起腰间悬的酒葫芦，当下咕咕咕咕的就把一葫芦的好酒给喝得干干净净。

　　酒喝光，人痛快。

　　林醒白一个纵身，直飞向天。

　　天上有云轿。

　　云轿内坐着天师教的小公主，云轿外天师教的和阴癸宗的都在，这时候，天师教的人有些发呆，阴癸宗的人更是发呆，堂堂阴癸宗第二个高手祝青玉，居然被三代弟子这样砍杀了。

　　就算，林醒白是三代弟子第一人，但是也太夸张了一点。

　　林醒白看向众多阴癸宗二代长老：“这一回，我也不愿多造杀孽，只杀了祝青玉便算了，你们滚吧，如果阴玉后要找我麻烦的话就来，天青林醒白在等着她。”

　　一挥手，阴癸宗的诸人退，飞快的退。

　　在众人都退了之后，张凝烟对林醒白说道：“林大哥，你好厉害哦。”

　　林醒白笑笑，现在的林醒白已经恢复了些平时的样子，而刚才斩杀祝青玉时是属于狂暴状态，现在吗，则恢复了平时的状态，一听张凝烟要自己讲故事，林醒白一笑：“我酒葫芦当中的酒空了，我去打些酒来。”

　　当下就御着剑，直飞向脚底下的城镇当中去，找了一葫芦的酒，林醒白找的是相当大的酒店，所以打这葫芦酒，很是用掉了几分碎银，不过酒是好酒，很香。

　　林醒白喝了一口，味道相当不错。


第275章 （1）大势与谋局

　　两条消息轰动之极的传开了。

　　第一条是正道八派之一的寒冰派女掌门，在单挑阴玉后白蝶飞的过程当中，被阴玉后白蝶飞杀死。正道八派魔门八宗，十六位掌门派主，并称于世，其中若说特别牛逼的也只有魔门八宗当中邪极宗的宗主天邪帝。

　　天邪帝一人，隐隐的在其它十五人之上。

　　而其它十五人的名气一直差不多，而现在，阴玉后白蝶飞斩杀了寒冰派的女掌门，至此，阴玉后白蝶飞名声大震，这可谓是峨嵋派攻防战展开起来的最大事情，震动之极。

　　相比起第一条消息，第二条虽然也算震动，却差上不少，这第二条就是天青门林醒白，斩杀了阴癸宗的第二高手祝青玉，以三代弟子的身份斩了祝青玉，也算是出了一次大风头。

　　不过这事也被白蝶飞杀寒冰派女掌门的风头给掩盖得，几乎看不太到了。

　　林醒白现在，正在御剑飞行。

　　送张凝烟到龙虎山，再由龙虎山赶回峨嵋山，现在还没有到峨嵋山的地界去。正雷仙剑发出紫色雷光护着林醒白，直往峨嵋山而去，一路速度到是不慢，快得紧。

　　便在林醒白不紧不慢的时候，一个老者，出现在林醒白的面前。

　　这个老者，负着手，背对着林醒白，虚空悬浮在空中。

　　林醒白顿住了脚步。

　　然后，这个老者回过了头。

　　很老的老头，须发皆白，手中拿着一柄拂尘，这个须发皆白的老头笑了笑：“如果我老头子没有找错的话，你应当就是天青门的林醒白，也就是败了我那两个不争气的徒弟路宏飞，路法飞的林醒白。”

　　败路宏飞、路法飞的是在天药池那一次，林醒白略略的回想着天药池的那一役，马上就想到了，路宏飞与路法飞两兄弟是魔门八宗真传宗的，他们的师傅是真传宗主李无念。

　　真传宗主李无念，正道八派魔门八宗的十六位人物之一。

　　林醒白脑海飞快的运转着，而这时，真传宗主李无念说道：“想必，你也想出来了，没错，我这一次来，是帮阴玉皇白蝶飞一个忙，白蝶飞太忙了，所以我帮她来杀你。”

　　“要怪也只能怪你太强了，使得出动到我这个掌门层次，前来杀你。”李无念缓缓的说道，他说话的语气不紧不慢，徐徐而说，一副相当从容淡定的模样。

　　林醒白瞬间想通了，这个世界上有句话叫木秀于林，风必催之。

　　自己最近也玩得太惹眼了，先是三代弟子第一人，接着还击败了不少二代长老，最后连祝青玉这种层次的高手，都被自己给击杀了。

　　魔门八宗，怎么可能见正道八派出了如此强大的后辈，如果任由林醒白发展下去，那还得了，只怕魔门没有几个敌得住。所以现在，真传宗主李无念，亲自前来击杀林醒白。

　　丫的，果然不能太出风头。

　　木秀于林，风必催之，这句话果然是很有道理的。

　　但是现在后悔，也迟了，现在，真传宗主李无念已经到了眼前。

　　林醒白努力的去看，却发现压根儿看不出李无念的深浅来，这个真传宗主很了不起，让神境八层的林醒白也直接看不懂他的深与浅，当真是莫测高深得可以。

　　李无念手一动。

　　他手中的白拂尘便一散。

　　然后，林醒白看到自己的身遭，全是白茫茫的一片银丝，这些都是李无念拂尘上的拂尘丝。

　　在这种巨量的拂尘丝面前，林醒白当下立即祭起了轮回剑网，不过发现，纵是轮回剑网，在面对着李无念的拂尘，也是无力得可以，毕竟李无念是正道魔门最顶尖的十六人之一。

　　林醒白差点想祭起血遁术，只是周围全是白茫茫的拂尘丝，压根儿就脱不了困，便是连血遁术也压根儿没法用。血遁术既然没用，林醒白试图用正雷仙剑去破拂尘丝。

　　正雷仙剑碰到拂尘丝，林醒白猛然一震。

　　差距有些大。

　　这个李无念，绝对不止神境九层，林醒白可以肯定。

　　李无念一笑，林醒白不错，能让正道魔门十六位最顶尖人物之一的自己出手，确实难得，不过也到此为止了。拂尘猛然要合，不过在拂尘猛然要合的时候，叶子落下。

　　一片一片的叶子落下，切断了不少拂尘。

　　李无念猛然往后退，而此时，知秋上人站在林醒白的面前。没错，来者正是天青门的掌门知秋上人。只见知秋上人呵呵一笑：“真传宗主李无念，这样以一派之主的身份，对付一个后辈，说不过去吧。”

　　这时候，林醒白在知秋上人的身后想着很多东西。

　　第一，自己被知秋上人骗了一把，没错，知秋上人的实力，也绝对不是神境九层，而是比神境九层还高。不过想想也正常，无论是知秋上人还是李无念，都是正道魔门最顶尖的十六位人物之一。

　　第二，李无念来杀自己正常，消灭敌人年青一辈的高手，而知秋上人来也更正常，保护自己门下年青一辈的高手，一切，其实就是这么简单。

　　这时候，林醒白懒得去动手，林醒白现在的实力确实牛，但是碰到了一派掌门，也就压根儿牛不起来，一点也不算牛。

　　而此时，场中是李无念对知秋上人。

　　李无念没有后手，魔门八宗的安排，以李无念的实力杀一个林醒白，根本不可能需要后手，但是却没有想到，天青门的第一人知秋上人来了，挡在了李无念的面前。

　　李无念长叹一声，看来这次失利了，知秋上人的实力李无念很清楚，并不在自己之下，所以当下就遁走。

　　遁走，然后消失。

　　现在，场中只余下知秋上人和林醒白。

　　林醒白恭声道：“见过掌门师伯，这次多亏掌门师伯，否则只怕弟子要死无葬生之地。”

　　知秋上人摆了摆手：“不用这么多礼，既然你到达了神境八层，应当交待清楚的就和你交待清楚一些，否则到了这个实力，还糊里糊涂的，实在说不过去，我知秋上人脸上无光啊。”

　　知秋上人抚摸着自己的白胡子：“第一件事，正道八派和魔门八派，除了极少数隐世的高人，一般的来说，门派当中的第一高手，便是掌门或者宗主，其它的人，便是一代元老，也要弱上一筹。”

　　“第二件事，神境一共有十层，而不是像大领域境界一般，只有九层。”知秋上人说道。

　　原来，神境是一共十层。

　　知秋上人说道：“所谓一代元老，基本都是在神境八层或者神境九层打转儿，到目前为止，到达神境十层的人，只有十五个，这十五个也就是天青、峨嵋、全真、武当、寒月、青城、昆仑、阴癸、花间、真传、灭情、魔相、邪剑、掩月这十五门派的一派之主。其中的昆仑掌门，花间宗主，峨嵋掌门，阴癸掌门四人，是神境十层的顶峰，其它十二人要弱些。”

　　“另外，寒冰掌门在前不久死在阴癸掌门阴玉后白蝶飞的手中。”

　　“没有邪极宗的派主？”林醒白问出了这个问题。

　　知秋上人点点头：“对，没有邪极宗主。”

　　“邪极宗主现在处身的境界，叫天神境，神境过了，即是天神境。如果天神境再进一步，就可以到达传说当中的仙人地步，也就可以飞升天庭，位列仙班，受凡间香火，日夜供奉。”知秋上人说起仙人，当真是羡慕无比。

　　邪极宗主天邪帝，原来他一个人更牛一些，林醒白记下了这些情报。

　　知秋上人说道：“其它的一代元老，并没有人冲到神境十层，全是神境九层，当然，可能会有些误差，偶尔有个吧隐世高手没有计算到，也是正常，这就是我们东胜神洲修仙者中的局势。”

　　林醒白点点头，现在总算是明白了高层的局势，原来是这么回事。不过也彻底的明白了，刚才出动杀自己的人真传宗主李无念，原来是修仙者当中的十六高手之一。

　　能让一派之主，十六高手之一出动杀自己，也足以自豪了。

　　知秋上人说得口干，手中一晃，当下空中出现了一间亭子，亭子当中有椅有桌，知秋上人先坐在椅子上，在桌子上拿了一壶子，给自己倒了一杯茶来，缓缓的喝着茶。

　　林醒白坐在一旁，现在的林醒白并不急着说话，少说话，多做事，这是林醒白的原则之一。

　　知秋上人说道：“这一次，你的实力到达神境八层，不错，好了，接下来说我在思考的一件事情吧，这一次群邪攻峨嵋，压根儿就是一个局，一个魔门八宗联手设的局。”

　　“由花间宗主叶问和阴癸宗主白蝶飞联手设的局。”

　　局。

　　局！

　　林醒白听着知秋上人说话，也不由的感觉到阴谋的味道，是的，既然峨嵋派主齐真上人乃是神境十层顶峰的人物，再加上峨嵋向来享誉，所以呢，要攻打正道门派，好死不死，找个最难啃的峨嵋派干吗。

　　知秋上人点头：“没错，这就是一个局，叶问和白蝶飞这两人设下这个局，是想把人都吸引到峨嵋山去，在峨嵋山这边，拉开的架子越大，风声越猛，越是吸引人，这个局就越完美。”

　　“像之前你争三代弟子第一人之战，吸引了很多人的观注，所以，便成功了相当多。”知秋上人说道：“他们把人的目光都拉向峨嵋山，是因为要声东击西。”

　　“声在峨嵋。”

　　“击在青城。”

　　“在青城派，有一样法宝叫列瘟印。这样叫列瘟印的法宝，乃是封神遗宝，拥有这门法宝的话，可以不停的散布着瘟疫，威力无穷，便是我们修仙者，也很难逃脱其攻击。”

　　“这门法宝在青城派这消息，我也是在不久前查探才知道的，看来魔门应当是提前知道消息了，所以设下了群邪攻峨嵋，摆出一副全力攻打的样子，暂时把人的吸引力吸引过去，然后早就做好了传送阵，几个神境十层的高手由着峨嵋，直去青城，就是为了得这列瘟印。”

　　“这一局并不复杂，不过魔门八宗提前探到了消息，所以可以以有心算无心，所以我们要落局。”知秋上人总结道。

　　林醒白的心猛的一震，列瘟印乃是天上神仙瘟部正神吕岳的法宝之一，也是著名的封神遗宝，却没有想到为何会遗落到凡间来，同时落在青城派的手里，所以才有了这一次的战役。

　　原来，群邪攻峨嵋，本身就是一个局。

　　现在，林醒白在庆幸。

　　是的，庆幸。

　　庆幸这群老狐狸在玩局时，没有把自己也一起算计了，不然的话就很悲惨了。虽然在局中，但是没有被算计到也不错。同时，林醒白也知道，原来在自己等人下山之后，知秋上人也马上下山了，便是为了侦查此事。

　　知秋上人也真是一只老狐狸，林醒白心中如此的想道。

　　知秋上人眉头一皱：“这一次会是李无念来杀你，而不是祝青玉的师姐阴玉后白蝶飞，而且李无念当时说白蝶飞很忙，没空，也就是说，白蝶飞和花间宗主叶问，以及其它的几个神境十层的家伙，已经开始行动了。”

　　“他们的目标是青城派。”

　　知秋上人说完，悠闲的喝了一杯茶，发现了白蝶飞和叶问开始行动，知秋上人明明还赶得上青城，但是知秋上人压根儿没有赶时间去青城的想法。知秋上人一笑：“我怎么可能会去青城呢。”

　　“没错，魔门八宗的阴谋点是在青城山，他们是计划好的，这一次去青城的人必然多，而我们正道八派，其它的派主也应当是最近才由种种迹象中推出了这一点。”

　　“我们正道八派的派主，可没有互相的约好，如果我现在去青城救援的话，我敢肯定，魔门八宗的那些神境十层，一定很乐意顺便联手把我也干掉，毕竟平时这样的机会不多。”

　　“所以，我不会去青城。”

　　知秋上人喝着茶：“说起来，寒冰派主就可怜，被白蝶飞顺便给干掉了，可怜的寒冰派主，也只是这一个局的附属战利品。”轻轻的叹着，知秋上人发表着自己的感言。

　　“不过，寒冰派主和白蝶飞也是宿怨了。”知秋上人说道：“以后，你务必小心白蝶飞此人，你毕竟杀了她的师妹，以后你的实力没有到神境九层之前，最好就在天青门闭关，有着天青山的护派大阵，再加上我在，想白蝶飞想由我手底下捞人也不容易。”

　　知秋上人淡淡的说道。

　　茶，喝完了。

　　在茶喝完的时候，知秋上人说道：“好了，现在我们去峨嵋山吧，不去一去峨嵋山太不像话，我们要装成被魔门八宗所蒙骗，只发现一部分阴谋，然后急匆匆的赶往峨嵋山的样子。”

　　“是，弟子遵命。”林醒白恭声道，自己确实要跟随着知秋上人这老狐狸好好的学一学。

　　知秋上人一动，他的脚下出现了一柄飞剑，叶子一般的飞剑，淡淡的黄色，淡淡的黄光罩着知秋上人。

　　而林醒白也跟随在知秋上人的身后，雷电般的剑光罩在林醒白的身上，尾随着知秋上人而去，两人剑光如电，直飞向峨嵋山，此时的峨嵋山，还是群邪攻峨嵋，打得很激烈。

　　峨嵋山，到了。

　　只见知秋上人一道剑光电射而出，在那道剑光之后，至少几十个魔门八宗弟子死在当场，知秋上人口中一喝：“魔门八宗的邪门外道，居然敢跑到我正道门派前来撒冷，看本上人诛杀你们。”

　　魔门八宗死了这么多人，当下全看向知秋上人，知秋上人自然认识的人极多，见到是天青掌门亲自出手，魔门八宗没有人敢冲上来，知秋上人面色未变，不过传音淡淡的传到林醒白的耳中：“看来，他们果然去青城山抢列瘟印去了，不然现在应当会有人和我打招呼。”

　　“让魔门八宗抢得了专门杀人布瘟的列瘟印，遗祸无穷啊。”


第276章 （2）大势与谋局

　　青城派得了封神遗宝列瘟印，却秘而不宣，生怕其它门派知道抢夺封神遗宝。

　　偏偏，却让魔门八宗的上层人物知道了，利用情报的不对等，设计了这个局。

　　有时候，并不是局越复杂越好，只要有用的局就是好局。

　　便比如现在。

　　现在的林醒白，跟随在知秋上人的身后，到达了峨嵋山。到达峨嵋山的知秋上人在装傻，好像并没有发现魔门八宗意在青城一般，好像是特意为了来救援峨嵋一般。

　　“魔门妖逆，还敢嚣张。”林醒白喊得正气凛然。

　　知秋上人赞许的点点头，林醒白的这般喊，才有了他的几分风范，这乃是名门正派正直人物的风范。

　　天青门掌门知秋上人亲自出动，自然是惊讶一片。知秋上人是什么人，正道魔门的十六位顶级人物之一，这种人物亲自出动，能不让人惊讶。过了片刻，便见到浩浩荡荡的礼仪大队。

　　在那礼仪大队当中一人，正是峨嵋派的齐真上人。

　　齐真上人看起来是中年人的打扮，头发胡子都是黑的，看起来颇有些帅气，因小苍山突然出现，打乱了计划的齐真上人，现在并不显得有多气恼，淡淡的笑着，自有风度。

　　“无量天尊，见过知秋上人。”

　　“无量天尊，见过齐真上人。”两人各自施了道礼。

　　在施了道礼之后，齐真上人说道：“这一回峨嵋遭围，既然得了天青掌门知秋上人亲自出动，当真是不胜荣幸。”

　　知秋上人连道：“好说，好说。”

　　当下两人也不多说正事，只闲扯了些有的没的，一路疾行，飞到了峨嵋大殿当中去，在峨嵋大殿看了茶，两位掌门悠悠的喝了茶，两人都不急，也压根儿不需要急。

　　身为掌门，自然要有掌门风范。

　　因为一些阴谋，局之类的急匆匆的，可不算多有掌门风范。

　　更何况，知秋上人打定的主意，却是装发现一部分的阴谋，而不是发生了全部阴谋，这边知秋上人说道：“无量天尊，齐真上人，贫道感觉这一次，魔门八宗围攻峨嵋，似乎有些蹊跷在里面，真应当好好的考虑考虑。”

　　齐真上人点头：“贫道也感觉有些蹊跷在里面，只是魔门八宗一向诡异，却是沉思不出来。”

　　知秋上人明摆着知道到底是什么阴谋，便是也不说破，因为一旦说破，立即要去青城支援，而正道八派压根儿没有联合起来，人少去就是被魔门八宗屠杀的，要人多人却一时及不齐来。

　　齐真上人不是笨人，估计也极有可能知道事情的原委，不过现在这时候，齐真上人也是在装傻。

　　是的，装傻。

　　现在这种时候，当然是装傻。

　　林醒白就站立在知秋上人身后，听着这两位掌门在装傻。这般的闲谈，还没有过多久，便有一道飞剑射入殿中，这飞剑当中并没有人，而只有一封剑，这种不叫御剑飞行，而叫飞剑传书。

　　齐真上人拿起那封信，这么一看，面色顿变：“不好，青城派被攻击，似乎被抢了一样叫列瘟印的法宝。”

　　“什么。”知秋上人相当的“震惊”：“贫道记得有一样封神遗宝名叫列瘟印，乃是天庭瘟部正神吕岳的法宝，可是封神遗宝列瘟印，如果是封神遗宝列瘟印，可相当不得了。”知秋上人问道。

　　齐真上人长叹一声：“正是此印。”

　　“此印落在魔门八宗的手中，只怕杀戮更甚。”知秋上人叹道。

　　好了，戏就做到此为止了。

　　接下来就是等消息，飞剑传书快，人来得更慢。过了一会儿，确切的消息传来了，青城派确实是丢了重宝列瘟印，不过呢，青城派的人死伤不是多严重，凭着青城大阵的威力，再加上拼了数名一代元老，青城掌门带着青城门人，逃下了青城山。

　　听到这消息，齐真上人与知秋上人皆是道：“魔门妖逆，敢如此乱来，我们去接应青城派的。”

　　接下来的事情，林醒白并没有再出动手，也没有需要出手的地方，追青城派的人，在见到齐真上人和知秋上人带着重兵来之后，都已经退去了，不过青城派是毁了。

　　魔门八宗的阴谋，成功了。

　　知道情报与不知道情报。

　　暂时统一指挥与无统一指挥。

　　这就是魔门与正道的区别。

　　所以魔门成功，正道失败。

　　既然魔门成功了，那么峨嵋山之役自然而然的结束了。

　　十天后的某个青天白日下，林醒白靠在瀑布旁晒太阳，天青山仍然是天青山，一切如旧。林醒白叼了根草叶子在嘴里，看着由上方急剧落下的瀑布，心中感叹不已。

　　区区十天，正道魔门之间形势发生变化得极快啊。

　　首先，青城派受了重创，连护山大阵也被毁了，青城派感觉太过危急，所以干脆，把门派迁到了天青门旁边去，以和天青门有个照应，日后有人来攻，自然是两派协手。

　　其次，正道八派正式要命名为正道七派了，因为正道八派之的一寒冰派，派主被阴癸宗主白蝶飞击杀了，本来死了派主，还可以重整旗鼓，结果花间宗主手中拿着列瘟印，杀上寒冰派。

　　寒冰派，一夜之间尽覆，寒冰派这个名字，消失在历史的长河当中。

　　派内数千个人，没有一个活口，全部死绝。

　　哈欠，林醒白打个哈欠，也不想太多了。现在是稳固神境八层实力的时候了，林醒白初至神境八层，实力大进，虽然正道的形势变得更难了，但是林醒白本身却没有影响，反而实力进步。

　　打完哈欠，林醒白四处走走。

　　这四处走走，发现天青门的气氛，变了一些。

　　天青门的气氛，变得更紧张了些。

　　想想也对，本来魔门八宗出了位了不得的天邪帝，一人的实力在其它十五派掌门之上，魔门隐隐的就可以压正道一筹。现在更好了，青城派被重创，寒冰派被消灭。

　　现在，魔门更是压在正道之上。

　　正是基于种种原因，所以正道门派的气氛，不由凝重了些。

　　林醒白也不去管这些，反正林醒白心中并没有太多的杂念，只要能提升自己的实力就够了。正道与魔门之争，其实说白了也是实力的比拼。想着这些杂七杂八的，林醒白一路御剑往后山的藏仙谷飞去。

　　在天青门的后山，有个藏仙谷。

　　藏仙谷中，有着天青门的高级藏书阁，即唤藏仙书阁。

　　这高级藏书阁，本来只有派主和一代元老可以去，林醒白得了特令，所以可以前去。话说藏仙书阁当中，记载了很多高级的法术、修行功法，远在一般的藏书阁之上。

　　林醒白也是今日得了特令，现在直飞向藏仙谷藏仙书阁。

　　藏仙谷外，仙云飘散。

　　剑光收掉，林醒白落在藏仙谷外，朗声喝道：“天青门三代弟子，请求进入藏仙书阁。”

　　仙云似乎一乱，在渺渺仙云当中，走出一个老头，这是个须发皆白的老头，看着林醒白一会儿：“三代弟子，可以进入藏仙书阁，我没有听错吧。”再认真的看了林醒白一眼：“三代弟子可以到神境八层，了不起，怪不得可以进入藏仙书阁。”

　　林醒白站立得笔挺的，也不说话，任由这老头说。

　　“好了，进去吧。”藏仙书阁守阁的老头说道。

　　“是，师叔祖。”林醒白恭敬的说道。而此时，藏仙谷的仙云似乎被飘散了一些，容出一条可供一人行走的小路来，林醒白当下踏在那小路上，看着四周，尽是渺渺仙云。

　　林醒白知道，除了这条小路，其它白云渺渺处，尽是无尽的杀机。

　　杀机，一触而即发，只要走到外面去，将陷入无穷阵法当中去。

　　这个藏仙谷乃是天青门的重地，绝对不可能让外人轻易的侵入其中，第一代人所布阵法不知有多诡异。更加上天青门历代的高手都会加些阵法于其上，使得本来就诡异的阵法更另的诡异，相当难破。

　　以林醒白现在的实力，就完全不可能破之。

　　终于，进入藏仙谷内部。

　　一进藏仙谷内部，林醒白便感觉到十余股强横的气息。

　　是的，很强横的气息，基本都在林醒白之上。

　　林醒白知道，这就是天青门的一代元老们，也是天青门真正的战斗力，如果没有这些人，只怕天青门的实力要十去其七，还余三成，都在知秋上人一个人身上。

　　知秋上人与这十来位一代元老，就是天青门真正让别人不敢小看的势力。

　　林醒白才进入藏仙谷内部，就感觉到了有十多股气息飘向自己，显然要探究自己，林醒白也不做声，便在此时，一个苍老的声音响起：“只是个神境八层，虽说有资格进藏仙谷，但是实力还浅了些。”

　　这时，另外一道阴恻恻的声音响起：“你这个秦老不死，是活了几千年的老不死，有个神境九层自然不希奇，这个可是只活了一百多年的三代弟子，才一百多岁就有神境八层的实力，可比秦老不死你强多了。”

　　“羊老不死你说谁呢。”

　　秦元老是苍老声音的发出者，羊元老是阴恻恻声音发出者，都是神境九层的元老，乃是天青门的中坚力量，秦元老性烈如火，羊元老性子阴柔狠辣些，都是些让天青门的敌人头痛的人物。

　　不过秦元老与羊元者可是对头，现在自然又是对骂一阵。

　　其它的人并没有兴趣理会秦元老与羊元老的对骂，同样的对骂持续了几千年，不腻也腻。不过听着秦元老与羊元老的对话，到是听出了些相当有意思的，当下一道声音问道：“羊元老，你说这人是三代弟子，三代弟子就有神境八层的实力？”

　　羊元老与秦元老骂得正起劲，哪有空理会这些。

　　这时候，林醒白的身前，出现一个青袍元老，那青袍元老说道：“你便是赵青干那小子说的三代弟子林醒白，到是听他说过，你还是瞒有些实力的，现在看来，果然不错，年纪轻轻就可以进入藏仙谷。”

　　林醒白恭声说道：“是的，赵师叔祖。”

　　这位赵元老，却是赵青干的父亲。

　　很快探索林醒白的气息都收回了，毕竟也不是什么大事儿，这群活了几千岁的元老们，什么事没见过，早就遇见不惊，遇浪不动。只听到秦元老与羊元老仍然在那里对骂。

　　这时候赵元老仍然站在林醒白的身前：“秦元老与羊元老就喜欢这样对骂，也由得他们去吧，对了，我便给你讲下这藏仙谷吧，这藏仙谷的范围不小，每一处各占着一人，独自修行。”

　　“你先去一下藏仙书阁，找下要学什么，然后也自己在藏仙谷当中找一块地自己潜修。”赵元说说完这些，也便飘然离去，要说的本来就不多，藏仙谷里的一切都很简单。

　　在藏仙书阁看功法，然后自己找其它地方苦修。

　　看书，练。

　　然后再看书，再练。

　　这是正宗的苦修。

　　不过，如非这般的苦修，这些元老们的实力也不会这般的强悍。

　　天上是有馅饼，但是不会一直砸在一个人头上。苦修，这才是进步的关键。

　　林醒白深知这一点，如果不知这一点，就不会有当年在地底的百年苦修。林醒白也没有再去想其它，排除脑子当中的杂念，直往着藏仙书阁当中去，听闻藏仙书阁当中有很多高级功法，林醒白到是渴望得很。

　　在天青门的一般藏书阁，书是一本一本，一排一排的，望起来极为壮观，说有几万本也绝对少估了。

　　但是在藏仙书阁当中，书却是这零一本，那落一本，最多百来本的样子，书籍极少。

　　想想也对，这藏仙书阁当中放的都是艰难之极的，不是什么大白菜，自然不可能太多。林醒白当下一个一个的翻过去，想找一本最适合自己使用的，这找啊找啊，马上就找到了一本。

　　在那本泛黄的古卷之上，写着这样的七个字：“天道御剑术下卷”，林醒白当下一怔，这里是天道御剑术的下卷，自己当初习练天道御剑术，可没见上面写着上卷。

　　再一翻看，发现原来自己在藏书阁当中找到的，果然只是天道御剑术的上卷，现在这才是下卷。

　　在上卷的天道御剑术当中，介绍的是如何练一万柄剑，再把一万柄剑融成一柄剑。

　　而在下卷之中，则介绍着，这一柄剑，便等于原来的一万柄剑。

　　用通俗些的语言来说，原来练天道御剑术，林醒白练轮回剑网，只觉用起八百柄剑来用得极爽，极是畅快。只是，这天道御剑术，到最后却是一万柄剑归于一柄，那时候只有一柄，如何来的轮回剑网。

　　正因为这个原因，林醒白还思考过许多次，是不是练到一万柄剑，便不再往下练，毕竟轮回剑网太变态了。而如果要继续练天道御剑术，则要把轮回剑网消失掉。

　　但是现在，有了天道御剑术下卷，却不用把轮回剑网消失。

　　等于说，练了这下卷之后，那一柄剑是一柄剑，但是随时可以化成一万柄剑来用。等于你需要一柄最浩大的剑时就是一柄，你需要一万柄时，便随时可以化出一万柄来。这却是天道御剑术上卷不能做到的。

　　得了这本古卷，林醒白心中大喜，当下取出玉简来，对着这份古卷拓了一份。拓下一份来，那需要看的时候就可以拿出来看，到也方便得紧。

　　林醒白也不贪多，贪多嚼不烂，当下便出了藏仙书阁。

　　出了藏仙书阁后，林醒白找了处没有人的地方，看着山壁，随手一化，便破开一个山洞来，住进这间洞府之中。


第277章 （1）藏仙谷

　　冬天春去，春秋冬去。

　　又是一年了。

　　这一年当中，正道七派与魔门八宗，打得还算激烈，不过没有死伤重量级的人物，也不算多大的规模。不过气氛，到是越来越紧张了，似乎魔门八宗和正道七派，已经到了一触即发的地步。

　　不过，这些和林醒白有什么干系。

　　这一年，林醒白专心的在藏仙谷当中修练。修练无时日，一年时间本来就不长，林醒白还没有练多少，就知道，一年就这般的过去了。这一年当中，林醒白的实力并没有多少提升，只是更扎实了一些。

　　一年时间太短了，不过扎实一些也好。

　　这一日，林醒白正要再度开始练功，林醒白知道自己还差得远，不说比知秋上人这样的掌门，便是比起很多一代元老也差了不少，正是因为有差距，所以更要努力。在心底，林醒白早没把三代弟子当成竞争对象，便是二代长老当中也没有几个是林醒白的对手。

　　便在此时，钟响了。

　　清脆的钟声，响在林醒白的耳中。林醒白不由的微微一愕，进谷这一年来，从来没有听说过钟声，不知发生了什么事情，林醒白当下便出了洞府往外看去。

　　好多人。

　　是的，好多人，林醒白这般的一数，足足有十五个。

　　十五个人，放在其它地方或者不多，但是放在藏仙谷一定是很多，因为天青门总共才十五个一代元老，一代元老自然是珍贵无比，哪个门派的一代元老都不多。所以十五个人在藏仙谷当确实算很多人。

　　林醒白放目看去，这十五个人当中，有十个人应当是神境九层，五个人神境八层，不过这神境八层的，可是早就到了神境八层，在神境八层上面可停留了几百年甚至上千年，时间比起林醒白这个初至神境八层的强得多。

　　林醒白还是不解，为什么突然有钟声响起，那边已经听来传音，一听传音是赵元老的，这位赵元老乃是赵青干的父亲，赵长天的祖父，林醒白和赵青干、赵长天的关系不错，所以赵元老也明着暗着会关照林醒白几下。

　　“在藏仙谷，一年一度要比试一次，如果不比试一次，我们这些几千年不见天日的老怪物，怎么可能知道到底进步了多少，进步的速度快不快过别人。”赵元老说道。

　　听了赵元老这般的说，林醒白当下点点头，原来是这么回事。不过，藏仙谷里这般的规矩到也对，未经过实战的修练，都是修练假的，闭车是造不好车出来的。

　　那么，藏仙谷一年一度的元老战开始。

　　林醒白传音问着赵元老，自己是不是也参战，赵元老当下传音过来说道：“当然，你当然要参战了，既然进入藏仙谷，便表示你的实力不会弱，所以一起来战斗。”

　　听了赵元老这般说，林醒白点点头，现在，林醒白也不由的有些兴奋了。

　　是的，兴奋。

　　林醒白之前，碰到过很多对手，不过大多是三代弟子或者二代元老，唯一碰到牛人的那一次，真传宗主李无念这人，结果被知秋上人架去了，所以到现在为止，林醒白还没有和一代元老交过手。

　　现在，是和一代元老交手的时候了。

　　林醒白静静的等待着，终于，等到了自己的对手。

　　这一次林醒白的对手，是个面色惨白的瘦弱中年人，这个面色惨白瘦弱的中年人，叫白伪先，也是一代元老，不过不是神境九层的实力，而是神境八层的实力。

　　“见过白元老。”林醒白恭敬的说道，名门正派之间的切磋较技，礼不可废。

　　“不必多礼。”白伪先扬扬手，示意可以开始了。

　　白伪先现在的思想，先是矛盾。

　　是啊，矛盾啊，不是一般的矛盾。

　　一年一度的元老战，白伪先压根儿没有想到，这排序会排到自己和林醒白战斗。和林醒白战斗呢，失去了向更强的对手，那些神境九层元老们讨教的机会，可谓是一大失啊。

　　本来白伪先以为自己可以和神境九层元老们讨教，结果，没有轮到，却轮到和三代弟子林醒白，自然有深深的失望在里面。这就是白伪先心中失望的原因。

　　而另一方面，白伪先也有些激动，是的，林醒白是新鲜的对手啊，而且是三代弟子，藏仙谷的新人。对于这个能进入藏仙谷的新人，一帮子元老早就好奇了。这些元老们，都想知道林醒白的本事到底有多强，又是什么本事。

　　白伪先也处于想知道的元老当中，所以呢，碰到林醒白，马上就可以知道林醒白的实力，所以白伪先不由的有些激动。

　　白伪先现在的心情就是激动与失望并存的矛盾心情，不过不管他的心情如何，战斗马上就要开打，白伪先看了看四周，发现四周有几位没有参战的元老，都在看这一战，显然想看一看，新入谷的林醒白其实力到底有多强。

　　战斗，马上就打响。

　　白伪先大大气气的说道：“我是元老，你是三代弟子，便由你先进招吧。”

　　“是。”林醒白恭声说道。

　　不过在恭声说完了之后，林醒白的手马上就握在剑柄上，人与剑在交流着，人、剑、眉、鼻，当真是眼观剑，耳听剑，眉间竖剑，鼻闻剑，当真是人与剑。

　　是的，人与剑。

　　想必是人剑合一御剑术吧。

　　白伪先紧了紧手，亮出一柄白生生的剑来，白伪先的配剑叫卫白仙剑，这柄剑既然叫了一个卫字，自然是防御力相当强悍的剑。正是搭配着这柄卫白仙剑，使得白伪先的防御力相当不错。

　　正因为对于自己的防御力有信心，所以白伪先亮出了卫白仙剑，不急着进攻，先是防守。白伪先想试一试，自己能不能防住林醒白的人剑合一御剑术，试一试这位后辈的人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术。

　　林醒白的手中，带起了微微的白光，白光越来越浓，越来越烈，最后，灼热之极，灼热燃烧成了一柄白生生的剑芒，那是威势无匹，凛然之极的剑芒，直射向白伪先。

　　白伪先施展着卫白仙剑，施展出自己的防御性剑术。

　　人剑合一撞到卫白仙剑上。

　　砰的一声巨响。

　　这砰的一声巨响，白伪先只觉得手上一股大力传来，自己的卫白仙剑都差点握不稳，白伪先心中微微一惊，这个林醒白的实力，当真是好生的强悍啊，他的人剑合一，只差一点点就可以攻破自己的防御。

　　不过，差了一点就是差了一点。

　　白伪先不由的一笑，是的，一般来说，修剑的人最强的攻击力就是人剑合一御剑术，而现在，林醒白的人剑合一御剑术还没有攻破自己的防御，也就是说，这个林醒白，没有能力攻破自己的防御。

　　既然防御攻不破，那么自己就处在不败之地。白伪先心中这般的想着，既然如此，接下来就是自己好好的收拾林醒白了，让他知道，什么叫一代元老，也让这个三代弟子知道，他要前进的路还长得他，他还有很大的不足。

　　白伪先从来没有想过输。

　　一，白伪先的身份是一代元老，林醒白是三代弟子。

　　二，白伪先到达神境八层已经快八百年了，林醒白到神境八层不过是一年。虽然同为神境八层，但是八百年和一年的差距还是瞒大的，所以，白伪先有把握赢。

　　说实话，白伪先压根儿没有想过输。

　　白伪先挡了一招人剑合一御剑术后，便打算反攻，不过在这时候，白伪先听到了一道沙哑的声音，那沙哑的声音如是的说道：“轮回剑网，发动。”

　　白伪先一楞，马上就陷入了轮回剑网之中去。

　　白伪先马上就认识到不对劲了，围在白伪先身边的剑丸太多了，而且不停的朝着他进攻。

　　林醒白悠然的背着手，林醒白的人剑合一御剑术，只是平常的发挥，并没有超常发挥，所以碰到了防御出名的白元老白伪先，还是差一点力气才突破防御。

　　那么，发动轮回剑网吧。

　　轮回剑网，每秒击剑五千六百次。

　　在发动了轮回剑网之后，林醒白就在看戏。

　　是的，大约也试出来白伪先的防御力，是绝对防不住自己不停砸的轮回剑网的，这个白伪先，其实实力也只比祝青玉要高一线，并不算太强，虽然他是一代元老。

　　那么，轮回剑网，尽情的砸吧。

　　林醒白的手负在身后，悠闲得很。

　　而那边，白伪先则狼狈得很。

　　是的，狼狈啊。堂堂一代元老，结果被三代弟子逼到这个地步，说不狼狈那都是假的。白伪先错就错在开始防御，一开始就防御的话，压根儿不可能是林醒白的对手。

　　林醒白的轮回剑网，是超变态的攻击方法。

　　白伪先现在，想反击啊，但是每秒要承受五千六百次的剑击，每一次剑击都是神境七层，这种雄厚无比快速无比的剑击，让白伪先压根儿无力反击。

　　白伪先心中暗道，自己不能输啊。

　　是啊，一代元老的自尊输不得。

　　白伪先再度发动自己手中的卫白仙剑。

　　林醒白悠闲的加快攻势，不过在加快攻势的时候，林醒白传音给赵元老：“赵元老，这种元老战，有时候是不是需要留手，我一个三代弟子打败一代元老，会不会让白元老面子上过不去。”

　　赵元老立即传音回来：“不用，元老战就考真正的实力，现在在元老战里讲面子，讲留手，到了真正和别派人打应战的时候，魔门的人可不会留手，所以，元老战禁止留手。”

　　听到赵元老这般说，林醒白也不客气了。

　　白伪先还在支撑，一代元老输给三代弟子太没面子了。

　　但是，林醒白压根儿不给他机会。

　　一百秒之后，白伪先败了。

　　白伪先苦笑一声，这回丢了大脸，在战前从来没有想过输的可能，只是好奇林醒白的实力到底怎么样。却压根儿没有想到，自己会输给林醒白，当真是尴尬。

　　不过白伪先到也不算恨林醒白，正如同赵元老所说，在元老战当中留手不真打，在与魔门的真打当中就要吃亏。

　　林醒白收回了轮回剑网：“承让了。”

　　白伪先是有些尴尬，然后洒然一笑，白伪先也是看得开的人：“三代弟子当中，居然出了你这种人材，不错不错，我们天青门也算是出了一个天才，以后好好干。”

　　“是，白元老。”林醒白恭声说道。

　　胜了一个一代元老，不错，林醒白心中如此对自己说道。不过林醒白知道，自己万不可大意，一代元老还有更强的，比如现在，站在林醒白面前的，一副火爆脾气的人。

　　“林小子，不错，还颇有实力，那就和我玩一玩。”说话的火爆脾气老头自我说明道：“我就是秦元老，本来想和羊元老那家伙斗一场，结果分到你，本以为碰到你是少战了一场，亏了亏了，却没有想到你还瞒有实力啊，把白伪先那家伙给战败了，不错不错，现在就给我试一试手。”

　　秦元老脾气爆，说话也快，说起快来，直如竹筒倒豆子一般连说说，速度快得可以。

　　这边才打完一个神境八层的元老，马上就出现一个神境九层的元老。

　　速度好快，在这藏仙谷果然不错，可以不停的交手提升自己的实力。

　　林醒白心中暗道，不过既然来了的话，就战吧。

　　是的，战。

　　秦元老抽出了自己的剑，好阔好长的剑，林醒白当下先被吓了一大跳。只见秦元老的剑，足足有二丈见长，二丈即是六米七多一点，这么多的剑，宽则是一米左右。这柄剑通红是火焰般的红色，燃烧着火焰，显然有着超高的温度。

　　秦元老拿出这柄剑后，脸色不由的兴奋了很多：“我这柄剑叫秦火剑，你要小心了。”

　　见得秦元老拿出这柄剑后，林醒白也不敢小看，当下祭出了轮回剑网，又一次八百柄剑丸一起发动。

　　战斗，就此打开。

　　只见秦元老手中握着巨大的秦火剑，重重的劈砍着，一剑一剑的砍着，这剑实在是太过于庞大，再加上秦元老的法力是神境九层，而林醒白轮回剑丸因为数量多要自动降一级，仅是神境七层。

　　剑上法力不及，剑身规模差得远，所以这秦元老一剑劈出，林醒白就发现，自己的轮回剑网，被劈出一个大口子来。

　　然后，秦元老又是一剑劈出。

　　秦元老压根儿没用什么精妙的招式，仅仅是一式接一式的劈出，就把林醒白的轮回剑网给劈得七零八乱，眼见已经形不成多少杀伤力。林醒白当日被祝青玉破轮回剑网，是被祝青玉用阴癸冰气破，现在却是被又大又重的剑，直接一剑一剑的劈破来。

　　林醒白现在尴尬得很。

　　秦元老压根就是仗着剑大剑重剑沉，外加法力更高，一点也不讲理的直接破坏自己的轮回剑网，不过，破了就是破了，事已至此，林醒白也只有认输了事。

　　在认输之后，秦元老啧啧说道：“你这打法，只是精巧，却不过瘾，没打过瘾。”

　　这时，阴恻恻的声音传来，显然是羊元老的：“这个蛮人，无论和谁打都是这样硬生生的去打，完全是靠着蛮力打，真是污辱了打斗这艺术。”

　　元老战并没有打多久，一次就是打两轮，两轮完了就不打。

　　打完这两轮之后，林醒白也就收了手，回到自己的洞府当中去。

　　在洞府当中，林醒白沉吟着今日的两战。

　　一战胜而一战败。

　　战败到没有什么，碰到神境九层的元老败了才正常，不败才不正常。

　　林醒白沉思着，由着这两战当中分析经验，分析得失。

　　不仅仅是林醒白，整个藏仙谷的元老们，都在这样做。

　　不停的苦修，加上不停的战斗，才是提升实力的最佳途径。

　　就这样，在藏仙谷中，林醒白的实力不停的前进着。


第278章 （1）秦晋之好

　　藏仙谷中，又过了十年。

　　此时的林醒白，躺在藏仙谷的绿地上，看着头顶的白云。由于禁术的原因，在藏仙谷中，看不到晴天，看不到雨天，只能看到头顶一团一团的白云，永远是这般。

　　白云无形，暗藏杀机，内中都是相当多年流传下来的禁术，没有什么人敢轻闯。

　　此时的林醒白，在沉思着元老战当中的得失，一年一度的元老战又完了一次。

　　在这一次元老战当中，林醒白又一次的击败了神境八层的元老，而输在神境九层元老的手中。林醒白发现，自己现在，应当是打遍神境八层无敌手，但还不是神境九层的对手。

　　是的，现在藏仙谷的一代元老也不得承认，只要还处在神境八层的一代元老，就是辈份再高，也敌不过林醒白。其实林醒白才进谷时，实力高的神境八层还打得过林醒白的，不过越打越打不过了。

　　林醒白又成长了，这是众多一代元老的看法。

　　沉思了前不久那次元老战当中的得失之后，林醒白转身往自己的洞府走去。

　　元老战这玩意，一年打一次，一般只打两轮，便是得胜也只能打两轮。大概用十来天总结这两轮战斗的得失，其它的时间就修练，不停的去修练，无尽的苦修熬成强绝的实力。

　　这一次总结完了战斗经验之后，林醒白打算继续开始修行。

　　修行无时日。

　　有时候，林醒白会想一些东西，比如自己的岁数，随着时日的越来越久，林醒白都发现自己的岁数都快要不记得了，自己本身应当两百多岁，而到东胜神洲的日子应当也有一百多年了吧。

　　不想这么多，继续修练吧。

　　正在林醒白想要修练的时候，一道阴森森的人影，站在林醒白洞府的外面，林醒白当下站起身来：“弟子参见阴元老。”

　　这阴森森的人影姓阴，一般称阴元老，也是神境九层的元老，同时也是藏仙谷出入谷的守护者，一身实力深不可测，听说这阴元老，在藏仙谷当中，也是数一数二的存在。

　　阴元老淡淡的点点头：“掌门派了人找你去天青大殿，说有事要吩咐你做。”

　　“是。”林醒白点点头，现在是多事之秋，知秋上人那边人数不够用，要调藏仙谷当中的人去用也正常，而自己的辈份最低，所以知秋上人调自己过去正常得可以。

　　虽然在藏仙谷当中住了十年，不过也没有什么要收拾的，走出洞府，随手用禁术把洞府之门给封住，然后在阴元老的带领下，直往藏仙谷外而去。

　　出谷与入谷，并不是一条道路。

　　并且，这道路每时每刻都在变化，道路的变化，阵法的变化，都掌握在阴元老的手里。

　　终于，出谷了。

　　返头一看，阴元老已经消失在茫茫的白气当中，消匿不见。

　　林醒白这才一出藏仙谷，便看到年青的道童，以恭敬之极的眼光看着自己：“参见林师兄。”林醒白在藏仙谷当中实力不是最弱，但是辈份却最低，但是在天青山上，林醒白的地位极高。

　　三代弟子没听过排名最前的三师兄程不见可能，但是没听过排名第十三的林师兄，那是绝无可能。

　　林醒白也不以为意：“你带路吧。”

　　虽然去天青大殿不用人带路，但是林醒白反正不急，由着前面的道童带路。

　　天青大殿，到了。

　　天青大殿当中，知秋上人仍然如同往常一般，似乎一点变化也没有。而一旁的王飘火、赵青干二人，明显的有些衰老，显然不是因为岁月的痕迹，而是被最近纷乱的正道魔门之间的形势给弄成这样。

　　正道与魔门之间，乱得可以。

　　林醒白施着道礼，恭声说道：“见过掌门师伯，王师伯，赵师伯。”

　　知秋上人一甩手：“不用多礼，这十多年来在藏仙谷的修行，还好吧。”

　　“回掌门师伯，一切安好，只感进境良多。”林醒白按着名门正派的标准语录回答着，话说现在林醒白名门正派的标准语录，那是越来越熟，几乎是睡着了都可以说。

　　“这样就好。”知秋上人点头：“对了，这一次有个任务要交给你，而且这一回，王师弟赵师弟两位会一起去做这个任务。”

　　“最近正道与魔门的形势，你大约的知道吧，我们正道七派却是弱了下风，我天青门还好，青城派就在旁边，两派结盟，关系紧密无比，暂时是比较安全的，而武当派是天界帝君真武大帝在凡间的道统，估计魔门也不会主动找上武当派，昆仑派是由圣人元始天尊的道统当中脱离出来的一个分支，还是会让魔门八宗顾忌一二，峨嵋派是圣人太上老君道统的一个分支，天师派第一代张天师也早就飞升天界，在天庭有着重要的职位，估计魔门八宗不会把这个当成是首要目标去办。”

　　听着知秋上人一说，林醒白才知道，原来这些门派都有如此深的背景，牛啊。

　　知秋上人再说道：“正道七派当中，最危险的就是全真派，全真派创立不久，也没有飞升天界的人当后台，和我们天青门很相似，所以，最近全真派找上我们，要结盟。”

　　“结盟的手段是以婚姻结盟，我方送一个女弟子给他方，让这对年轻的弟子双修，便如同人间的国家结秦晋之好一般，这般的结盟，以后一致对外，防止被魔门偷袭。”知秋上人说道。

　　林醒白不置可否。

　　“这一次叫你来，便是要你护送一下成婚的队伍。”知秋上人说道：“生怕中途被魔门八宗的人阻拦。”

　　听得知秋上人这般一说，林醒白点点头：“不知是哪位师姐或师妹要出嫁到全真派去？”

　　“赵小灵。”知秋上人说道：“也就是赵师弟的女儿。”

　　想想也对，当然要有些份量的人物嫁出去才算结秦晋之好，而天青七剑之一赵青干的女儿，份量够了，毕竟赵家在天青门的势力颇大，藏仙谷当中都有一位赵元老。

　　“原来是这样，弟子遵命。”林醒白听明白了任务之后，点点头。

　　准备的时间是三天，三天之后，送婚的队伍出发。

　　林醒白御着正雷仙剑，直往列风真人的洞府飞去。

　　列风真人是那种相当低调的二代长老，原来还和火焰真人关系不好，但是现在林醒白的威名远震，到是没有人敢再惹列风真人，列风真人也不去惹人，只是低调的修练。

　　列御木还是那样，老老实实的模样，实力进度还是那么慢。

　　列御火最近实力进步极大，已经到了大领域境界九层，比原来进步了不知多少，可喜可贺。

　　列石这位师弟和列玉这位师妹，年纪还小，不过实力都已经不错，快到了大领域境，也算不错。

　　三天的时间，转瞬即过。

　　三天后，一队人马，出了天青山。

　　这一队人马，大约有几十个吧。三代弟子并不算多，占了一半，二代长老占了一半，前面有一个二代长老领队，赵青干、王飘火两人压阵，林醒白御剑于空，悠闲之极。

　　每次御剑经过赵青干身边时，林醒白隐隐的发现赵青干的神色似乎与往常不太相同，是啊，不太相同，虽然不是凡间的嫁女，但是嫁女总是嫁女，要把女儿嫁到全真派去。

　　双修这东西说不来的。

　　双修修得好，两人都会实力大进。

　　双修修得差，两人的实力都会停滞不少。

　　当然，双修很难问鼎仙人之道这点，没有多少人去考虑，能有把握飞升的人在东胜神洲之上，那是太少太少了，少到几乎可以突略不计，像是赵家小姐赵小灵这种，基本不可能飞升，所以可以不计算。

　　说实话，赵青干现在还真有些担心。

　　天青山离全真派的终南山，大约有十万里左右。十万里以众多修仙者的脚程，也不用太久，大约是数天的样子。

　　这一日，又飞了一天，见到脚底下有一个城镇的样子，赵青干扬了扬手：“大家休息一下吧。”

　　修仙者们御剑赶路也要休息，在中途填下肚子或者补充一点真气，御剑飞行久了还是瞒消耗真气的，特别是对实力一般的修仙者来说。说实话，修仙者们是可以不吃东西的，但是各种各样的美食，不吃可惜，所以一般的修仙者都会吃食物，不会辟谷。

　　便是天上的天帝玉皇大帝，听说也没有辟谷，那是美食美女侍候着。

　　当然，天上的玉皇大帝的生活，一切都只是下界的修仙者们自己想象的。

　　一行大约六十人，落在下方的城镇当中。

　　说来也巧，这叫青牛镇。也正是当日林醒白初遇祝青玉所在青牛山的旁边，这回不知怎么的，阴差阳错，又来到了此处。

　　六十道剑光落在一家酒楼外。这六十道剑光包括云轿当中的赵小姐赵小灵，修仙者的出嫁，并没有凡间那么多规矩，不过是嫁过去双修罢了，什么出嫁前不能见人，在修仙者当中都是扯淡。

　　赵小灵一身淡黄的衣裳，肤嫩如雪，薄粉敷面，俏颜如那白壁无一丝瑕疵，淡黄的衣裳结着，行动之间，自有股漂亮的英气以及些许柔弱之气，结合起来，以林醒白的眼光，都不得不承认，这是个很漂亮的女人。

　　话题扯回来，只说六十道剑光落下，酒楼的老板也没有多吃惊，在东胜神洲的地盘上做生意，高来高去的人多了去了，这又算得了什么，当下掌柜亲自迎出来：“诸位道爷，是要荦的还是素的，要不要上几角酒？”

　　王飘火看了看身后的诸人：“随意来些清淡的吧，如果要荦的会给你说，另外，再打些酒来吧。”

　　清淡的菜，很快就送来了。

　　林醒白打了张靠窗的桌子，看着窗下那车水马龙，说实话，在人极度稀少的藏仙谷久了，对于外面这热闹的场景，到是有些怀念了，喝着酒，挑了几个小菜入品。

　　和林醒白坐同一张桌子的人，还有两位，一位是程不见，一位是赵长天。这三人的组合，基本就是天青门三代弟子当中最强的三人，也正是这三人组成了一个小圈子。

　　在这种这样的大团体当中，总会不自然的组成一个一个的小圈子。

　　这是人的本能。

　　而较强的与较强的组成小圈子。

　　较弱的与较弱的组成小圈子。

　　这也是人的本能。

　　林醒白喝了一口酒说道：“赵长天，你的妹妹赵小灵长得不错嘛。”

　　赵长天当下洋洋得意：“那当然，你也不看看是谁的妹妹。”程不见、赵长天、林醒白三人，在长辈的面前，都很有名门弟子的风范，在下面师弟们的面前，也很有师兄的威严。

　　只是三人在一起时，到没有那么多顾忌，年青人的本色却暴露出来不少。

　　“不过说漂亮，还是周师妹漂亮。”程不见喃喃的说道。

　　不用程不见解释，林醒白也知道他口中的周师妹是指周雪梅，话说周雪梅确实是越来越漂亮，果然不愧是天青门三代弟子第一美人之名，如果不是林醒白现在心如止水，对双修没兴趣，否则说不定就要追周雪梅了。

　　当然，程不见也就是说说而已，程不见也不可能追求周雪梅，除非他不想接任掌门之位。

　　天青门下一任掌门，极有可能落在程不见的头上。

　　本来，一般来说，下一任掌门是落在实力最强的弟子头上，那么就是林醒白。

　　不过，林醒白的实力进步得太快太快了，现在这么年青，就到达了神境八层，这么快到达神境八层，对于林醒白个人，对于天青门都是好消息，但是也让大家确定了，林醒白不适合当掌门。

　　当天青掌门，第一要稳。

　　是的，稳。

　　正道门派都是这样的，稳而图之。

　　而林醒白的实力进步得太快，选林醒白当掌门，或者可以得一时的威风，一时的好处。但是像林醒白这种进步太快太快的，迟早要飞升。这种很快要飞升的人，当掌门没有太大的意义。

　　一旦林醒白当上掌门，到了实力差不多，突然飞升，只怕下一任掌门都没有选好。

　　或者就算选好，但是又换一次掌门，麻烦一次，伤筋动骨一次，那是麻烦得紧。

　　所以，如同林醒白这般进步太快的，确实是不适合当掌门。

　　所以，现在基本都瞒赞同由程不见接下任掌门，当然，现在只是赞同，到时候情况会发展到什么样子谁也不知道。基本上，林醒白是不可能的，谁叫他进步得太快了。

　　林醒白也不太在意这些，对于当不当掌门，林醒白没有任何的兴趣。只要自己的实力能提升，那才是王道。

　　林醒白知道，别看自己在正道魔门之间，还是比较了得的样子，实则这个世界高手如云。

　　元婴不如狗，仙人满地走，圣人才牛逼。

　　自己要走的路，还很远很远。

　　闲话扯回，程不见不能追周雪梅的原因，便是因为他可能接掌下任的掌门，而掌门没有双修的，这是惯例。所以周雪梅再漂亮，程不见也要放弃，只见程不见长叹一声，大道惋惜。

　　便在三人说话喝酒的时候，一道俏黄的人影，走到这桌前，那俏黄的人影先是喊着：“哥哥”，却原来是赵长天的妹妹，也是这一次出嫁的赵小灵。

　　赵小灵的容颜之间，微微带着笑，看向林醒白，施了一礼：“敢情这问就是林师兄，之前一直听闻林师兄的大名，终于得见，到是难得。”

　　林醒白还了一礼：“赵师妹不必多礼。”

　　赵小灵看着林醒白：“听说林师兄是三代弟子第一人，只可惜未见过林师兄出手，当真是遗憾。”

　　林醒白淡淡一笑：“赵师妹客气了。”


第279章 （2）秦晋之好

　　风。

　　好大的风。

　　呼啸在天地之间，好大的风。

　　这阵风来的快，去得也快。

　　林醒白的青色道袍，也被吹起了。

　　这时候的送婚车队，在天空当中御剑飞行，脚下是一大片的原始森林。话说在东胜神洲上，原始森林超多，而城镇则偏少，一个一个的城镇之于原始森林，便好像稀稀落落的几个星星之于整个夜空。

　　林醒白御剑于空，很悠闲的负手在身后，这一次掌门人交待的任务，看起来相当平静吗，莫非魔门八宗没有太注意这种六十人的小队伍，林醒白心中暗想着。

　　找出酒葫芦，喝了一口。

　　便在此时，异变突起。

　　下方的原始森林当中，突然十数道剑光疾射而来，皆是御剑而飞来的人，这群人挡在送婚队伍的前面，林醒白当下往拦路的人看过去，发现是魔门的人，唉，林醒白叹了口气，刚才还以为魔门八宗的人没有太注意自己这六十人的小队伍，现在看来，自己想错了。

　　林醒白松了松自己的筋骨。

　　这和魔门，自然没有什么好说的。一见魔门，拔剑就杀，这句话在东胜神洲好像第一次出现，还是出自自己的口中。现在这句话这么流行，咱说话的人怎么也要做个榜样才是。

　　林醒白松活松活筋骨，然后准备杀人。

　　林醒白本来以为会一见魔门，拔剑就杀。

　　结果，林醒白发现自己错了。

　　是的，错了，大错而特错。

　　对面的二十多号魔门的人，为首的一个，居然深情无比的道：“小灵，你怎么会去嫁全真派的，我要娶你，我真的要娶你，你怎么能嫁全真派的，虽然我们正邪有别，但是我一定要娶你。”

　　这是什么？林醒白不由的大楞，这好像不是一见魔门，拔剑就杀，难道剧情在转化不成？林醒白看向身后不远处，赵小灵坐在云轿之中，看不清模样，但是赵青干的脸色似乎很不好看，但是看起来没有吃惊的样子，看起来早就知道此事。

　　林醒白发现，这一次送赵小灵和全真派结亲，好像不是和知秋上人说的一样简单，而是另有内情。既然另有内情，林醒白自然不急着出手，先在旁边看戏在说。

　　看戏。

　　看的似乎是多角恋的戏。

　　戏的主角，现在林醒白就知道了，有天青门的赵小灵，全真派的那位，以及这位魔门的，三个角成了。

　　林醒白看过去，先看一看三角之一的魔门这位到底是什么模样，发现魔门这位，长得还算年青，但是和风流潇洒是沾不上一点边来，微有些胖，有些像商人的样子。

　　不过，到是熟人，林醒白认识。

　　是的，认识。

　　魔门八宗之魔相宗大弟子隆兴史，也就是林醒白在天药池败过的人。林醒白对于这隆兴史，虽然印象不怎么深，但是勉强还记得住。当日这个隆兴史还想把李秋水练成身外分身，结果被林醒白大败。

　　对于这个隆兴史，本来没有什么好印象，不过却没有想到，这一番深情的表白，到有几分像痴情种子的样子。

　　对面那边，隆兴史又说道：“小灵，你跟我走吧，我一定娶你，娶你回家之后也一定好好的待你。”说话的模样还瞒诚垦的，一下子这边很多天青门的人呆住了。

　　是的，呆住了，从来不知道这是怎么回事儿？天青门的三代弟子赵小灵，怎么和魔相宗的三代大弟子隆兴史扯上了关系，而且还一副爱得死去活来的样子，真是扯淡到极点。

　　林醒白一个飞行，飞到赵长天的身边：“赵长天，你这当哥哥的，这事情的原委，应当知道得瞒清楚的吧。”赵青干是师伯，林醒白是晚辈身份，不太好去。至于赵小灵，一个不熟，二个人家女孩子家在云轿当中，林醒白也不好意思进去。

　　所以，问很熟的赵长天了。

　　赵长天长叹一声，把事情的原委这么一交待。

　　原来是这么回事。

　　故事很八点档，很俗套。

　　正道的女弟子在外面行侠仗义，斩妖除魔的时候，偶然救了一个魔门的男弟子，当然，救的时候并不知道是魔门的。本来这也没啥，结果这是隆兴史的第一次被救。

　　第一次被人救，加上赵小灵长得很漂亮，所以呢，隆兴史就一个劲的要追求赵小灵，还口口声声的要娶赵小灵为妻。

　　当下把赵小灵给吓到了，好心救人结果救成这样，当下逃向天青山，在快到天青山时，便让赵青干碰到了隆兴史，认出了隆兴史是魔门中人，正道魔门誓不两立，自然是更不可能把赵小灵嫁给魔门中人。

　　正好这时候，全真派的那边有人来求亲，以婚事结盟。全真派那边的马真一，算是一个赵小灵比较欣赏的正道弟子，所以赵青干干脆，让赵小灵嫁出去，省得隆兴史这桩事。

　　于是，有了这次的送嫁。却没有想到，隆兴史居然半路出来拦路，在这真爱大表白。

　　林醒白摇摇头，自己还以为会是多么复杂的三角恋，结果呢，只是这么简单的关系，压根儿三角恋都算不上，只能算隆兴史自做多情罢了，不能算多好看的戏啊。

　　那边隆兴史已经吼道：“小灵，这次是无论如何，我也不会让你嫁到全真派去的，你如果再不和我走，我就要抢亲了。”

　　有勇气，林醒白要拍掌。

　　不过，赵青干却是脸色铁青。

　　赵青干脸色铁青的走出来：“隆兴史，你好歹也是魔相宗的三代大弟子，这事就到此为止，别说我女儿小灵压根儿不喜欢你，便是她喜欢你，但是正邪不两立，你们也不可能结合。”

　　“不，可能的，可能的。”隆兴史大叫，恋爱当中的人是疯狂的，比如隆兴史，此时的表现就远不如天药池那一次，天药池那一次，阴人算计杀人，无所不为，那才颇有魔相宗大弟子的风范。

　　“不管如何，这一次我一定要带小灵走。”隆兴史大叫着。

　　赵青干的手握在剑柄上，现在这种时候，也只有以剑说话了。

　　以剑说话。

　　谁强谁滚蛋。

　　隆兴史昔年在天药池就是神境五层，到了现在也到达了神境六层，在三代弟子当中算相当有为的，实力比起程不见还要强上不少。不过要与赵青干斗，当然不够。

　　三代弟子当中，林醒白一人最强，是神境八层。

　　然后白仙儿，姜惊浪，叶希真三人次之，神境七层。

　　再次之则是隆兴史、路宏飞、路法飞以及全真派赵小灵未婚夫马真一这种，神境六层。

　　再次之则是程不见这种，神境五层。等级分明得可以。

　　实力不及，隆兴史自然不会自己和赵青干斗，只见一个实力相当了得的魔相宗二代长老杀了出来，赵青干是怒气盛于心中，当下也不礼让，直接杀了上去，到颇有些一见魔门，拔剑就杀的样子。

　　隆兴史在魔相宗当中，地位极高，第一，他是三代弟子当中的大弟子，第二他是魔相宗主的儿子，也是魔相宗主唯一的儿子，地位自然是高到极点。地位这样高，所以可以带领着不少二代长老来。

　　隆兴史带来的魔相宗二代长老当中，有不少高手。

　　比如刚才冲出来的一个，实力已经不在赵青干之下，和赵青干都可以打个平手。

　　而隆兴史手一挥，魔相宗的二代长老尽出，王飘火一见对方这一挥手，不知多少高手杀出来，当下知道事情紧急，不能再拖，当下便道：“二代长老，杀。”

　　当下天青门的二代长老就和魔相宗的二代长老，捉对厮杀起来。

　　林醒白未动。

　　因为林醒白感觉到一股气。

　　是的，一股很强的气。

　　那股气透露出来的实力还在赵青干之上。

　　所以，林醒白站在云轿旁边，似乎在暗地里还有一个高手隐藏着，这个高手很强，林醒白生怕云轿当中的赵小灵被其掳去，所以，林醒白一直不停的站着，并未急着参战。

　　话说这一次，不知是算好的还是什么，天青门的二代长老和魔相宗的二代长老，不多不少，正好打个平手。结果呢，使得魔相宗的隆兴史一人，直冲了过来。

　　隆兴史的实力在三代弟子当中很强，一般的三代弟子压根儿就拦不住他。

　　隆兴史现在似乎又特别有勇气，实力倍僧，绝对是在超水平发挥，天青门很多三代弟子冲向他，却被他轻松的甩飞了。而这时候，赵长天持剑冲向隆兴史，赵长天可不想自己的妹妹被魔门中人夺去。

　　结果，隆兴史发起狂来，神境四层的赵长天，压根儿没有挨住一下，就被隆兴史打飞了。

　　那边程不见竖起长剑，本来以程不见的实力，好歹是神境五层，挡个几招是没有问题的，结果今天隆兴史太神勇了，也是一招就把程不见打飞，直让程不见郁闷得很，也冤枉得很。

　　终于，隆兴史快冲到云轿之前。

　　隆兴史心头狂喜，就快要见到自己眼中天仙般的人儿。

　　便在此时，一道声音响起，这是略带沙哑的声音：“你似乎把我看漏了。”隆兴史的目光不由的被声音吸引过去，只见在云轿不远处，站立着一个蜡黄面色的人。

　　一见此人，隆兴史面色大变。

　　是的，三代弟子无一人可以敌过此人，这早就是公认，在修仙者当中是公认。

　　隆兴史不是无识之辈，一眼就认出来此人是三代弟子第一人林醒白。

　　林醒白看着隆兴史，叹了一口气：“本来，我是没有兴趣棒打鸳鸯的，不过，赵小灵压根儿就不喜欢你，从始至终，都是你一个人一厢情愿，这种一厢情愿，又是何苦来哉呢。”

　　“我劝你最好不要冲，我受了掌门的命令，要护送赵小姐前去全真派，我话既然说出来了，自然无人可越雷池一步。”林醒白淡淡的说道，就这样立在隆兴史的身前。

　　隆兴史冲向了林醒白。

　　如果是平时，隆兴史是绝对不会冲向林醒白的，只要是正常人就知道三代弟子当中无人可胜林醒白，但是这一天的隆兴史，本来就不太正常，所以，他冲了。

　　冲得很快，妄图打倒林醒白。

　　但是，妄图之所以是妄图，是因为他不可能实现。

　　林醒白一抬手，便把隆兴史打飞过去了，很简单的一击就把他甩飞过去。

　　魔相宗三代弟子第一人隆兴史，在林醒白面前，压根儿一文钱也不值。

　　林醒白淡淡的扬了扬眉。

　　在林醒白扬眉的一刹那，全场出现了一股相当恐怖的气势。是的，很恐怖的气势，感觉到这股恐怖之极的气势出现，隆兴史的脸上不由的露出了笑容，是的，隆兴史抢亲计划还有后招。

　　“是谁想抢我们少主未来的媳妇。”苍老的声音响遍全场，来人似乎由很远很远的地方飞来，而且飞来的速度极快，化成一道流光一般，林醒白明白，原先自己感觉到有恐怖的气息，应当就是此人把气息锁定在此处，现在，人终于来了。

　　流光收掉，出现一个人。

　　这是一个老人。

　　一个头发胡子都是黑，看起来极有精神的老人，这老人出现在场中，气势瞬间一变，这老人的气势，既然可以压住赵青干、王飘火以及很多名天青门的二代长老。

　　这个老人向隆兴史施礼：“魔相隆一光参见少主。”

　　隆兴史当下一拱手：“太师叔祖客气了。”

　　隆兴史和老人隆一光的对答当中，可以推出这位老人隆一光，应当是魔相宗的一代元老。

　　听到是一代元老，赵青干和王飘火以及其它天青门二代长老的面色，瞬间就沉下去了。是的，一代元老的可怕，他们二代长老相当清楚，一代元老最弱的都有神境八层，压根没有神境八层以下的。

　　一个门派，真正的战力就是一代元老，其它的二代长老三代弟子不过是陪衬罢了。

　　现在，隆兴史为了抢亲，居然出动了一代元老，很是夸张。要知道一代元老，一般只出现在关系到门派未来的大战当中，这种小规模战斗出现一代元老，太无语了。

　　这也是隆兴史掌门人的独子身份在作怪，所以魔相元老隆一光才会来。

　　隆一光出手了，他似慢实快的出手，仅仅是一抬手，就把一位二代长老震得远远飞了过去。

　　到现在为止，天青门的三代弟子，一个个目瞪口呆，说实话，他们基本上只见过二代长老，压根儿就没见过一代元老。一代元老一向神秘，比如在天青门，一代元老都躲在藏仙谷当中修练。

　　现在，更见到一个二代长老被一招击败，更是震慑于一代元老的威势。

　　一代元老隆一光呵呵的笑着：“少主，有老夫在，一定可以把你想要的媳妇儿抢回去。”说罢，便向云轿走来，而这时赵青干甩脱对手，站立在云轿之前。

　　赵青干对隆一光。

　　隆一光一抬眼，眼中瞬间爆出一团炮来，射向赵青干：“是你要挡我吗？你在找死？”超级夸张的压力，向着赵青干压去，赵青干只觉得，自己的手都有些不稳了。

　　但是，赵青干知道自己一定要抵住，赵青干不想自己的女儿被魔门掳走。

　　“赵师伯，把这一战让给我吧。”沙哑的声音在赵青干的耳边响起：“我还没有和其它门派的一代元老交过手，早就想交一交手试一试了。”这句话的潜含意是早和本门的一代元老交过手。

　　不过，这句话的潜台词也只有林醒白自己知道。

　　赵青干当下退出，是的，在气势的比拼当中，他完全落在下风，快要支持不住，他是不退也要退。而且他知道，林醒白比自己强，也许，林醒白能行也说不定。


第280章 （3）秦晋之好

　　天空，有大风。

　　血由天空洒落。

　　这是发生在天空上的一场激战。

　　林醒白松了松筋骨，这是林醒白第一次对其它门派的元老，林醒白松活松活筋骨：“好了，赵师伯，这一战交给我吧。”

　　在赵青干依言退下之后，魔相宗的元老隆一光当下哈哈大笑：“你们天青门是在说笑吧，以一个三代弟子的身来，来挑战我老人家，当真是不知死活，找。”找死的死字没有吐出来，而是顿住。

　　是的，顿住了。

　　顿住话语的隆一光，认真的看向林醒白，这时才恍然大悟：“你就是传闻当中的三代弟子第一人林醒白，不错不错，居然到达了这个水平，确实有自得的本钱。”

　　“但是碰到老夫，你也只有自认倒霉。”隆一光很有信心的说下这句话，隆一光虽然是神境八层，但是却是公认的，神境八层当中有数的几个强者之一，隆一光站在神境八层上，足足一千年了。

　　虽然这一千年来都没有突破神境九层，但是在神境八层上，隆一光的经验与心得，不是其它新人可以比得了的。可以说，在神境八层当中，他很强很强，少有敌手。

　　现在，是林醒白对隆一光。

　　三代弟子对一代元老。

　　几乎所有人都认为隆一光赢定了。这所有人当中，包括了天青门和魔相宗。魔相宗的人不用说，对于自己这边的一代元老充满了信心，一代元老啊，那可是比二代长老更高级的存在。

　　普通弟子一般见都很少见到一代元老，只在传说当中听过一代元老。一个门派一般有数万人，数万的三代弟子，数千的二代长老，十来个一代元老，足见一代元老之珍贵。

　　而且魔相宗的人还知道过，这位隆一光战胜过祝青玉，相当轻松的战胜祝青玉，并没有什么难的。而听说林醒白战胜祝青玉，很是废了一把劲儿，才勉强胜了。

　　一个轻松战胜，一个勉强战胜，这中间，天差地别。

　　而天青门的人，也相当不看好林醒白。一代元老啊，这身份太过于尊贵。虽然林醒白胜过祝青玉，但是祝青玉只是二代长老，而隆一光则是一代元老，这差别可大了。

　　“听说你战胜过祝青玉那小姑娘，不错不错，有实力，今天可以陪我好好的玩玩。”隆一光谍谍怪笑着，以他的岁数，确实可以称祝青玉为小姑娘。

　　林醒白淡淡的一笑。

　　隆一光手一动，一道亮如光的剑直射而出，林醒白当下闪身避过，好个隆一光，身形旋动，同时那道光芒也随着隆一光，四处洒动，那光芒闪铄，突化此形，突化彼形。

　　这隆一光在神境八层呆得太久了，所以悟得一些有用的绝技，比如现在这手。

　　这一手叫光剑。所谓的光剑，是把剑化成一团光芒来，然后隆一光使着这柄光剑，这柄光剑可以变形之类的，比起一般的直剑难对付不少，隆一光一开始就用出这般的绝技来。

　　林醒白闪。

　　隆一光的光剑在追，毫无疑问，没有固定形态的光剑追得很快。

　　林醒白挥手一动，一道火光扑了开来。

　　大火，盛开在虚空之中，然后林醒白消失了。

　　遁，火之遁。

　　巫族的遁术与现在人族、妖族的大不相同，基本上现在只要是同级的，比如林醒白和隆一光都是神境八层的状态，林醒白遁在火中没有攻击动作，隆一光很难发现。

　　一时间，光剑失去了目标。

　　大火炎炎。

　　隆一光一震袖子，一道阴寒之气扑了出去，瞬间就把火熄灭掉。

　　不过在火熄灭掉的一刹那，隆一光的身周，出现了无数柄的轮回剑丸，剑，均是剑。

　　一柄接一柄的剑。

　　隆一光知道，这就是林醒白那个小辈的轮回剑网，早闻其名，现在就来试一试这轮回剑网怎么样。隆一光一接触，感觉并没有什么，攻击力度并不怎么大啊。

　　“轮回剑网，八百剑丸，七秒攻速，发动。”一道沙哑的声音在隆一光的耳边响起，一下子在隆一光眼中不怎么样的轮回剑网，速度瞬间加快，加得很快很快。

　　是的，好快。

　　一下子便到了相当高的速度。无数的剑向着隆一光疾攻过去，隆一光当下手一动，手头出现另一件玩意，这件玩意就防天伞，乃是隆一光得到的异宝，这件异宝防御力超高。

　　一秒钟五千六百次的剑击，不停的击中防天伞。

　　只是，防天伞未破。

　　隆一光心中微喜，知道这就是林醒白最大攻速，现在林醒白的资料一点也不保密，在魔门当中还有专门研究林醒白的人。林醒白在魔门的待遇，和其它一代元老也没有差多少了，远在其它二代长老之上，居然有人专门研究了。

　　依据魔门研究出来的数据，这件防天伞正好可以防住林醒白的剑击，所以从开战开始，隆一光一向是自信满满。

　　隆一光是老狐狸，一只呆在神境八层时间超久的老狐狸，不但有许多精巧的设计，而且喜欢数据，对于每个人的数据，他都喜欢计算得好好的，这是向魔相宗主学的。

　　现在，隆一光算出了，自己的防天伞可以防住轮回剑网。

　　所以，他不惧。

　　现在一看果然如此，林醒白的轮回剑网开到最大，果然奈何不了自己。隆一光心中一笑，既然如此，是自己反击的时候了。隆一光的手段有很多，杀人的小手段更多。

　　便在这时候，隆一光准备反击的时候，隆一光听到了这样的话语：“轮回剑网，八百剑丸，每秒八次。”

　　什么，这时候隆一光大惊。

　　隆一光惊心准备的数据出错了。

　　是的，出错。

　　林醒白每一回用的剑丸，无论多少，都是每秒七次最大攻击频率，现在，变化了吗？怎么可能，在魔门的数据当中，压根儿就没有林醒白用过每秒八次的数据。

　　隆一光把防天伞的防御开到最大，但是，还是被攻破了。

　　是的，防天伞正好可以挡每秒五千六百次剑击，现在是每秒六千四百次。

　　真正的高手对决，差之毫厘，谬之千里。

　　防天伞破掉，隆一光还想拿出其它的武器来挡，但是晚了，一切都晚了，八百根轮回剑丸，以超高的速度穿过了隆一光的身体，同时把想逃逸的元神也穿烂掉。

　　死亡，有时候来得很快。

　　便比如现在，隆一光压根儿什么也没有想，就死亡了。

　　在轮回剑网下，他也没有想的时间。

　　染血的肉身，猛然往下降去，跌落云端，坠下凡间。

　　砰！的一声巨响，林醒白抽回了剑，淡淡的说道：“一代元老，也没有什么了不起的吗。”对于击败隆一光这位一代元老，林醒白还真没有感觉什么的，天青门的一代元老，林醒白就击败过五位。

　　藏仙谷中，神境八层的一代元老也正好五位。

　　八百剑丸归于袖中。

　　林醒白转身，对着一旁呆若木鸡的魔相宗说道：“隆光史，如果赵小灵喜欢你再说其它，现在赵小姐压根儿不喜欢你，你根本就是在白废功夫。”

　　对一旁呆若木约的天青门人说道：“怎么，不走了。”

　　天青门送婚的一队人，又开始了往前继续走。

　　林醒白第一度击败了天青门外的一代元老，并不是太刻意，也没有太用力，很自然的，自然而然的就胜了。

　　这当然得益于藏仙谷的修行。在藏仙谷的十一年，林醒白每一年都要和一代元老交手，对于其它人来说高高在下的一代元老，对于林醒白来说，平常得很。

　　在藏仙谷的十一年，林醒白一直在提升。

　　虽然，法力还是神境八层。

　　但是，很多方面都进步了。比如轮回剑网，现在可以到达每秒八次，比起原来的攻击频率又快了不少。

　　当然，此外，林醒白还在轮回剑网上，创出了几招。但是现在，隆一光也只逼林醒白用出了每秒八次的轮回剑网，并没有逼林醒白用出其它招数来，所以，其它招数当然是暂时不用。

　　也不需要用。

　　终南山。

　　终南山又名太一山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起武功，东至蓝田，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　这终南山高几千丈，在东胜神洲极是出名，也正是全真剑派的所在。

　　终南山有个传说，尹喜为函谷关关令，于终南山中结草为楼，每日登草楼观星望气。一日忽见紫气东来，吉星西行，他预感必有圣人经过此关，于是守候关中。不久一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，原来是老子西游入秦。尹喜忙把老子请到楼观，执弟子礼，请其讲经著书。老子在楼南的高岗上为尹喜讲授《道德经》五千言，然后飘然而去。传说今天楼观台的说经台就是当年老子讲经之处。

　　这个传说就是说，老子曾在终南山传道。

　　其实，这是扯淡。

　　或者说，这叫想攀圣人大腿。

　　只可惜，太上老君的人教，到是承认了峨嵋山的这一个小分支，但是从来没有承认过终南山全真派这个小分支。当然，承认峨嵋山小分支，也是相当模糊的承认，全真派则连模糊的承认也没有。

　　当然，终南山这自己脸上贴金的行为也正常，这年月谁不想有硬些的靠山，所以穿着附会出这个传说来。

　　不过，虽然没有算上人教分支，但是全真派还是瞒兴旺的。这全真派的掌门重阳上人，算是一位相当了得的人，自创了终南御剑术，更有绝招，终南一线天御剑术。

　　在重阳上人的手下还有七大弟子，分别是丹阳子马钰、长真子谭处端、通妙子刘处玄、长春子丘处机、玉阳子王处一、太古子郝大通、清净子孙不二七人，这七人拜于重阳子的座下，各自习得一身好本事，御剑术都相当不错。

　　这一次和天青赵小灵结亲的马真一，便是重阳七子第一位丹阳子马钰的儿子，也算是一位相当了得的三代弟子，这叫马真一的实力，已经有神境六层，乃是全真派三代弟子当中的第一人。

　　这一日，天高云白，天色旺蓝。

　　这一日的终南山很是热闹。

　　丹阳子马钰站在终南山脚下，也就是全真派山门处。而马真一跟随在马钰的身后。

　　丹阳子马钰，乃是位须发皆白的老者，这位丹阳子马钰，善长火系纯阳御剑术，这纯阳御剑术灼热无比，不知有多少人要闪避，这位马钰，乃是神境八层的人物。马钰是下任全真的掌门，所以实力了得。

　　而马钰的儿子马真一，则有神境六层。

　　这两人站在终南山脚下。

　　马钰心中暗道，这一回与天青门结盟，到是好大一桩喜事，日后与魔门八宗争斗，却也有一个联手的人。

　　而马真一面色未有什么变化，心中却颇不平静。马上就要成亲了，这换成谁来也不会太平静，不过想到可以和一个如花似玉的小娘子双修，马真一心头也是微喜，赵小灵的容颜，马真一早就认过，也相当满意。

　　便在丹阳子马钰和儿子马真一各想各的心思的时候，前方的天空当中，出现了几十道御剑飞行的人影，几十道御剑飞行的人影马上就靠近，马钰眼利，一下子就看出了是天青门的，当下便对马真一说道：“天青门的人来了。”

　　“是。”马真一一听，立即摆了个比较正的姿态来。

　　天青门的六十来个人收了剑光，落在地面上。

　　这和全真派见面交流之类的事，自然不是林醒白做，林醒白只站立在靠后的地方，拿起酒葫芦，一下一下的喝起酒来，等着那边师伯和全真派的人交涉好。

　　那边，赵青干先是看了看马真一，对于自己这未来的女婿还是颇满意的。接着一拱手：“见过丹阳子，早闻丹阳子马真人的大名，终于得了一见，幸会幸会。”

　　马钰当下一笑：“赵师兄真是客气了，以后你我为一家人，不必这么客气。”

　　……

　　林醒白在一边喝酒，本来喝得自在，那边却听到前面的赵师伯唤自己过去，当下飞身过去，走到队伍的前端，走到队伍前端时，林醒白认真的看了几眼马钰。林醒白看着这马钰，一眼就看出来，这位马钰的实力并不会在隆一光之下，算是相当难缠的人物。不过林醒白还是有胜马钰的信心，神境八层，绝无对手，这是林醒白对自己的自信。

　　马钰也认真的看着林醒白。

　　是的，很认真。

　　马钰从来没有这样认真的看过一个三代弟子，但是林醒白让他破例了。三代弟子的深浅，居然让马钰也看不太透，马钰都没有把握，自己就能胜得了林醒白。

　　马钰一向为自己的儿子马真人自豪，认为他在三代弟子当中，算难得一见的天才，现在见了林醒白，马钰还是把马真一当天才，是的，马钰现在，已然不把林醒白当三代弟子看。

　　像叶希真、白仙儿、姜惊浪三人，还可以当成三代弟子看。

　　这林醒白算了，可以直接不把他当成三代弟子看。

　　而马真一本来还想看一看林醒白有多强，但是马真一发现，自己压根儿看不透，在马真一的眼中，这个满脸蜡黄，声音沙哑，喝着酒一副醉鬼模样的年青人，似乎和普通的醉鬼没有什么不同，压根儿一点区别也看不出来。

　　正因为完全看不懂，所以马真一才更知道这位林醒白的强大。

　　林醒白又喝了一口酒：“不知赵师伯唤弟子前来有什么事要说？”

　　赵青干说道：“这位按你的算法是马师伯，这位是马真一马师兄，听说你也来了，所以想见一见三代弟子第一人的风采。”

　　林醒白微微的施了个礼：“参见马师伯，参见马师兄。”

　　“林师侄客气了。”这是马钰。

　　“林师兄客气了。”这是马真一。


第281章 （1）终南山

　　一般来说，三代弟子击败二代长老，就可以成为瞒大的消息。不过，如果是击败二代长老的事发生在某位姓林的三代弟子身上，估计是一点传闻也没有，林醒白击败二代长老，那是太正常了，他败在二代长老之手才不正常。

　　不过，纵是对林醒白来说，以三代弟子的身份击败一代元老隆一光这个消息传出去，还是引起了相当大的震惊与轰动。

　　三代弟子的身份与一代元老的身份，相差太大了。

　　终南山很是热闹。

　　有时候，热闹会冲淡很多东西。

　　比如热闹就会冲淡旅途的疲惫感，就被热闹给冲淡了。来自天青门的三代弟子们，在终南山的一片热闹当中，各自散去。而二代长老们则找相熟的全真派朋友，也去吃吃喝喝了。

　　林醒白在喝酒。

　　把酒葫芦放在口边，喝着酒。

　　此时的终南山，微微放晴。

　　晴天，是个适合喝酒的好天气。万里无云，不是喝酒的好天气是什么。

　　当然，林醒白的借口一直很多，比如是雨天，林醒白就会说：“这雨天即水，酒也是水，所以吗，这雨天也是喝酒的好天气。”再比如阴天，林醒白又可以说：“阴天凉风袭来，是个不错的喝酒的时候。”

　　反正只要心情好，无论天气怎么样，喝起酒来都相当有感觉。

　　其实不但是林醒白的心情好，终南山上上下下，又有哪个人心情不好。天青将与全真结盟，这一次的结盟，无论是对天青，还是对全真，都大有好处，所以自然人人高兴。

　　第二日，林醒白起了个大早。

　　早晨的终南山，充满了朝气。

　　山间的空气很新鲜。

　　而且每座山都有自己独特的风景，独特的感觉。

　　林醒白早早的坐着，靠在竹子上，由着露水滴下。林醒白坐在这竹子上时，正好程不见由着竹子下经过，程不见抬起头，对着竹子上的林醒白喊道：“林师弟，听说终南山这边，有三代弟子的考核，所以请我们过去看一趟。”

　　听到程不见这般一说，林醒白想了想，也明白了。现在全真派和天青门是蜜月期，当真是甜得出蜜来，所以全真派三代弟子的考核，会叫自己等人一起前去观看。

　　正好看一看终南御剑术，林醒白对终南御剑术也有些兴趣。听到程不见这样一说，当下点点头。

　　终南山三代弟子考核，在终南山南五台。这终南山上有五个比较平的山峰，这五座山峰的峰顶，都是相当平的平台，仿佛是台子一般，所以称南五台。这五座台子般的山峰，分别是观音、文殊、清凉、舍身、灵应五峰。

　　这其中，观音台最出名，而观音台也是全真一脉三代弟子中最杰出的一批人接受考核的地方。

　　以程不见为首，天青门来的三代弟子全部落座，林醒白挑了张不显眼的位置坐了下来，坐在林醒白旁边的人，这边是有些胖的王不凡，这边是李秋水李师妹。

　　这回来的三代弟子，有核心弟子，有普通弟子，总共有二十多个。

　　林醒白坐着看戏。

　　那边，已经来了终南山的人，把终南山三代弟子的考核习惯说明了一遍。这终南山的考核习惯同，是斗剑。

　　一个人斗剑二十轮，能赢五轮的都过关，当然，一轮斗剑输了的可以继续斗剑。

　　很简单的规则，这规则的好处就在于，无论是输是赢，都可以继续斗剑，这让无论是赢是输的，都有丰富的战斗经验。

　　斗剑，开始了。

　　林醒白开始很认真，认真的看着斗剑，试图由中摸出终南御剑术的门道来，但是很快，林醒白就失望了，没什么意思，看这群人斗剑压根儿就没多少意思，根本不可能摸出门道来，这些人的水平太低了。

　　过了好一会儿，又有人来了。

　　来的是全真七子当中的长春子丘处机，之前在天药池那一次见过。丘处机的样子并没有变化什么，还是老样子。而与丘处机一起来的则是王飘火，两人很熟的样子。

　　现在，下面的弟子在斗剑。

　　丘处机与王飘火在看。

　　丘处机说道：“我们全真派这些三代弟子的水平太低，还真是污了王师兄的眼。”当然，这绝对是很谦虚的说法。

　　王飘火笑笑：“丘师兄太客气了，贵派这些三代弟子，水平都不错啊。”

　　丘处机说道：“我看我们全真派的这些三代弟子都是老对手，也打得无聊，王师兄，不如这样，让我派的三代弟子，和你派带来的三代弟子交交手，试一试身手。”

　　王飘火点头：“这样也好。”

　　两派的人交手，确实可以加丰富些战斗经验，对两派弟子都有好处，所以丘处机一提出来，而王飘火就同意。

　　两人都同意了，下方的全真派三代弟子，早就跃跃欲试，一个个开始挑战了。

　　“弟子马王，愿挑战天青门的赵长天赵师兄。”

　　“弟子某某，愿挑战天青门的李秋水李师姐。”

　　“弟子某某，愿挑战天青门的李炎焰李师兄。”

　　“弟子某某某，愿挑战天青门的王不凡王师兄。”

　　“弟子马真一，愿挑战天青门的程不见程师兄。”

　　一连串的挑战，林醒白身边的核心弟子全部被挑战去，尽行着相当和平，不过可以丰富战斗经验的斗剑。林醒白到是发现，没有一个人来挑战自己，结果核心弟子当中，就自己一个人孤零零的坐在这里。

　　这些全真派的哪有胆，林醒白三代弟子第一人的地位早就稳固了，无人能破。既然没有人来挑战，那么就在一旁看戏吧，林醒白看着场下天青门和全真派的三代弟子斗剑。

　　斗剑，互有输赢。

　　丘处机在旁边说道：“我们要友谊第一，斗剑第二。”

　　王飘火也是笑眯眯的说道：“对，我们要友谊第一，斗剑第二。”

　　无聊的戏码，也就到此为止。

　　因为在这时，数道剑光飞快的射来，那剑光非常的快，疾射而来。这剑光不但快而且强，很是强大的剑光。这数道剑光直吞向观音台，显然要毁掉观音台上的三代弟子性命。

　　丘处机一震长剑：“贼子尔敢。”当下飞身而起，手中出现一道木剑，丘处机手中的木剑化成一道流光，迎向来敌当中的一道剑光，丘处机的剑光与那人的剑光缠斗起来。

　　而王飘火也是一震长剑：“魔门妖人，还敢作乱。”王飘火的剑叫朱火仙剑，一柄温度高到极点的仙剑，手一动，化成一道火光，以人剑合一御剑术迎向来敌。

　　敌人被丘处机分掉一个，又被王飘火分掉一个。

　　不过，剑光还有三道。

　　显然敌人还有三个。

　　林醒白眼利，一下子看清楚了，这来袭的五人都是魔门的，看衣裳服饰的样子，应当是魔门八宗当中花间宗的。不知怎么的，花间宗居然出现在这里，到也奇怪。

　　这一次花间宗派出五人，趁乱混进全真派，本来就是要杀些三代弟子的。三代弟子现在虽然不强，但是却是各个门派未来的希望，所以会这般的杀三代弟子。

　　本来要靠得更近才动手的，只是发现离观音台越近，警报越多。干脆一不做二不休，直接的御剑杀来，这样就不用管警报的事情，反正只要最快时间杀掉观音台上的就行了。

　　这五人的实力都瞒强悍的，一个敌住王飘火，一个敌住丘处机，余下三个，全力杀向三代弟子。

　　马真一是神境六层，在全真派当中称雄。这回花间宗的人杀了过来，马真一自感自己的实力还可以，当下亮起自己的真一生水剑，直攻向三人当中的一人。

　　花间派袭来五人当中的叶清天碰到了马真一。

　　叶清天是神境七层的，实力了得。这回碰到了马真一，见得马真一的样子，心道三代弟子再牛逼又如何，不过是那个水平，自己压根儿不怎么在乎，在空中简单的几招交击，就把心高气傲的马真一打飞去。

　　马真一现在才知道，便是神境六层，碰到二代长老当中实力了得的叶清天，也只有吃苦头的份。

　　叶清天、叶奉天、叶行天三人，就是花间宗现在扑向观音台的三人。

　　这三人都是神境七层，三个神境七层。

　　三个神境七层，足够毁灭观音台上那些三代弟子了。

　　其中，叶奉天、叶行天冲得快些，叶清天刚才把马真一击飞，所以飞得较慢一些。这三人持续的向着目标飞近，观音台上的这些三代弟子对于他们三人来说，就是一块肥肉，毫无反抗能力的肥肉。

　　现在，是吃肥肉的时候了。

　　便在叶奉天、叶行天、叶清天三人以为完成任何，灭杀掉全真派、天青门三代弟子当中的精英之后，便在这时，叶奉天突然眼睛一望，看到面色蜡黄坐着喝酒的林某人，当下一惊，速度不由的慢了下来。

　　叶奉天怪叫一声，让叶行天突然一心惊，叶行天百忙之中，飞快的一看，这一看不得了，立即看到面色蜡黄的年青人，当下也是怪叫一声，不进反退，往后方退去。

　　叶奉天、叶行天都开始飞退。

　　而叶清天心头不解，不明白这两人为什么要退，抓住飞退的叶奉天肩头：“马上就可以灭杀两派的三代弟子，你们两个退干吗，等全真派的援兵一到，要杀就不容易了。”

　　叶奉天一白眼：“下方有天青林醒白。”

　　一听天青林醒白五个字，叶清天也是怪叫一声：“退。”

　　花间宗三人，当下飞快的离开。那与王飘火、丘处机交手的两人，实力不在王飘火、丘处机之下，见得叶奉天、叶清天、叶行天三人后撤，听到他们的对话，也是飞快的后退。

　　花间宗五人，一时尽退。

　　让花间宗五人大感安心的是，林醒白自始至终，都没有动身，仍然在那里喝酒，并没有搭理自己五人，让自己五人退得很安全。花间宗五人一路飞退，终于安心了。

　　要知这观音台，已经快出了全真派，防守才这般的薄弱，否则他们要退出也不可能。

　　王飘火和丘处机苦笑一声，落在观音台上，这五人的实力，没有哪个在他们之下，结果一听林醒白的名字，却全部吓走了，可见林醒白现在的威名，盛到了什么地步。

　　而此时的林醒白，不但在喝酒，还在思考。

　　自己现在的威名盛，这点林醒白知道，接连着斩杀了祝青玉、隆一光两个神境八层的高手，如果再有神境八层以下的人见自己不绕道，可以说他的本事太大。

　　所以，刚才花间宗五人退去，一切正常。

　　如果不退去，才是不正常。

　　林醒白在沉思着很多点。

　　比如，按道理，花间宗的人，是叶问的手下。花间宗主叶问，似乎不会用这么鲁莽的行动，这个杀观音台众多三代弟子的计划，不能不说是漏洞百出，基本无成功的可能性。

　　叶问这只老狐狸，不可能计划这么拙劣的计策。

　　一切有诈。

　　或者说有鬼也可以。

　　且说花间宗的五人，飞快的退出了全真派，一直飞了一千多里，这才降下剑光，齐刷刷的落在一棵大树下。

　　那棵大树下，有个凉茶铺。

　　此时天甚晴，一个成熟英俊的中年男子，正在喝茶，这成熟英俊的中年男子叫叶问，正是花间宗主叶问，叶问悠闲的说道：“不错，你们五个都按计划行事了。”

　　“这一次，我们的目标是全真派。”叶问悠闲的说道：“先派你们五个进行着不轻不痒的袭击，让他们以为我叶问要动手，而我叶问要动手，他们全真派的人，敢不紧张吗。”

　　“一紧张，神经的弦就要拉紧。”

　　“不过，弦拉得紧可以，一直拉得紧就不行了。”

　　“我们，一直进行着这样不轻不痒的搔扰，让他们的弦一直拉得紧紧的，然后，拉得过紧的弦要崩的一声，崩掉。”叶问悠闲无比的说着自己计划的第一步。

　　叶问说到这里，轻轻的一弹指，指向叶奉天：“你被算计了。”

　　叶奉天一惊：“什么。”

　　叶问皱皱眉头：“好了，你把刚才的情景讲给我听。”

　　叶奉天当下就把事情的经过讲了出来，叶问当下微笑：“你们碰林醒白退，这是很正确的选择，你们不可能是他的对手，这个选择不错。”

　　“不过，你被算计了，你的身上，被施加了一个小虫子，这种虫子消失已久，所以一时我也没有认出来，这叫传音虫。”

　　“刚才，林醒白把传音虫弹到你身上，到现在为止，他一直在听我们谈话。”叶问说完这句之后，转向那只小小的传音虫说道：“天青林醒白是吧，不错，算计得到我手下到，不过，也就是这样了。”

　　“我的计划，没有缺点，纵使是你知道，你把这些告诉全真派的人，他们还会紧张，还会崩紧的弦一下子断掉。”叶问轻轻的弹指，传音虫瞬间被他给击杀。

　　林醒白坐着，传音虫死了，所以林醒白自然再听不到。

　　果然有鬼，而且是这样的鬼。

　　叶问上次把目标对准了青城派，他成功了。现在又把目标对准了全真派，就看他能不能成功。林醒白把自己所知道的告诉了王飘火，就没有管接下来的事情了。告诉王飘火就够了，如何应对是他的事。

　　反正接下来，林醒白是继续修练。

　　全真派是存是亡，都和林醒白没有什么关系。

　　林醒白从头到尾所追求的，都是自己实力的提升，这个目标一直没有变过。


第282章 （2）终南山

　　终南山，一片热闹。

　　在这热闹之中，又是一片杀机。

　　便是林醒白知道的，瞄准了全真派的便有花间宗、魔相宗，不过全真派也不是无还手之力，全真派本来就实力不错，再加上现在和天青门结盟，天青、全真、青城三派结盟。

　　隐藏的纷乱，在热闹之中。

　　……

　　这是林醒白到终南三的第三日。

　　这一日，天大晴。

　　这一天的终南山好很热闹，这一次听说是青城派的人也来了，这一次开始说是两派结盟，结果结盟结到现在是三派结盟，青城派也要插一脚进来。三派人马来齐，自然是热闹得很。

　　这是一间客房，一个独立的小院子，一个独立的客房。

　　外面一切喧嚣，不过与林醒白有什么关系，林醒白安静之极的坐在院落当中，懒洋洋的躺着，晒着太阳，温暖的太阳晒在林醒白的身上，林醒白悠悠的长叹着气。

　　便在林醒白躺着晒太阳的时候，林醒白听到了喊声，似乎在喊着自己，但见一道朱色的剑光由远方而来，落在林醒白的面前，朱色剑光止一个微胖的年轻人，正是王不凡。

　　王飘火当年对林醒白相当照顾，所以林醒白和王飘火的儿子王不凡的关系也不错。

　　王不凡来得疾快，所以微有些气喘，待得气喘顺了说道：“林师弟，这一回我们天青、青城、全真派核心弟子在一起时，突然接到了箭书，来自魔门三代弟子的箭书，说要三代弟子交交手。”

　　原来是这么回事，天青、青城、全真三派的核心弟子接到了魔门花间、魔相、真传三宗三代核心弟子的挑战书，约定了在终南山脚的一个地方斗剑，互相约定只能出三代弟子。

　　天青、青城、全真三派都是年青弟子，哪肯示弱，当下一个个全应允，不过想了想，生怕魔门的有什么诡计，所以呢，叫王不凡来请林醒白一起去，林醒白自然不用出手，只是压阵，以免陷入魔门的诡计，被魔门算计。

　　林醒白听了之后，估计了下那里的位置，发现也在终南山中，防备应当不会太差，所以也点头应允了，一行数人，直飞向终南山脚。

　　终南山脚，早就有一大批人，正是天青、青城、全真三派的年轻弟子们。

　　“参见林师兄，参见林师兄。”

　　见得王不凡带着林醒白来，天青、青城、全真三派的人，大多向着林醒白拱手，他们可是都认识这位三代弟子第一人，林醒白也淡淡的拱回了手，这一回林醒白不是来出手的，而是来压阵的。

　　马上，魔相、花间、真传三宗的三代弟子也到了。

　　现在正道三派有三十来人，魔门三宗也有三十来个。

　　全真派的马真一、周凌云，天青门的程不见，赵长天，青城派的李静天，李静虚。

　　魔相宗的隆兴史，花间宗的叶希真，叶流星，真传宗的路法飞，路宏飞。

　　这六个派别的七个年青人，都是一时之选，未来各个门派的栋梁。当然，其中以叶希真的实力最强，到达了神境七层，更在其它年青人之上，叶希真一合折扇，对着林醒白道：“林师兄，久违了。”

　　叶希真说话时不带着一丝火气，因为他说话没有必要带一丝火气。现在的叶希真已经彻底的悟了，不和林醒白这家伙争，反正这林醒白提升得过快，飞升是迟早的事。

　　一旦林醒白飞升了，这年青一辈，还不是叶希真、白仙儿、姜惊浪数人最强。

　　林醒白淡淡的笑笑：“叶师兄也久违了。”

　　叶希真言道：“林师兄实力了得，远非我们能相抗，如果林师兄要出手的话，我们可以自动认输了。”

　　林醒白哑然一笑：“叶希真，你尽管放心，我只做旁观，并不出手。”

　　叶希真这才摇摇扇子，而一边的隆兴史、叶流星、路宏飞、路法飞等诸人，这才长吁了一口气，如果林醒白要出手的话，那就完全没有打头。这些年青人虽然都是一时之选，但是和林醒白的差距太大。

　　一堆年青人之间的斗剑，马上开始了。

　　这第一场是马真一对叶流星，两人互使着御剑术到也精彩，可以明显的说，这位马真一的实力更胜过叶流星，看来马真一的胜利也很快了。

　　林醒白饮着酒，反正只是来压阵的，并不是来打架的。一边喝酒一边看马真一与叶流星斗剑，到也有趣。

　　不过，这年头有些戏不是太好看的。

　　比如这时候，林醒白瞬间把酒葫芦悬在腰间，同时手中握着正雷仙剑的剑柄，一下子反应得这般的激烈，自然是有其原因的，比如现在，林醒白呼了一口气：“敢问是哪位前辈来临，不用偷偷摸摸的吧。”

　　“听闻天青门下出了个三代弟子林醒白很厉害，确实不错，老夫前来居然能被你发现，不错不错。”苍老的声音响起：“对了，到是老夫忘了，前不久听说魔相宗隆一光那废物被你杀了，隆一光虽然是废物，但是还有几分本领，能杀得了隆一光，也不可太小看你的实力。”

　　口中称着神境八层的一代元老隆一光是废物，来者的实力只怕很强。

　　是的，确实很强。

　　一个须发皆白紫老者，由着虚空当中走出来，这老者不但头发胡子是紫色的，便是道袍也是紫色的，整个紫色的打扮，叶希真当下便说道：“参见灭情宗席伤席前辈。”

　　灭情宗席伤。

　　魔门有八宗，而八宗当中有一个灭情宗。这个席伤在正道的资料库当中也有，乃是一代元老，而且是神境九层的一代元老，比起神境八层的元老隆一光可要强得多。

　　席伤走了过来，席伤的声音有些苍老，也有些尖锐：“天青林醒白是吧，我要诛杀你。”

　　“原因。”林醒白并不急，坐在那里很安然的说道。

　　“因为你太强，你这样的人，再不扼杀，不知你在飞升前，会对魔门造成多大的伤害。”席伤以有些尖锐的声音说道：“你只怕还不知道，自从你上回击败了祝青玉之后，魔门八宗便达成了协议，一定要杀你。”

　　“而我席伤，便是专门负责杀你的。”席伤说道：“本来你在天青山，天青山一代元老众多，又有护山大阵，我拿你一点办法也没有，但是谁叫你要下山，所以我就要杀你。”

　　“你上回杀了隆一光，是不错，以三代弟子杀一代元老，但是也把你下山的消息彻底的泄露了出来，所以我跑到终南山旁边来等你下山，想不到你会在终南山脚下出现，给了我机会。”

　　林醒白又不是蠢人，自然早就知道魔门八宗要杀自己。

　　木秀于林，风必摧之。

　　只要自己还没有飞升，就压死魔门这一代人，所以魔门不杀自己才怪。

　　当然，在天青门里也有人早就有这般的见识，所以，自从林醒白要下山起，知秋上人便传来藏仙谷当中那些元老的意见，那便是：“你如果要下山，可以找神境九层的元老专门保护。”

　　结果当时的林醒白，甩了甩手：“没必要。”

　　没有真正的激战，便无法快速的提升。

　　林醒白喜欢玩命。

　　在生与死相交的那一线，潜力无穷的激发。

　　林醒白喜欢那一瞬间。

　　如果生，就提升实力。

　　死，一切都不想。

　　生死一线。

　　反正林醒白认为自己在这个世界上，也是无牵无挂。

　　修仙者，要的便是无牵无挂，有牵有挂太多束缚，这也是为什么在地球上，林醒白的进步速度远不如在东胜神洲上的原因之一。

　　没有要元老们的保护，林醒白独自站在这里，独自站在一代元老灭情道席伤的面前。

　　席伤面对林醒白。

　　这时候的林醒白，突然一笑：“叶希真，说实话，这一次挑战全真、天青、青城三派的年青弟子，是不是就是为了引我出来，然后早就让席伤准备在这里，然后杀我。”

　　叶希真面情一怔，不过旋即恢复如常，一摇扇子：“是。”很简单的一个字。

　　林醒白点点头：“很好，你的命我要下了。”

　　听到林醒白用沙哑的声音，并不重的说这句话的时候，叶希真居然有种毛骨悚然的感觉。叶希真发现，自己真的不应当去惹林醒白，林醒白这厮实在是太变态了，自己应当等他飞升天界之后再牛逼的。

　　席伤这时以尖锐的嗓音说道：“好个牛气的小子，到了现在这种关头，还想威胁你，劳动老夫亲自出手，林小子，你真以为你还有活命的机会，真是太天真了。”

　　天真。

　　林醒白一笑，当然不要天青门一代元老的保护，自然有自己的道理，怎么可能会是天真。

　　不过不管怎么，现在，林醒白对神境九层元老席伤的战斗已经要开始了。

　　林醒白转身就走。

　　飞向茫茫的原始森林深处，而席伤见林醒白转身就走，当下也直追而去。一下子，场中斗剑的人只少了两个，但是斗剑的氛围已经完全的破坏了。而叶希真此时一狠心。

　　林醒白在被席伤追杀时，对叶希真的威胁：“很好，你的命我要下了。”这句话让叶希真心中微寒，不过也把叶希真心底的凶性给逼出来了，叶希真一摆手：“杀。”

　　是的，杀。

　　现场的魔相、花间、真传三宗杀向天青、青城、全真三派，其中又以魔相宗少宗主隆兴史杀得最是热烈，最是投入。是的，他要杀马真一，杀了马真一，赵小灵自然无人可嫁。

　　到时候再夺赵小灵也不迟，先把情敌杀死，这是隆兴史的想法，而马真一也发现自己受到的压力也越来越大，好在全真派和天青门的人，都会在旁边帮衬一下。

　　但是，随着叶希真的投入，天青、青城、全真三派降落下风，不停的有人死伤。

　　……

　　要以神境八层的实力，挑战一个神境九层。

　　以一个三代弟子的身份，挑战一个一代元老。

　　说实话，林醒白有点兴奋。

　　不过，不管兴奋还是什么的，林醒白现在在狂奔。

　　此时的终南山旁边，早就聚满了人。

　　正道的，魔门的，各色人早就聚满了。

　　不知多少高人在。

　　林醒白不想在太挨近终南山的地方打斗。

　　太多高人在，在那里打斗，干扰太多自然不必说，然后无数人看着，被那么多人看着干吗？耍猴啊。

　　所以，林醒白打远些的地方。

　　席伤很郁闷，发现林醒白的速度很快，快得席伤差点要追不上，不过最终还是追上了。

　　两人，在平原停了下来。

　　停下来之后，席伤是谍谍怪笑：“你怎么不逃了，给你说，魔门八宗派在老夫身上的任务就是追杀你，任你逃到哪儿，也是逃不出老夫的手掌心的。”

　　“你废话真多。”这是林醒白对席伤的回应。

　　席伤也不怒，而此时林醒白已经开始展开了攻势，先下手为强，这是林醒白的进攻理念，瞬间轮回剑丸电射了出去，环绕在席伤的身边，轮回剑击也马上开始了。

　　面对着神境九层的高手席伤，林醒白不敢有丝毫的大意，一开始就把轮回剑网调到最大，八百柄剑丸，每秒攻击八次。

　　好快的攻击频率。

　　席伤手一动，只见天空之中，出现了一张大网，只见席伤喝道：“灭情天网。”

　　在魔门灭情宗，有一样极珍稀的法宝叫灭情罗。

　　灭情罗，总共有五个。

　　历代相传，只有五个。

　　利用灭情罗，千年不停的锻炼，可以炼制成一样介于法宝和功法之间的叫灭情天网，这灭情天网实乃困人的绝佳利器，防御力相当惊人，远在一般法宝的防御力之上。

　　得到灭情罗的五个人，总是让人很头痛的。

　　灭情宗也一直以这五个人为首脑，向前发展，在魔门八宗当中排名都相当靠前。

　　然后林醒白发现，这灭情天网可以克制自己的轮回剑网。是的，这灭情天网上面有几千个网格，而每一个网格只要罩住一柄剑，这样困住八百柄剑，就可以破自己的轮回剑网。

　　以网破网。

　　这个思路，魔门八宗甚至正道其它门派也想过，主要便是因为林醒白的轮回剑网过份的变态，所以他们早就想过各种可以破林醒白轮回剑网的办法，以网破网的思路也早就在考虑。

　　但是，轮回剑网的内在，是以先天灵宝轮回珠撑动的，锋芒锋利无匹，八百轮回剑网一起发动，并没有多少法宝撑得住，最多困住一段时间，便马上要被轮回剑网切碎。

　　但是，灭情天网不同。

　　灭情天网本身得的灭情罗，实乃是天界仙物落下凡尘，压根儿不该是凡间的。然后呢，这灭情罗又经过席伤几千年来的滋养，防御力惊人，所以可以困得住轮回剑网。

　　当然，所谓的困，是个水与火的问题，相生相克的问题。

　　水与火，便好像灭情天网与轮回剑网。

　　水大则淹火。

　　火大则灭水。

　　现在的问题是，林醒白的法力比起神境九层的元老席伤是差了不少。所以在林醒白的轮回剑网电射出去后，马上被灭情天网给困住，一点作用也没有发挥出来。

　　林醒白发现，自己真的碰到克星了。

　　席伤的灭情天网，便是专门为了克自己的轮回剑网而生一般。怪不得魔门八宗早就打好了商量，让席伤专门对付自己。

　　晦气。

　　林醒白心中连叫倒霉。

　　不过，叫倒霉也没用，现在就全力应战吧，林醒白又不是只有轮回剑网一样绝技，本身有人剑合一御剑术，在藏仙谷当中还想出了些很有意思的招术，现在，是试这些招数的时候了。


第283章 （1）神境九层

　　离终南山有数千里之远的一个山谷之中。

　　“当当当当当当当。”无数记金铁交鸣声响起。这个山谷之中，本来安静无比，只是自从两道人影斗剑杀入这片山谷，便喧闹无比，斗剑声一记一记的声音大得很。

　　一记接一记的金铁交鸣声，将山谷之中的生物全部震死，一个不落。

　　正雷仙剑无数次与灭情紫剑相撞。

　　林醒白现在暗暗叫苦，没有想到这位席伤这么强，灭情天网正好克制自己的轮回剑网，同时实力还在自己之上，一柄灭情紫剑连拼自己的正雷仙剑一点也不落下风，反而把自己给逼得很惨。

　　林醒白只觉得自己的手隐隐的做痛，确实啊，神境八层不如神境九层远矣，自己还远远不是这席伤的对手。

　　席伤此时心头暗喜，心中微微有些得意，林醒白最近在魔门八宗相当出名，让无数三代弟子、二代长老灰头土脸，一听这名字基本是转身要跑，现在还是敌不过自己。

　　席伤心中暗道，三代弟子就是三代弟子，纵是牛些，和自己这样的一代元老也没得比。心中沉思着这些一会儿，席伤什么也不想，精神一凝，全力击杀林醒白。

　　席伤被魔门八宗赋以的任务就是击杀林醒白，现在是完成任务的时机。只见席伤的手头，紫色大作，这是运起灭情大法时的情景，灭情大法注于灭情紫电剑。

　　剑灭情。

　　人灭情。

　　功法灭情。

　　灭情一击。

　　灭情紫电快如闪电般的斩出，一剑穿过了林醒白的下丹田。

　　人的身体有三个丹田，分别是上丹田，中丹田，下丹田。

　　脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也。

　　在各种修仙之法当中，都是指意守下丹田。古人认为下丹田和人体生命活动的关系最为密切。是“性命之祖”、“生气之源”、“五脏六腑之本”、“十二经之根”、“阴阳之会”、“呼吸之门”、“水火交会之乡”，是真气升降开合的枢纽，是汇集烹炼、储存真气的重要部位。

　　一旦废掉下丹田，那么这个修仙者也基本被废了大半，所以，狠辣亦常的席伤，立即刺向了下丹田，席伤没有管这么多，先废掉林醒白再说。之后又是一剑斩出，斩下了林醒白的头颅。

　　便在此时，林醒白的元神遁出，席伤狞笑一声：“还想逃。”只见席伤的手化成一只紫色的大手，紫色的大手虚空击出，一道紫光亮起，捏住本来就有些不稳的元神，当下就把林醒白的元神捏成粉碎，至此，林醒白完全死亡。

　　席伤这时喃喃的说道：“下丹田被刺，头颅被斩掉，元神被灭掉，林醒白，你这次总死定了。”说罢，席伤手一卷，把林醒白的头颅给取走，拎着头颅，去给魔门八宗报喜，说自己完成任务。

　　也正是上回祝青玉说杀死林醒白，结果穿喉一击都没有杀死，所以这一回，席伤才杀得彻底，一连三记杀手，确保杀死林醒白，这才退去。如果林醒白这样都可以不死，那席伤也认栽。

　　不过，怎么可能？这种情况还不死，那还真是天乱了。

　　自席伤走后，山谷山静不少，只见不少血在流着。

　　下丹田被刺破，头颅被斩掉而且被拎走，元神被灭，怎么可能还生存，所以，林醒白是必死无疑。

　　结果，似乎就是这样。

　　不过似乎林醒白是巫族，巫族只修肉身并没有元神，那么刚才席伤怎么灭掉了元神？或者说，一切有诈？

　　过了不久，地面上躺着无头尸身，突然一动，挣扎出一个头颅来，头颅还是原来那头颅，那张蜡黄面色的脸无论是谁都可以轻松的认出来。

　　“还好，把席伤那家伙给骗过去了。”才长出的头颅喃喃的说道，在出天青门时就想到魔门八宗会追杀自己，所以林醒白怎么可能没有安排后手。由上丹田逸出来的元神的是林醒白做出来骗人的，而头顶的头颅也早就做出来骗人，不要忘了林醒白是个傀儡术大师，要做一个头颅，确实不算多难的事情，林醒白早就安排了几个假头颅，在刚才被斩的瞬间，林醒白完成了一个很巧妙的傀儡术。

　　以真头颅换傀儡头颅，真头颅缩在体内，结果席伤斩断的就是傀儡头颅，只是正道魔门并没有用傀儡术的门派，所以呢席伤一时之间，也压根儿就认不出来斩的是傀儡头颅，而非真头颅。

　　元神是假的，头颅是假的，只有下丹田那一剑是真的。

　　不过下丹田只是人族修仙者用来藏气之地，巫族没这种说法，所以林醒白最多算受伤，不轻不重的伤。一个不轻不重的伤换来自己不用丧命，这自然很值。

　　只要自己实力到达神境九层，自己一定要找席伤的麻烦，这席伤斩人真够狠的，破丹田，斩断头颅，灭掉元神，当真是滴水不漏，如果不是自己体质特殊，只怕真要死在席伤的手下。

　　林醒白以内视之法默查自己下丹田处的伤势，尔后便盘坐疗伤。

　　这边才盘坐下来疗伤，突然发现在自己体内一直不动的轮回珠，这一次居然破天荒的开始运转了，同时泄出了丝丝相当雄厚的法力来，输入到林醒白的体内去。

　　林醒白不由的大喜，当然要喜。要知道除了以天道御剑法炼制轮回剑丸，自己平时压根儿就驱不动这轮回珠，虽然轮回珠在自己的体内，但是自己是一点好处也捞不到。

　　却没有料到，轮回珠现在却动了。

　　林醒白略略一想，已经明白了。在刚才席伤的那一剑，穿过下丹田，穿过的地方正好在轮回珠附近，这让轮回珠很不爽，基本上现在发动，却是被穿下丹田那一剑激起来的。

　　林醒白自然大喜。

　　但是，马上就连大喜也没有。因为轮回珠释放的能量太猛，让林醒白的全部精神都去消化这释放出来的能量，压根儿连大喜的余力也没有，只有全部精神发挥出来去吸收着能量。

　　能量疯狂的运转着，林醒白也疯狂的吸收着，到了后面，火神玄功运转得太快，连林醒白都怀疑这样下去，自己还有没有命在，会不会被爆涨的能量给撑死。

　　时间一点一点的过去，山谷之中安静无比，也对，这个山谷早就在林醒白与席伤的交手当中，一切生物死尽，现在便是连一棵树也没有，自然是死一般的安静。

　　山静的山谷。

　　谷中坐着一个蜡黄面色的青年。

　　良久，这个蜡黄面色的青年睁开眼来，在他睁眼的一瞬间，眼神爆涨，天地万物尽收眼底，好半晌，这放着神光的眼神才渐渐的收敛掉，化成了相当平常的眼神。

　　但是，神境九层，成了。

　　林醒白呼了一口气，想不到这回被刺下丹田一剑，却因为这一剑触动了轮回珠，使得林醒白的法力大涨一截，到达了神境九层，不在其它的一代元老之下了。

　　林醒白并没有急着站起身来，而是静静的观察着自己的变化，然后林醒白发现自己的星神玄功有相当大的进步，居然到达了十重之境，远在原来之上。十重的星神玄功啊，有些夸张。

　　林醒白略略一思索，才明白过来为何，原来轮回珠这是五行属土的先天灵宝，因为五行属土，所以当轮回珠发威时，那五行属土的能量不停的堆积，使得林醒白的星神玄功一升再升，由原来的三重直接升到现在的十重。

　　十重星神玄功，林醒白试探着自己的十重星神玄功，抽出正雷仙剑来，使出二成力，一剑斩在自己的手臂上，无伤。

　　三成力，正雷仙剑斩在手臂上，无伤。

　　四成力，剑斩在手臂上，无伤。

　　五成力，剑斩在手臂上，无伤。

　　六成力，剑斩在手臂上，无伤。

　　七成力，剑斩在手臂上，出现了一条白痕。

　　八成力，剑斩在手臂上，出现一道血痕。

　　九成力，剑斩在手臂上，剑刺入手臂，血飙出。

　　十成力，剑斩在手臂上，深入，但是未能斩断手臂。

　　这时候的林醒白不由的大喜。同样是神境九层的高手交手，御起剑时毕竟不要让对方斩中，如果一旦被对方斩中就是重伤，斗剑便是这般的凶险法，高手相争，只在一线。而自己现在的身体有些变态，自己以十成法力上等仙剑斩去，不过是刺入不能斩断，最多算些轻伤。

　　有这等变态的身体，那么神境九层当中，除了某些变态之极的人物，其它人如何是自己的对手。林醒白当下大喜过望，这一次真是赚大发了，不但法力涨到神境九层，而且肉身提升到这等变态的地步。

　　当然，林醒白还知道自己的力气应当变大了许多，星神玄功一边是提力气，一边是提肉身的坚硬度，肉身的坚硬度提升了这么多，力气不应当不提升才是啊，只可惜手头没有重量级的兵器测一下自己的力气现在到底有多大，只知道那八千斤的浑铁重剑自己抓得轻飘飘的。

　　那么，出谷吧，林醒白可还没有忘记，自己有八百柄轮回剑丸还在席伤那里，席伤当时以为斩杀了林醒白，自然要把自己的战利品那八百柄轮回剑丸掳走。

　　不但是八百柄轮回剑丸，林醒白想到那了得无比的法宝灭情天网，林醒白也有些眼谗了，到时候只要时机合适，一定把那灭情天网也抢过来，林醒白心中暗道。

　　再看一看四周，全是荒凉之极的黄土地，连一株树也没有，林醒白当下再不停留，站起身来，出谷而去，这番出谷自然是去追席伤报仇，当时林醒白还扔了只傀儡虫在席伤身上，那只傀儡虫林醒白造得极小，有些是纳米级的，一时半刻的席伤还发现不了。

　　那么，开始追杀席伤，林醒白在山谷的身影瞬间消失身影。

　　林醒白第一下追到的并不是席伤，而是一个打斗过的场景。血在地上流，肉身被砍成了一片，看起来极是血腥，而躺在地面上的人，大多已经死去，只有几个重伤未死的。

　　峨嵋派的。

　　林醒白看着这些躺在地上的道人道袍，马上就认出了这些都是峨嵋派的，而看这伤势显然是席伤出的手，林醒白看过去，到没有多少的怜悯之情，生生死死，修仙者的常事，不过如此。

　　看不惯生死，不如不要修仙。

　　修仙本来就逆天，生死常事耳。

　　林醒白走到一个重伤未死的人身边，输过去一道纯正的天青法力，让这人缓过气来，那人缓过气来后说道：“魔门元老席伤做的，我们峨嵋一派，在元老齐云真人的带领下，前往终南山全真派支援，结果基本死在魔门元老的手里。”

　　林醒白叹了一口气，席伤这人乃是魔门神境九层元老，手怀灭情天网，实乃是灭情宗排名前五的高手，这样的人专门出动是为杀自己，不过在以为成功的斩杀掉自己之后，看到一行人马来，顺手把这行峨嵋派的人马全部斩杀也极是正常。

　　席伤本来就是个狠辣到极点的人物。

　　林醒白手一动，一只青色的纸鹤儿出现，同时消失在冥冥青空之中，林醒白说道：“这位师兄放心，我乃是天青门的，这一回马上放消息让天青门的来把你们接迎到终南山去。”

　　终南山现在虽然危机四伏，但是正道高手也多，到是比野外安全得许多，那伤势稍得缓解之人点点头，旁边还有几个伤势没有怎么好的，林醒白一个个过去输法力。

　　林醒白法力精纯无比，用法力救些三代弟子，实则是再简单不过的事情。

　　过得一会儿，有数道剑光飞来，林醒白眼利，一下子就认出是天青门的弟子，当下微微一笑，这一回来的不仅有天青门的弟子，还有一些天青门的长老，不过与林醒白不算多熟。

　　“见过林师侄。”这是二代长老，纵是身份比林醒白高，也是相当客气。

　　“见过林师兄。”这是三代弟子，对于林醒白，一个个是佩服得很。

　　林醒白也一一还礼，身在正道门派，礼仪相当讲究，暂时林醒白还是正道门派的人就不能托大，表面上要相当有名门正派的风范：“参见师叔师伯，见过各位师兄弟。”

　　说完之后，林醒白指了指这里：“这些是被魔门元老席伤所杀余下来的一些峨嵋派的师兄弟，还请得师叔师伯，师兄师弟们，送他们去终南山，我另有些事要办。”

　　一听席伤的名字，天青门的二代长老、三代弟子都是倒吸了一口凉气，显然，席伤的魔名极凶，单只是听到名字，便让这些二代长老、三代弟子们心里惧怕了几分。

　　林醒白一笑：“你放放心，席伤去的不是你们回终南山的道路。”听到林醒白这般的说，这些二代长老、三代弟子才松了一口气，峨嵋派的一代元老齐云真人可都栽在了席伤的手里，他们可不想碰到。

　　“对了，终南山现在的形势怎么样了。”林醒白问道。对于终南山现在的形势，林醒白还瞒关心的。林醒白知道，自己在这离终南山千里以上的地方争斗，终究只是小规模的争斗。

　　真正的战场在终南山，等解完了席伤就去终南山，这是林醒白所想的。

　　“终南山现在的规模还没有太大，比不上上次的峨嵋山之战，不过我们天青还有青城派都派来了高手，其它的几个门派，都闻讯在派遣高手，就看赶不赶得及终南山之战。至于魔门那边，现在也是魔相、花间、真传三宗参战，基本是三对三。”一位二代长老说道。

　　“这样啊。”林醒白托着下巴沉吟了一段时间。


第284章 （2）神境九层

　　本来是个晴天，不过进入了这个山谷之后便阴寒了。

　　在阴寒的山谷，风也是阴寒阴寒的。

　　水也是阴寒无比。

　　阴寒的山谷，走进个阴寒的人来。

　　紫色，一般代表瑞气，详和。但是在这此紫衣人身上，却体现了阴寒、肃杀。

　　灭情宗席伤，这便是才斩杀了林醒白，又袭击了峨嵋山一行，诛杀了峨嵋派一个元老，凶名昭著的席伤。席伤走进了这个山谷，这个阴寒的山谷却是魔门的一个据点。

　　席伤来到这个山谷，是因为要在这个山谷把自己成功斩杀了林醒白的消息传到魔门八宗去，这个阴寒无比的山谷本来就是个魔门联系点。

　　山谷中人不多，不过都是有些实力的人，特别擅于隐匿自己的行踪，所以才安排在这里，席伤走到这里，立即有几个人迎了上来，席伤把布包一扔，那人打开布包一看，内中正放着一个头颅。

　　“席元老，这是？”

　　席伤冷笑一声：“你自己好好认认，这个头颅的主人最近很出名的，还斩杀过魔相宗的元老。”

　　听得席伤这样一说，那人立即认真的看了起来，这般的一看之后，当下便惊道：“席元老，这是天青林醒白，那个三代弟子第一人。”

　　席伤微微的点点头：“对。”

　　“席元老真强，居然把林醒白的头颅给栽下了。”那人当下大喜，然后便开始着手准备发情报给魔门八宗。

　　“发假情报是不对的。”那人才准备发，结果胸前一痛什么话也说不出来，生命飞快的流逝着，连到底死在谁的手里也不知道，只记得这最后的声音很沙哑。

　　那人没有看清到底死在谁手里，席伤可看清了，这副蜡黄的面孔真的很讨厌，席伤都没有搞懂，为什么这个人还没有死，刺破了下丹田，斩断了头颅，灭掉了元神，怎么还没有死。

　　这三种当中无论哪一种都是致人死地之道，现在却压根儿没有死。席伤摇了摇头：“我没有搞明白，你为什么还不死，按道理你应当会死了才对。”

　　“只可惜我没有死。”林醒白淡淡的笑着。

　　席伤说道：“就算你没有死，你也不应当找上我啊。你找上我只有再死一次，我不相信才几个小时，你就可以变强这么多，变强得我也对付不了。”

　　“那么试试就知道了。”林醒白笑着，拿着酒葫芦来喝了一口酒。

　　席伤现在很愤怒，是的，明明是自己的手下败将，怎么还敢如此的嚣张，如此的悠闲，这让席伤很恨。席伤讨厌有人在自己面前嚣张，席伤现在是一点也不惧林醒白，林醒白的成名绝技轮回剑网的八百柄轮回剑丸还在自己的手中，他怎么敢如此嚣张。

　　席伤打算用老办法对付林醒白，上一次击败林醒白，是在用灭情天网收了林醒白的轮回剑丸，然后以硬碰硬，以剑击剑，然后，凭着法力上面胜过林醒白取得最后的胜利。

　　“当当当当当当当当！”无数的剑击声音响起。

　　上一回林醒白和席伤以剑击剑，是林醒白法力不及吃了大亏。而这一回先停止剑击，手软软垂在一边的是席伤，席伤的法力和林醒白差不多，不过力气没有林醒白大，星神玄功专门加力气和防御，林醒白现在的力气超夸张，压根儿不是席伤现在可以抵御得了的。

　　“上一回，我拼剑输给你，现在是你输给我了。”林醒白看着席伤说道，同时没有准备再给席伤反击的时候，口中长吟一声，一道锐利的剑芒射向席伤，一道剑芒又飞快的洒成了无数剑。

　　上回席伤便是靠着法力赢过林醒白，并没有再给林醒白过多的机会，一直拼剑赢了林醒白。这一回林醒白既然肯定自己力气更大，可以拼剑胜，当然继续这样做。

　　席伤现在是彻底的痛苦了，他也不知道怎么会有林醒白这般力气大的人，没有听说过哪个修练的方法是在修力气啊，这是哪个邪门的功法，席伤想换招，但是现在右手酸软无比，只有用左手发法宝。

　　灭情天网击出。

　　林醒白一扬手，九百柄剑丸射出。林醒白从来不是只有八百柄剑丸，只是原先实力所限，只能发挥出八百柄，现在八百柄被灭情天网给收掉，当下用出丹田当中的其它九百柄剑丸。

　　九百丸剑丸挡住了攻向林醒白的灭情天网，现在的林醒白法力不在灭情天网之下，所以轮回剑网与灭情天网相持不下，哪个也胜不了哪个，而林醒白继续用剑斩。

　　简单快速力气奇大法力不错的剑斩。

　　第一百剑。

　　第二百剑。

　　第三百剑。

　　第四百剑。

　　第五百剑。

　　林醒白的第五百剑终于递出，而此时席伤已经基本没有还手之力，第五百剑一剑刺入席伤的下丹田。林醒白想做的和席伤当时想做的一样，先刺破下丹田，再斩断头颅，再捏碎元神。

　　不过，林醒白的经验终究是不太够，此时的席伤面色紫气一片，只见他大喝一声，被刺破的下丹田爆出了一片紫气，然后席伤猛然的往后遁去，在这时候席伤做了一件事，召出灭情天网击向林醒白，只要困住林醒白一下，席伤就可以施展血遁。而被灭情天网困住的林醒白，暂时似乎阻止不了席伤用血遁术，似乎席伤这一次，可以不死。

　　眼见林醒白被灭情天网所拦，已经追之不及，席伤的血遁术也马上用出，便在这时虚空之中，突然刺出一柄剑，一剑斩出，锋利无柄的一柄剑把席伤的头颅斩断，席伤的元神当下遁走，想以元神遁走，但是天空中出现一只青色的大手，那青色大手一捉一捏，捉住席伤的元神当下就把席伤的元神捏成粉碎来，席伤就这样完了。

　　林醒白微愕，这横中杀出来的又是哪一位。看这人的一招一式，实力相当了得，并不在席伤之下。虚空当中，隐隐约约的透露出一道人影来，这是一个有着山羊胡子的老者。

　　林醒白当下恭声道：“参见羊元老。”

　　那羊胡子的老头点点头。

　　这羊胡子的老头不是别人，正是天青门里，天青山上藏仙谷中的一位元老，姓羊叫羊老元，在藏仙谷当中有一对死对头，平时以互骂为乐，一个是秦元老，一个便是这羊老元。而这一回出现的便是羊元老，突然由虚空当中闪出，一剑击杀了重伤要用血遁术逃走的席伤。

　　羊元老发声，以尖锐的声音说着，待得羊元老说完，林醒白才明白。

　　首先，林醒白最近很出名，别说三代弟子当中，便是二代长老当中也基本无敌手。这样的人留着，对天青门好，但是对魔门八宗不怎么样，所以魔门八宗一定要除掉林醒白。

　　魔门专门准备了席伤来杀林醒白，魔门八宗的精明，难不成天青门的人就笨不成。天青门的掌门知秋上人更是老狐狸一只，早就做好了准备，让羊元老暗中保护林醒白。

　　羊元老在林醒白对席伤的第一战当中本来就要出手，不过羊元老旁观者清，再加上对林醒白的本事更熟悉些，所以看出了其中有鬼，所以暂不出手，等着林醒白自己爬起来。

　　天青门还是想把林醒白培养得更强来，羊元老也是这个打算，所以暂不出手，看林醒白如何应变，终于，林醒白变强了，到达神境九层，而且逼得席伤要用血遁术，羊元老怎么会让席伤用血遁术逃走，所以由虚空当中杀出，一剑斩杀了重伤在林醒白手中的席伤。

　　羊元老看着林醒白：“说真的，对于你的假头，还有你的假元神，以及下丹田刺中没事，我也很好奇，不过我也不会再问什么，本来每一个元老都有自己的隐私，有自己的隐藏绝招。”

　　“还有你当时试招时，我也在旁边，以八成功力注于剑上，斩在你皮肤上面居然只有血痕，这应当也是你的秘密吧，不过放心，这个秘密也只有天青门内部知道，不会让其它人知道。”

　　“对了，你到达神境九层的话，你安全了些，而不像原来神境八层那么危险。”羊元老说道：“原来你以三代弟子的身份到达神境八层，自然让各个门派妒忌，所以要杀你。”

　　“但是到达神境九层之后，他们会想杀你，不过杀你要的人力增加，那每一次的调动都是大规模出动，而魔门八宗自然不可能轻易大规模的调动人，以免被我们正派七派捉到机会，所以，相对原来来说，你安全了不少。”羊元老说着。

　　林醒白点头：“羊元老说得极是。”口中的语气很淡，不过林醒白心里却是很爽。在神境七、八层时，林醒白的处境可以说极度危险，随时有可能被别派人击杀。

　　好在，终于让自己熬过来了。

　　现在要想杀自己，林醒白估计了估计，除非出动三到四位以上的元老，或者神境十层的派主亲自出动，只是，三到四位的元老，或者神境十层的派主哪有那么轻易的出动，要知道正道七派可是盯着魔门八宗。魔门八宗一调动人出了什么乱子，那么正道七派也不是吃素的。

　　至于宗主更能不亲自出手，一旦亲自出手被敌对门派摸到自己的底子，那还得了。

　　终于安全了些，虽然还没有彻底的安全，不过比起原来好不少。林醒白长舒了一口气，这时候的羊元老，手中一晃，一柄剑飞了出去，待得片刻，剑回来，在回来的剑上，齐齐的放着很多人头。

　　羊元老的剑比较长，足足长达两米，所以在这柄剑上，可以放十多个人头，羊元老手上一使劲，这十多个人头立即化成飞灰一般，一点痕迹也没有留下：“这是魔门的一个据点，所以人要全部杀死，一个不留。”随意的一个举动，足见羊元老也是个心狠手辣的人物。不过林醒白也不太在乎，不就是十来条人命吧，委实不多。

　　既然这个山谷空了，林醒白就暂时跟随在羊元老的身后，往着出谷方向走去。

　　走在出谷道路的时候，羊元老说道：“你在藏仙谷呆了十一年应当知道，藏仙谷当中总共有十五个长老，这一回来了十一个，也就是说除了我还有十个，连秦老匹夫也来了。”秦老匹夫指的自然是与羊元老经常对骂的秦元老。

　　林醒白一怔。

　　元老不是大白菜。

　　十一个元老一起出动，必然有大事，而绝不是保护自己不被杀这种不算大的事。林醒白才顿住脚步，前方的羊元老也停下脚步：“没错，这一次的事件，本身是一个局。”

　　是的，局。

　　羊元老说道：“我们门派赵小灵要嫁全真派的马真一，这是事实，不过，我们利用了这一次，利用了魔相宗的少主隆兴史对赵小灵的爱慕之情，设计了这个局。”

　　“这一次表面上，还是和峨嵋山那一次一般，参战的都是二代长老，偶尔有几个一代元老就相当了不起了。表面上，天青、青城、全真三派硬扛花间、魔相、真传三宗。同时，表面上的功夫还有，让其它四派派出支援的人马来。其实这一切，都是表面功夫，都是局。”

　　“魔相宗因为隆兴史，所以牵连进来了，不过真正引得魔相宗进来的，还是因为魔相宗主想灭掉全真派。”

　　“花间宗会进来，是因为花间宗主叶问对自己太有信心，认为自己布局无双。”

　　“真传宗会进来，是因为被叶问拉进来。”

　　“他们派出了大量的兵力，结果，他们不知道他们中计了，他们只看到表面，没有看到内中，这一次终南山之役，内中是正道七派早就商量好了，各自派数位元老秘密潜来，不管魔相宗、花间宗、真传宗多少人，以元老战解决他们。”

　　在东胜神洲上，流行一种战术叫元老战。

　　元老战是指不管下面的多少杂兵，完全用强者。

　　不管杂兵多少，直接是元老轰死就足够了。

　　这种元老战也可以叫强者战，是一种强者对轰的打法，压根儿没有杂兵发挥的机会。而这一回正道七派集合一次，便是为了把元老集合起来打元老战，彻底的重创魔门。

　　“毁灭魔相宗。”羊元老淡淡的说道：“这就是我们的目的。”

　　终南山之役，原来真正的面目是这样，林醒白听明白之后，当下吸了一口气。原来这一次设出各种表面的局，便是为了秘密集中七个门派的元老，毁灭魔相宗。

　　这一次的秘密调动，都隐藏在终南山的热闹，终南山的战局之下。

　　都是一群阴人，林醒白心中暗道，当真是一群阴人，又是一群阴人在设局阴人，还好上回被阴到的是青城派，这一回被阴到的魔相宗，都不关自己的事情。被这群老狐狸阴到的话结局很惨的。

　　羊元老把一切都交待得清清楚楚，因为林醒白现在也有资格知道得这么清清楚楚，林醒白现在便是在一代元老当中，也得算是一把好手。

　　“对了，忘了件事。”林醒白才记起来，由于羊元老的突然出现，自己忘了收战利品了。战利品自然是席伤身上的，林醒白可记得很清楚，自己的轮回剑丸还在席伤的灭情天网中。

　　林醒白当下返回谷中，取了自己的轮回剑丸，然后收了灭情天网，其它的事物由着羊元老去挑。

　　这一战林醒白出了大力气，羊元老只是最后出了一剑斩杀席伤，所以战利品由林醒白拿大头，林醒白在这些战利品，最看中的便是这件灭情天网，这样法宝的威力绝大。

　　林醒白挑了灭情天网，羊元老就挑了灭情紫剑，除了这两样，席伤的身上也没有什么好货，其它的一些都是羊元老和林醒白平分了。


第285章 （1）终南山一局

　　风中扬起带血的味道，在刚发生过战斗的山谷就是如此。

　　羊元老说道：“走吧。”

　　“是。”林醒白点了点头，点头应允。

　　“对了，我们这一次要进行元老战，所以都是秘密潜入，所以呢不能御剑飞行，以免被魔门八宗的人发现，只能用遁术，似乎你以前只会用火遁。”羊元老说到这里，林醒白摇了摇手：“羊元老，不用了，我刚才悟通了土遁。”轮回珠这件先天灵宝五行属土，所以呢一下子也给了林醒白悟通遁神玄功当中土遁的功夫。

　　羊元老用的是木遁，这里山林极多，所以木遁的速度极快。而林醒白则悟通了土遁，土遁乃是五行遁术当中最是方便的，所以他的遁术也是极快，而且相当隐蔽。一路上两人用着遁术，直往终南山而去。

　　离终南山并不远的一个小院子里面，阳光相当自然的照耀下来，照耀在几个老者的身上，院落当中或站或坐着几个老者，厢房里面也有几个老者在喝茶，或者下棋。

　　这些老者都是一副寻常老者的模样，身上穿着属于各自派的道袍，总共有五十人左右，零零落落的散着，由于院子极大，所以五十人左右也一点不嫌拥挤。

　　这些老者都在等，等着袭向终南山之刻。

　　这些老者，都是正派七派的元老。

　　便在此时，一道光芒亮起，众多元老眼睛也没有多抬一下，一下子就认出了这是峨嵋派的元老来集合了，集合在这里，不会有其它意图，当然是打元老战了。

　　又过得一会儿，一道青色的光芒，一道黄色的光芒亮起，一个是木遁，所以为青色，一个是土遁，所以为黄色。在院落里的都是些见识过不知多少事物的老人，对于这些怎么可能会不了解。

　　院落当中一个脾气极臭的元老骂道：“羊老头，你怎么现在才到，真是有够慢的。”这个脾气极臭的元老姓秦，正是在藏仙谷中，一直与羊元老对骂的秦元老。

　　秦元老的身旁还站着赵青干的父亲，也便是藏仙谷当中的赵元老，其它的还有些元老，都是在藏仙谷当中的宿识，比如那白伪先白元老，也是其中的一人。

　　林醒白恭声说道：“参见秦元老，参见赵元老……参见白元老。”一一施礼过去，执礼甚恭。

　　这时候，昆仑派的姜鹤元老说道：“秦元老、羊元老、赵元老，这一回打的是元老战，每一个参战的人，都要有相当的实力，你们派什么一个三代弟子来有什么用，纵是此人是三代弟子第一人，又有什么用处。”说话说得毫不客气，这位姜鹤姜元老，乃是姜惊浪的祖父，姜惊浪本身是天才，但是不得不屈居林醒白之下，姜鹤为自己的孙子鸣不平，所以找林醒白的麻烦。

　　不过姜鹤这麻烦找得却光明正大，元老战要的确实只有拥有强大杀伤力的人才。元老战元老战，本来就是以元老的超强战力，轰杀其它二代长老、三代弟子，当杂鱼一般的轰杀掉。

　　这样的元老战，便要求元老有绝对的实力。

　　羊元老怪笑一声：“姜鹤，这你放心，我们天青门的自有分寸，前不久，林醒白斩了魔相宗的一代元老隆一光，这个份量不错吧。”

　　姜鹤听了不由的一惊，但是马上说道：“便是运气好，突然爆发斩了一个神境八层的一代元老也没有什么，隆一光也就是那般的实力，斩了他也不能证明太多。”

　　这一听明摆着就是姜鹤在强辞夺理，什么叫斩了隆一光不证明实力，隆一光好歹也是神境八层的元老，斩了他怎么可能不代表实力呢。

　　不过羊元老也没有在这小节处争论，而是以尖锐的声音继续说道：“如果这还代表不了什么，那么，在不久前，他重伤了灭情宗的元老席伤，最后在席伤发动血遁术时，被老夫一剑斩了，这算不算战绩。”

　　“虽然老夫出了最后一剑，但是在老夫出手之前，一直隐匿在一旁，任由席伤和林醒白斗，最后是林醒白胜，而席伤重伤，这算不算有实力参加元老战的证明。”

　　听到羊元老这般说，其它人都是议论纷纷，纷纷打量着林醒白，但是这般的打量，压根儿看不出林醒白什么样子来，只看到这个满脸蜡黄的青年，很平凡很普通的站在那里，一点也不显眼。

　　当然，能斩杀隆一光，重伤席伤，这种人自然不凡，不说林醒白还是三代弟子，便是林醒白不是三代弟子而是一代元老，也可以称得上相当不错的战绩来。

　　便是一心想找林醒白麻烦的昆仑派姜鹤，现在也没有话说，姜鹤估计自己下场，也只是和席伤差不多，连席伤也被林醒白重伤。姜鹤现在想的不是如何替自己的孙子姜惊浪出气，而是保住自己的性命来。

　　这个林醒白，表面看上去平平凡凡，普普通通，脸都是蜡黄蜡黄的，做事相当有礼仪，不过依他的战绩来看，此人的内心，应当是个相当凶悍的人物，否则也不会造出这么恐怖的战绩来。

　　死在林醒白手上的人还少吗。

　　姜鹤当下便道：“既然如此，到是老夫的不是了，老夫正式同意林醒白参加元老战。”姜鹤话才落，其它的元老，也纷纷同意林醒白加入这一次的元老战当中。

　　元老战，是以元老们绝强的实力，轰杀其它实力不及者。而且由几十位元老一起出手，那凝聚而成的杀伤力便相当的恐怖，不是一个门派所能抵御得了的。

　　而现在，元老战马上开始。

　　是的，马上就要开始的元老战。

　　而此时终南山也爆发出大战来，这一日，魔相宗、花间宗、真传宗三宗本来围困得好好的，但是突然的，终南山上的天青门、青城派、全真派突然都冲了下来。

　　厮杀，就此展开。

　　三代弟子不停的死去，二代长老死伤到不算多。

　　这一切热闹纷杂无比，便在此时，一道长达百米的剑光亮起，长达百米的剑光亮下，来不及躲的魔门中人，突然的就被斩杀得无影无踪，连血肉也一起消失。

　　这却是天青门秦元老出的手，秦元老出手最是凶悍，气势最盛，所以元老战开始的第一击是由秦元老开始的，马上，羊元老不甘示弱，一柄又细又长的剑飞出手来，同时悬回了很多人头。人头一个一个的在剑上盛着，羊元老满意的一笑。

　　这一次元老战是由秦元老与羊元老最早发动的，接下来其它的门派元老，也纷纷出手，仅仅是相当短的瞬间，场中的魔门三宗的人，基本被元老们斩杀得干干净净，寸草不生。

　　场中，死去的魔门三宗弟子压根儿无从思考，而正道三派的弟子则怔在那里，完全不知道发生了什么回事。这些低辈的弟子、长老们，怎么可能知道上层的计划。

　　林醒白心中暗道，还好自己混上去了，不再是下方的棋子，虽然不算棋手，但是也不是命运完全被操纵的棋子。

　　林醒白到也不屑于去杀人。

　　杀人可以杀，但是要杀有价值杀的。

　　现在，完全没有必要杀。

　　现在杀就是在给自己加罪孽值，林醒白在想着，哪儿去混些功德值来呢。据说，飞升仙界的那一次可以得到相当量的功德值，那么就希望快点成仙，飞升仙界吧。

　　林醒白心头如此的想着，并不急于出手。

　　而这时候由着林醒白旁边经过的姜鹤，冷哼了一声：“连人都不敢杀。”姜鹤讽刺完一句便去杀人了，他杀的速度相当的快。

　　姜鹤讽刺的话，到是说得林醒白一笑，开玩笑，自己不敢杀人，只要得了功德值，你看自己杀不杀。便是没有功德值，要杀的自己也就立即杀，现在一些杂兵，有什么杀的必要。而如同祝青玉、席伤这种，自己可一点也不手软。

　　当杀则杀，没必要杀则不杀。

　　林醒白卓立在正雷仙剑的剑光之中，负手而立，任由大风吹着自己的道袍。

　　元老战快速的杀完在场的魔门三宗的人，没用到一柱香的功夫，之后这群元老们，一个个御起剑飞，直往东南飞去。魔门八宗的所在地一直很神秘，但是有些魔门宗派所在地，其实早就被探了出来。

　　比如魔相宗的所在地，便是在离终南山不远的一个妖花谷。

　　那妖花谷当中生长着妖花，人畜近之皆死，形成了一处凶地。而魔相宗便是在这凶地当中生存着，而关于妖花谷的一切可怕传说，其实都是魔相宗制造出来的。

　　林醒白跟随在一干子元老身后，一共大约五十名元老，齐齐的御剑冲向妖花谷，五十名元老当中，大部分都是神境九层，战斗力惊人到一个可怕的地步去了。

　　妖花谷，平时素来平静，不但是平静，而且是死寂。

　　现在，一切平静都被五十个元老给破掉。

　　平时弄来骗寻常百姓的妖花谷异象，对于元老自然没用，那护谷大阵还没有发挥出来，结果就被五十个元老齐齐御起剑光，把护谷大阵给硬生生的弄破来。

　　五十个元老联手一击，其恐怖由此可见。

　　杀入妖花谷，屠杀开始。

　　当然，魔门对于正道的屠杀叫屠杀，而且叫可耻之极的屠杀。而名门正派对于魔门的屠杀，就不能叫屠杀了，这叫斩妖除魔，典型的斩妖除魔，怎么可能叫屠杀呢。

　　我们正派人士，行的可是正义之举啊。

　　林醒白看了看，在这妖花谷当中，林醒白发现了自己需要的法宝——剑丸。一直以来，林醒白的剑丸便属于稀少之极的，虽然够现在用，但是离练成天道御剑法，剑丸却差得太远了。

　　而现在，终于收获了一回爽的，林醒白祭起自己的心法，当下把妖花谷武库当中的三千柄剑丸，完全的收集到自己的手中来，至此之后，剑丸应当是够了一半左右，大约还差五千柄吧。

　　这一次杀入妖花谷的元老极多，很多人都是神境九层，实力不在林醒白之下，所以呢，林醒白才收掉三千柄剑丸，其它的人相对的，也把其它的法宝都收走了。

　　一下子，武库空空的。

　　林醒白得了自己所要的，出了武库，才发现魔相宗主已经倒在三十个元老联手之下，这魔相宗主也是神境十层的高手，就这样倒在三十个元老联手之下，到也可惜。

　　林醒白知道，因为魔相宗主的死去，现在的神境十层，只有十三个了，当然，还有一个天神境的天邪帝，在其它十三人之上。

　　妖花谷中，一片狼籍。

　　是的，一片狼籍。

　　所有活的都死在诸多元老的剑下，林醒白到是没有太在意，正道与魔门的斗争，本来就是如此的凶狠，成功的活下来，失败的死去，残忍无比。这一回魔相宗是如此，上一回被灭掉的寒冰派也是如此，再往前推，被灭掉的正道两派魔门两宗，都是如此。

　　弱肉而强食。

　　生存死亡。

　　如此而已。

　　林醒白也算是铁石心肠，见怪不怪。

　　林醒白看了看基本没活人了，当下便找了一块干净的地方，祭炼那灭情天网，这灭情天网在自己手中已经有一段不算太短的时间，却一直没有找机会祭炼一二。

　　这灭情天网的威力，林醒白可早就明白了。这样好的法宝不祭炼一二，岂不是可惜之极。

　　林醒白盘坐而起，巫族元力缓缓的运转着。

　　早前就说过，巫族的炼器与其它人族、妖族都有些不同。巫族的炼器之法，简单而粗暴，林醒白这回，就是放出了祝融神火，直接喷吐到灭情天网上去，祝融神火本来就是可以烧元神的神火，这下子先把席伤附在这灭情天网上的元神烧灭掉。

　　果然是件好法宝，林醒白心中暗道，在烧灭了席伤的元神之后，林醒白才知道，这件法宝本身叫灭情罗，张开之后便成了灭情天网，乃是仙界用的法宝，五行属土。

　　这件法宝本身乃是仙界一位仙人的所有物，不知怎么的轮落到人间，结果落在了灭情宗的手里。

　　五行属土，正好。

　　林醒白运起自己的星神玄功。

　　星神玄功把浓厚之极的巫族元力，输在灭情天网之上，一点一点的驱逐着属于席伤的法力，然后，林醒白把自己的感知，一点一点的放在灭情天网上，如此，不知过了多久。

　　终于，灭情天网成了。

　　是的，灭情天网终于炼成，这是属于林醒白的灭情天网，而非是属于席伤的灭情天网。

　　林醒白手中一动，当下把灭情天网散了开来，散在周围一千米，之后，林醒白发现，一千米之内，无论是什么人来袭，自己的灭情天网都可以立即迎击上去。

　　灭情天网先一缠，轮回剑网一刺，再不够再扔个人剑合一御剑术，敌人不败才怪。

　　林醒白心中一笑，知道自己的实力再度大进。

　　不过在练成了这面灭情天网的时候，林醒白还知道，灭情宗不是有五面灭情天网，原来这五面灭情天网可以集合成为一体，五面灭情天网集成一面时，威力可比现在要大得许多。

　　林醒白心中一动，只要自己日后实力大进，一定杀上灭情宗，把这五面灭情天网给集齐来。到时候五面灭情天网合一，才可以造成比现在大得许多的杀伤力。

　　当然，现在的灭情天网也比较好用了。

　　林醒白手一动，灭情天网附到地面上去，这五行属土的灭情天网，可以潜入地面之下，不为外人察觉，一旦有人靠近林醒白一千米想袭击林醒白，便明显要被灭情天网攻击。

　　灭情天网炼祭完毕，林醒白当下再不犹豫，去讨论这一次歼灭魔相宗的战果了。


第286章 （2）终南山一局

　　妖花谷这魔相宗的盘据点、总部，所有属于魔门的人全部死亡，正道元老们辣手得很。

　　接下来自然是讨论战果。

　　战果，不错。

　　魔门八宗毁灭一宗，这个战果自然能算不错，不过也没有想象当中的好。这时候的众多元老聚在一起，聚在一起一商量之后，发现了一点，那就是花间宗和真传宗似乎早就得了消息，早早的退去了，只留下几个残部。

　　所以这次被歼灭的基本是魔相宗的，其它的花间宗和真传宗的损失极小。这时候众多元老也只有佩服叶问，知道这位花间宗主，可能是警觉来了，立即率着花间宗退去了，真传宗一向奉花间宗为首，估计也是跟着撤了。

　　叶问的警觉性太好，让正道七派出动元老打元老战没有得到想象中的大战果。

　　众多元老们自然不敢再去追，元老都是每个门派保护自己门派的，现在大批的元老调动击灭魔相宗已经被魔门知道了，再不回去守自身的山门，只怕马上要被魔门偷袭。

　　天青门的元老们基本离去，在离去之前，羊元老问起林醒白的去向，林醒白淡淡的说道：“我还有一件事要做，还有一个人要杀。”该杀的人，林醒白从不手软。

　　大树。

　　青色的大树。

　　两侧尽是青色的大树。

　　由于飞行的速度不慢，所以呢，两侧的大树一直在倒退着。

　　青色的树，温和的天，不知为何，叶希真却有些微微的寒意。这种寒意让叶希真忍不住的快要打寒颤，这寒意的来源，却是叶希真算计了林醒白一次，以正道三代弟子比拼魔门三代弟子的名义，把林醒白骗下终南山，结果早就安排席伤在一旁，差点把林醒白杀死。

　　在林醒白被席伤追着逃走之前，林醒白曾经留下了这么一句话：“很好，你的命我要下了。”便是这句沙哑的声音说出的话，让叶希真心底暗寒了一把，似乎自己的命要折在林醒白的手中似的。

　　叶希真摇了摇扇子，自己应当是两次败在林醒白的手里，所以对于林醒白有些心理阴影了，其实，自己何必惧他，叶希真仔细的一分析。比如林醒白，他能活下来的概率极小，有席伤这样凶名昭著的人在追杀他，他想活过来哪有那么容易。

　　叶希真先一步奉了叶问的命令离开终南山，所以没有看到终南山之战林醒白出手。所以还不知道，林醒白与席伤的争斗，死的是席伤，而不是林醒白。当然，这也是羊元老把那魔门山谷据点的人全部斩杀斩得好，不然席伤败死的消息早就传出去了。

　　叶希真认真的去分析，但是怎么分析，都感觉林醒白没有幸理，他怎么可能逃得过席伤的追杀。就算是逃过了席伤的追杀也不要紧，自己的身边安排有后路，根本不怕林醒白来杀自己。

　　叶希真已经想通了，自己是敌不过林醒白，但是花间宗有人敌得过。比如在叶希真的身边，就安排了一位神境九层的元老，所以压根儿不怕林醒白出现追杀自己。

　　叶希真挥了挥手，把心中的寒意挥掉。

　　而这时候，叶希真身旁的叶流星说道：“希真师兄，这一回你做得妙，那一回引林醒白来，让席元老杀的那一次，希真师兄你做得够狠，不但引了林醒白来，然后又用优势的兵力，伏杀了天青、青城、全真三派的三代核心弟子，便是青城的大弟子李静天，全真的周凌天也被诛杀，到是让那马真一逃了性命，而当时隆兴史要求是先杀马真一，我们这样做，不太好对隆兴史交待吧。”

　　叶希真摇了摇折扇：“你在说笑吧，师弟，隆兴史怪我们，隆兴史原来在阴曹地府，元神俱灭还可以怪我们。”

　　叶流星微微一怔。

　　叶希真扔过去一张白纸，叶流星展开来一看，当下怔住，只见白纸上面写着这样的一排字：“魔相宗被正道七派用元老战粉碎，完全灭亡。”

　　这个消息叶希真也是刚刚出现，不过叶希真并没有太过认真的去关心这个消息，魔相宗被击灭的事情确实是大事，但是自己的事情更重要。叶希真想听到的是席伤斩杀林醒白的消息，但是这个消息迟迟没有传来。

　　叶希真、叶流星以及一干花间宗的人都在向前飞行着。

　　突然，叶希真以及叶流星等人都感觉了一股阴寒。

　　逼得让叶希真不得不停步的阴寒。

　　叶希真的心头，不由的升起了一股彻骨的寒意，叶希真看到前方，在前方有一个巨大的青色石头，在那方青石之上，坐着一个穿着青色道袍的青年，青年蜡黄的面孔，手中拿着酒葫芦，在不停的喝酒。

　　浊黄的酒液顺着并不光滑，微有些粗糙的面庞上流下来。

　　“好酒，真是好酒啊。”蜡黄面色的青年大喝了一口，之后悠悠然的说道，一柄发着紫色雷电的仙剑，放在这方青石的这边。

　　这个蜡黄青年的脸上，带着相当的醉意，仿佛是一个醉鬼一般。

　　但是没有人敢小看这个醉鬼，花间宗的全员停下脚步来。花间宗的这支队伍，总共有二十人左右，现在全部停齐下了剑光，站在了蜡黄面色青年的前方不到百米处。

　　叶希真心头，涌起更大的寒意，不过好歹也三代弟子当中相当出色的三个人物之一，见惯了大场面，当下沉声说道：“原来是林师兄，林师兄，久违了。”三个出色人物的其它两个自然是白仙儿和姜惊浪，至于林醒白，很多人早不把他视为三代弟子了。

　　“不用说久违了。”蜡黄面色的青年也就是林醒白，又大喝了一口酒，喝完这口酒之后，林醒白以独特而沙哑的声音说道：“如此好酒，当真是得痛饮三大口。”

　　叶希真有些头皮发麻，要他和林醒白交手可是万万不敢了，他前两次都败在林醒白的手里，现在，林醒白越来越高深莫测了，叶希真没有一点信心胜过林醒白，不过再头皮发麻，要做的也要做，叶希真当下问道：“敢问席伤席元老何在？他不是在追林师兄吗。”

　　林醒白用醉眼看了叶希真一翻：“席伤啊，他死了，很简单啊，和我拼剑之后要逃走的时候，被我天青门的羊元老被一剑斩下了头颅，对了，头颅给你吧。”

　　林醒白手一动，放在青石上，正雷仙剑旁的一个包裹就往叶希真这边疾飞过来，叶希真习惯性的伸手抓住，这一抓过后掀开来一看，内中果然是席伤的头颅。

　　血淋淋的头颅，眼睛瞪得很大，一副不甘死去的样子。

　　林醒白喝了一口酒：“我之前说过，你算计我，所以我杀你，我说到做到，现在来杀你来了。”林醒白的手，已经抓在正雷仙剑的剑柄上，对付叶希真只用正雷仙剑就够了。

　　现在林醒白正雷仙剑数击之间，便可以斩杀叶希真，发挥得好一剑也就够了。

　　此时的林醒白和叶希真的差距，那是越拉越大。

　　原始森林当中。

　　林醒白的手握在正雷仙剑的剑柄上，一点一点的拔剑。

　　正雷仙剑的锋芒，一点一点的露出来。

　　冰亮的剑身，围绕着剑身的是不停跳动的雷动。

　　林醒白的手微动，风微动，人微动。

　　叶希真只觉心中骇然，叶希真现在如何会不识得，林醒白现在用出来的，是传说当中的蓄剑势，蓄好剑势，只待一杀。蓄剑势本身就只有极厉害的人才会的手段，便是花间宗会的人也不多，现在居然出现在这人的手中。

　　“咄”一声大叫声突然爆起，这突然爆起的大叫声，破坏了林醒白拔剑的节奏。

　　拔剑的节奏既然被破坏了，林醒白自然也就不急着拔剑，手还是放在剑柄上，悠闲的下垂着，显然刚才不会是叶希真、叶流星这般的人破坏自己的拔剑，他们不配，也无能力破坏自己的拔剑节奏，破坏自己拔剑的另有高人。

　　只是，这高人又是哪一位呢？林醒白还真想知道。

　　青石上，林醒白腿伸长着坐着，酒在一边，剑在另一边。

　　花间宗的那边，传来一道同样苍老的声音：“少主，这一局便让给老夫吧。”

　　叶希真当下点头：“萧元老，这一局便交给你了。”

　　在花间宗的众人当中，走出一人来，这人胡子头发都白了，白色的道袍，风起时，道袍猎猎作响，雪白的胡子也随风而扬，给人一种真名士自风流的感觉。

　　风吹，初动，人现。

　　很潇洒的走出来，花间宗就是这样好，无论是什么功法都是向帅气的方向发展，使得花间宗的人都很帅气，比如现在出现的萧元老，纵是很老了，也有种真名士自风流的感觉。

　　萧元老走在花间宗其它人前：“天青林醒白，早就听说过你的名字，听说你有些名气，最近还斩杀了隆一光。席伤也有些冤，死在你和天青那羊老家伙的联手之下。”

　　林醒白淡淡的笑笑，林醒白知道，这位萧元老误会了，是的，他误以为是自己和羊元老联手，设下陷阱斩杀了席伤。

　　萧元老确实有这个误会：“席伤死得冤，不过他也算是自己倒霉，落在你和羊老家伙的算计之中，但是我不会了。”萧元老轻轻的抽出了剑，然后轻轻的弹着剑。

　　弹剑，问歌。

　　萧元老并不认为林醒白可能是自己的对手，席伤是中计，自己可没有中计。萧元老早就把旁边测过了，没有其它的人在，所以，萧元老可以很放心的打斗，解决掉林醒白。

　　一个三代弟子而已，再牛还能真的和自己争锋不成，萧元老心中这般的想着。

　　萧元老把自己的法力注在他的弹歌剑当中。

　　弹剑，剑鸣。

　　这一刻，不但是剑鸣，而且，风在鸣，水在鸣，山在鸣，石在鸣，林在鸣，林间飞的鸟在鸣。

　　这种引动周围其它的事物随着自己的剑意变化，叫做蓄剑势，蓄好剑势，只待一杀，本来就是极高段的手法，刚才林醒白使用了，结果被萧元老一声咄破掉了。

　　这一刻，林醒白没有发出任何声音，任由着萧元老把剑势蓄得最满。

　　在蓄势蓄得最满的时候，萧元老的剑闪电击出。

　　当蓄势蓄得最满的时候，剑很难挡，比起平时出剑难挡得太多太多。这种蓄剑势的手段，与人剑合一又有不同，比诸人剑合一御剑术，互有优势，哪个也不能说胜定了哪个。

　　萧元老的剑势已经蓄到最满，尔后剑出，化身闪电，斩向林醒白。这时候的萧元老，在剑上已经注满了十成力，往着林醒白斩去。本来萧元老以为，林醒白也是瞒有名气之辈，怎么也应当挡。

　　结果，萧元老惊愕的发现，林醒白没有挡。

　　是的，他没有挡。

　　不过没有挡，萧元老也不会客气，长剑斩下，萧元老的剑斩中了林醒白的肌肤，直切而下。怎么这么容易，萧元老心中暗道，就算林醒白再不济，也应当有些手段才是，毕竟享有这么大的名气，怎么林醒白一点也不挡。

　　虽然心中充满了无数疑问，但是萧元老还是长剑疾剑，不管林醒白做了什么陷阱，反正现在是萧元老自己把剑斩到林醒白的右肩上，只要再继续注法力于其上，可以把林醒白斩成两半。

　　便在这时，萧元老一愕。

　　剑碰到的阻力好大，好像根本不是切在肉身当中，而是切在什么坚硬之极的材质之中，萧元老把十成十的法力注于其上，但是却也深入不了，这时候萧元老才知道情况有变。

　　这时候的林醒白，直接无视右肩上的痛楚，正雷仙剑闪电般的刺出，萧元老这时心中惊愕无比，再加上想要拔剑后撤，结果怎么也拔不出来，反应慢了一刹那，正雷仙剑已经刺进了萧元老的肉身。

　　正雷仙剑刺入，萧元老惨叫一声。

　　林醒白毫不停留，手中一出现出千蛇剑来，千蛇剑麻利的一动，已经斩向萧元老的头颅，萧元老的下丹田被破，剑陷在林醒白的右肩上，拔也拔不出来，想要退却无力。

　　千蛇剑斩过，头颅断。

　　萧元老的元神要遁走，却被林醒白嘿嘿一笑，灭情天网瞬间击出，把萧元老的元神化成一片粉碎。

　　刺下丹田，斩头颅，破元神。

　　这一连套由着席伤那里学来的招式，林醒白玩得越来越纯熟了，上一次这招想对席伤用，结果没有用出来被灭情天网给阻了，结果羊元老出剑。现在，林醒白终于完美的玩出了这一套连招。

　　这一套招术连着玩出来，果然很有趣。

　　林醒白谍谍的怪笑着，这时候的林醒白，自然知道，自己之所以胜，并不是因为自己的实力，真的就胜过了萧元老太多。

　　自己设了一个陷阱，把自己的肉身当成陷阱，结果萧元老就跳了，因为萧元老压根儿没有想过，世上有林醒白这样坚硬的肉身，在中了林醒白的陷阱后，反应慢了半拍，所以，他也只有死了，很简单的道理。

　　高手相争，只在一线。

　　生死也只隔一线。

　　萧元老被林醒白算计中，所以，他只有去死的那一线了。

　　到死，萧元老都没有想过自己会死得这么快法，而且死在自己不怎么看得起的后辈林醒白的手里。只怕到死，他心里还是不服，不过不管他服是不服，胜即是胜，败即是败。

　　林醒白嘴角冷笑：“这就是魔门的神境九层元老，也不怎么样吗。”

　　而这时，咚咚的两声，萧元老的头颅先落地，尔后身躯也落地。

　　他死了。

　　地微颤。


第287章 （3）终南山一局

　　血溅在树上，斑斑血迹混在大树之上。

　　污血。

　　纵使是再风流潇洒的人，死了之后也不过如此，所谓的风流潇洒全部不见，只有尸首一个，血洒黄土。

　　如此而已。

　　这时候，叶希真全身在发寒，席伤死在林醒白的手里，或者可以说是配合着天青门的羊元老，以二打一，设下陷阱，所以成功的杀掉席伤。现在，却是亲眼看到花间宗的元老，神境九层的萧元老，一向极得自己的师傅叶问倚重的萧元老，便这样的死在自己的面前，而且死得这么快法，几乎就是一招之间丧命，太快了。

　　而且，叶希真从来没有见过林醒白这种凶险之极的打法，林醒白这种凶险的打法，差点让叶希真以为林醒白是魔门，而叶希真自己是正道门派，叶流星在旁边也是心底发寒。

　　原来，只是听过林醒白的凶名，现在终于见过他的凶威。

　　堂堂萧元老，几乎是被瞬杀。

　　这是何等恐怖的事情。

　　林醒白的脸上，挂着淡淡的笑容，正雷仙剑一动，重新把正雷仙剑握在手中，同时，脚一跺地，地面上萧元老的头颅由地面上飞起，直往叶希真的左手飞起。

　　叶希真的左手当时被林醒白斩掉，不过花费了大功夫，用了相当多的灵药，重新长出来了。

　　叶希真习惯反射性的一抓，抓住了萧元老的头颅，这时候，叶希真右手拿着席伤的头颅，这是林醒白刚才扔给叶希真的，左手则拿着萧元老的头颅，两个同样死不瞑目的头颅。

　　这时候，林醒白动了。人疾奔而起，同时正雷仙剑疾斩向叶希真，叶希真赶忙要用剑，不过，叶希真想要用剑抵御，哪里有那般的容易，他的左右两手可都抓着头颅，而且都是魔门元老的头颅。

　　基本上是瞬间，林醒白的正雷仙剑就斩下了叶希真的头颅。

　　然后，林醒白回到了青石之上，仿佛没有出过手一般。正雷仙剑上面没有染到一丝鲜血，林醒白的手一动，正雷仙剑一点一点的推进剑鞘当中去，在正雷仙剑归位的时候，骨的一声，叶希真的头颅落地。在叶希真头颅落地的时候，叶希真的左右两手还抓着魔门两位元老的头颅，这死的情景，确实让人看着感觉诡异。至于元神，早被林醒白顺手灭掉了。

　　叶流星现在被吓得全身发寒，甚至在打寒颤，太恐怖了。

　　是的，太恐怖了，就这样死了，希真师兄好歹也是年青一辈的三大高手之一，就这般的死了。叶流星突然明悟到，现在的年青一辈，只有两大高手，即白仙儿和姜惊浪。

　　不过在白仙儿和姜惊浪之上，有一个他们两人永远无法企及的人——林醒白。

　　“我对杀你们没有兴趣。”林醒白淡淡的说道，同时，拿着酒葫芦，长喝了一口，尔后悠悠的叹道：“叶希真，你明知不是我的对手，又何苦要惹你呢，当真何苦来哉。”

　　何苦来哉。

　　叶流星和花间宗的其它人，马上就没见到林醒白的。那方青石上，林醒白的人影消失了，不但人消失了，便是那柄剑，那个酒葫芦也一起的消失了，似乎他压根儿没有存在过一般。

　　不过，地面上洒满的血迹，表示着刚才这里有凶杀。

　　凶杀，很凶的杀。

　　叶流星终于缓缓的吐了一口气，好恐怖的林醒白。这时候，叶流星才喘了一口气，便想到了一件事情。在花间宗的三代弟子当中，叶希真是第一，叶流月是第二，自己是第三。

　　现在，叶希真被林醒白杀死。

　　叶流月被白仙儿挑拨，被白仙儿当成试探林醒白是否生还的工具，那一战被斩断左臂，他被斩断的左臂还没有长出来，毕竟要左臂重生需要神境七层，叶流月没有。

　　那么，现在花间宗三代弟子当中最强的是自己。

　　一不小心，居然轮到自己当大弟子了，说不定以后的花间宗主也有可能是自己，叶流星心中狂喜。本来以为完全没有希望的花间宗主之位快轮到自己，当然是狂喜。

　　不过，叶流星也给自己定下了戒条，那就是，绝对不惹林醒白。

　　无论是叶希真，还是叶流月，都是在惹林醒白后倒霉的，所以，为了坐稳自己花间宗大弟子的位置，自己是绝对不能惹林醒白。这时候叶流星只想狂笑，但是表面还是很悲伤的，在悲伤的氛围当中，花间宗一行人向着花间宗的一个据点赶去。

　　花间宗是悲伤的氛围。

　　终南山却是欢快的氛围。

　　是的，终南山之役打到现在基本打完了，虽然一切的变数这些普通弟子、长老们不知道，但是，大家总算是知道一点，那就是——这一战胜了，而且是战果不小的胜利。

　　正道七派被魔门八宗压着打这么多年，终于打了个翻身仗自然是大喜，更何况这一次的战果，确实可以说是大胜，灭掉了魔门八宗当中的魔相宗，这不是大胜是什么。

　　除了大胜这个结局之外，还有终于让这些后辈弟子们看到了一代元老的战力，知道自己正道七派有这么雄厚的战力之后，自然是安心不少，比起原来可安心多了。

　　在这种喜庆之极的氛围当中，全真派和马真一要和天青门的赵小灵成亲了。在这种大喜的日子成亲，当真是喜上加喜，这种喜庆的氛围，不由然的又重了几分。

　　婚礼，马上就要举行。

　　而便在这时，林醒白到了终南山。

　　在终南山的一系列建筑当中，有一座道观是专门给天青门准备的，林醒白御剑飞进道观之中，只发现里面都是喜气洋洋的，一众人的身上都带些红色，林醒白才落下，便被程不见和赵长天给捉住，齐齐的戴好红纸这才放手。

　　“我妹要嫁了。”赵长天说道。

　　“恭喜恭喜。”林醒白连忙说道。

　　便在几个三代弟子在闲扯的时候，赵元老走了过来，赵元老是少数没有回天青门的元老，他嫁孙女当然要在这里多留一下，赵元老这才进来，当下肃静一片，没办法，赵元老的辈份太高，便是一旁的赵青干二代长老外加儿子的身份，都是老老实实，规规矩矩的，不敢乱来。

　　赵元老说道：“林醒白，刚才去干什么了。”

　　林醒白淡淡的说道：“去杀了两个人，一个是叶希真，一个是花间宗一个叫萧元老。”

　　赵元老一瞪眼：“不错吗，又杀了一个元老，你的功劳是越来越高了，这一趟出来，杀了三个魔门元老，其中一个神境八层，两个神境九层，听羊元老走前说你实力大进，看来果然不假，现在只怕我这个老不死与你交手也很难得胜了。”

　　林醒白淡淡微笑，也不作声。

　　这时候，新娘子赵小灵出来了，果然是一身凤冠霞披，在凤冠霞披的映衬下，赵小灵越发的娇艳了，确实，无论从哪方面来说，赵小灵都可以算是天青门三代弟子当中的美人。

　　在修仙者当中，成亲是成亲，不过没有凡间那么多规矩，所以现在赵小灵才能穿着凤冠霞披出来走动。

　　这时候赵长天说道：“林师弟啊，以后我妹妹小灵生了儿子女儿可要找你当师傅啊，没办法，谁叫你这样厉害。”赵长天的这句话，引得超小灵连连跺着蛮足，大叫不依。

　　赵元老咳了几声：“长天，小灵日后是全真派的人，而林醒白是我们天青门的，如何能互相传艺。”赵元老话一出，其它人自然不能有异议，也让林醒白舒了一口气。

　　说实话，林醒白有收徒弟的经验，不过并不打算再收徒弟，收徒弟确实没有多大的意思，而且有着牵绊太麻烦。林醒白可以肯定的说，自己一旦有了牵绊，自己修行的速度就要慢下来。

　　无羁无束，才能最快的修行。

　　一旦有了羁绊，修行速度不慢才怪。

　　再说了，现在孤身一人，林醒白自信天下自己都可以去得，如果多了一个徒弟之类的，林醒白可以肯定，自己会被人用自己的徒弟来威胁自己，有了牵绊做一切都不方便了。还好赵元老出声，才让林醒白不用自己直接拒绝。

　　便在此时，外面响声很大，看来是全真派的人来了，马真一来接新娘了，林醒白一笑，和其它三代弟子一般，站在门的两侧，站在门的两侧，自然是玩风俗。

　　修仙者门派当中，也有各式各样的风俗，与凡间不太相同。

　　比如现在。

　　马真一要孤身一人闯过天青门众多弟子的阻拦，天青门众多弟子一人只能出一剑，而且这一剑还必定会是放水，这完全是好玩的一种仪式，没有人会真正去为难。

　　门开了。

　　长得蛮帅的马真一站在门外。

　　马真一一看阵容，当下苦起脸来：“我说林师兄，不必吧，我是刻意听到了你不在才来接新娘，你这么早回来，岂不是让我接不成新娘，不成不成，你最多用一成的法力。”

　　“不对，不对，你不能用一成的法力，你一成的法力我也不能接得住，你只能用神境五层的法力。”马真一先说好条件，否则他可不想闯这婚礼剑阵。

　　林醒白当下苦笑：“好，好，我会放水的，你放心。”

　　赵长天在旁边说道：“马师弟，你放心，一定放水的，不然我这个大舅子岂不是没得当。这个时间，管林醒白是不是三代弟子第一人，反正现在是新娘倌最大。”

　　马真一这才大喜：“多谢了。”

　　然后，婚礼剑阵开始。总共二十九人。马真一一个一个的打过来，在经过林醒白身边时，林醒白随意发出一剑，被马真一轻松的破去，连破二十九剑，马真一终于走到赵小灵的身边，搂起赵小灵的腰身：“背媳妇哦。”

　　笑声一片。

　　婚礼，正在热烈的进行着。

　　婚堂。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　坐在高堂位置上的有四人，分别是天青门的赵元老、赵青干长老，全真派的掌门重阳上人，以及丹阳子马钰。而接着的夫妻对拜，马真一和赵小灵对拜着，至此，结成夫妇。

　　“送入洞房。”随着礼仪官的一声送入洞府，马真一牵着赵小灵往洞房方向走，而跟过去的人也不少，一片热热闹闹的氛围，这么高兴无比的氛围，喝酒最好。

　　林醒白向来嗜酒，所以现在自然是坐在酒桌上。

　　阴寒。

　　阴寒无比的地底。

　　这处地底的地貌，是熔岩地貌。

　　这是妖花谷的地底，这处地底是空的，熔岩流着，石钟乳凝成了一个个各类形象的白玉柱物什，或者像虎，或者像豹，看起来相当多样化，不过此处阴寒无比可以确定。

　　平时的钟乳岩，流的是石钟乳。

　　今日，流的是血。

　　流的是由着妖花谷上方流下的鲜血，一滴一滴的鲜血流下，被收集到一个不算大的杯子当中，那杯子最多有一米见方，却有种神奇的魔力，把由石钟岩上流下的鲜血全部集在一起。

　　杯中，有个印。

　　如果眼睛好，看得清楚，可以影影约约的看到，在这方不大的印上面，刻着两个字，“列瘟”。

　　这方印是列瘟印。

　　在这放着列瘟印的杯子旁边，卓然而立着一个成熟的中年男子，这位成熟的中年男子，风度几乎是无可挑剔，远不是叶希真这样才长成的小白脸儿可以比的。

　　花间宗主叶问。

　　叶问现在站在妖花谷的地底下，用着奇异的杯子，收集着妖花谷一战流的鲜血，然后让那些鲜血，洗着列瘟印，他在想干什么？

　　叶问笑了，笑得很是舒畅。

　　“宗主果然高明。”旁边一个阴暗的影子出现在叶问的身边，这个人在花间宗叫叶影，但是没有人知道叶影的真面目：“早就知道了正道七派去设局，所以假装中计，然后把魔相宗推到正道七派的计中。此时正道七派，只怕还以为是个大捷，灭掉了魔门八宗的魔相宗，殊不知是宗主看魔相宗不顺眼，外加要利用魔相宗一宗的鲜血，来激活这个封神遗宝列瘟印。”

　　“可怜的魔相宗，在宗主的算计当中，被正道七派灭了宗。”

　　“可怜的正道七派，以为是大捷，结果还是在宗主的算计之中，让他们灭了魔相宗，用魔相宗的鲜血来激活封神遗宝列瘟印。”

　　“是啊。”叶问长长的叹了一声：“列瘟印这样邪门法宝还要大量魔门人血来激活，如果不是如此，我也不会这般的做了，另外，魔相宗被灭的事，是他自己的事，和我没关系，我只是见机得早，提前一点点知道了正道七派在设陷阱，退了出来，没有中正道七派的计罢了。”

　　叶影当下应：“是。”他当然知道，叶问不想得个谋害魔门同宗门派的罪名。

　　在叶问与叶影的回答当中，列瘟印上放出无穷的血光，叶问笑道：“终于，列瘟印被我培养出来了，那么接下来，是用列瘟印去大杀四方了，哈哈哈哈，正道七派，倒霉了。”

　　叶问看着杯中发出血光的列瘟印，心中微喜。

　　鲜血，还不停的被杯中的列瘟印吸收着，这枚邪门的封神遗宝，马上就要发挥出其邪门无比的威力。

　　正道七派在设局。

　　叶问也在设局。

　　正道七派胜了，灭掉魔相宗。

　　叶问也胜了，用魔相宗死亡人的血，激活了列瘟印。

　　一场腥风血雨，在所难免。

　　叶问的唇角，挂起了笑容。天邪帝啊天邪帝，你不出手，那么我叶问就用自己的方法，覆灭正道七派。

　　局中套着局。


第288章 （1）妒

　　妖花谷底。

　　叶问的眼神虽然很平静，不过仍有些激动，列瘟印马上就成功了，自然有些激动。一旦封神遗宝列瘟印成，那么就够正道七派受的。不过，叶问的心底还是很快恢复了平静。

　　叶问朗声问道：“叶影，你来此应当有事情吧。”

　　“对。”叶影点头：“少宗主叶希真被林醒白所击杀，另外，元老萧元老也被林醒白所击杀。”叶影的话，让叶问挑了挑眉：“这么说，林醒白应当到了神境九层。”

　　“是。”

　　“这样啊，那么林醒白就非除掉不可，只是林醒白还真不是那么好除掉的。”叶问略略的想一想：“把萧元老被击杀的影像放给我看一看。”

　　叶影听了之后点了点头，影光壁马上放出来。这便是当时林醒白击杀萧元老的情景，利用影光壁这种法术，使得当时的情景重现，看了之后，叶问的唇角微微的上扬。

　　很好看的上扬：“叶影，你还没有发现吗，在林醒白的身上，有一个很大的缺点，那就是——他的肉身不太正常，根本不像修道之人的肉身，这个林醒白很可能不是人族。”

　　“非人即妖。”

　　“而对于妖族，正道七派的防范之心，可比对我们魔门七宗还严重。”叶问笑道：“现在对付林醒白还要说吗，只要把消息传到正道七派去，正道七派自然有人收拾林醒白，压根儿不用我们动手。”

　　“要知道，林醒白的崛起，确实让我们很头痛，出现一个可怕的敌人，便是除了天青门，其它的正道六宗，都很妒忌天青门出了个林醒白，人都有妒忌之心，以前是没有找到借口，现在找到林醒白是妖族的借口，还不立即去毁灭。”

　　“现在对付林醒白，确实是太简单了。”叶问悠然的笑着：“好了，先让正道七派因为林醒白的身份去闹一阵吧，然后我再用列瘟印大杀四方，一切都很简单。”

　　“是。”叶影点头，然后消失得无影无踪，自然是散步林醒白是妖族的消息去了。

　　人心难测，而叶问最喜欢的就是玩弄人心。

　　这时候，终南山的婚礼已经完了，天青门的一行人，以赵元老为首，直往天青山而去，一行六十多人直往着天青山御剑飞行而去，这时候的赵青干、赵长天都比较满意，对于马真一还算是相当满意的。

　　很快，六十人飞到了天青山。天青山的一切，仍然和当时走的时候，没有多大的不同。三代弟子仍然在那里规规矩矩的练着剑，二代长老仍然是找着地方修行，一代元老仍然在藏仙谷当中。

　　一行六十人，自然是往天青大殿去。

　　天青大殿当中，知秋上人在等待，这一回知秋上人没有出手，但是确实是规模相当大的战役，出动了十一个一代元老，天青门的战力基本上算出动了大半。

　　“各位，为了天青门的荣耀，辛苦了。”知秋上人说道。

　　知秋上人这般的说，赵元老先说道：“掌门客气了。”而二代长老们一个个说道：“掌门师兄确实说得太客气了，为了门派效力，斩除魔门妖孽，是我们应当为的。”至于三代弟子，在这种环境下，则压根儿没有说话的资格。

　　知秋上人又说了几句鼓励的话，而赵元老也连说客气，其它的二代长老也是一个个说客气，两边各自寒喧了一阵，然后二代长老带着三代弟子，退出了天青大殿，赵元老也御剑向着藏仙谷方向而去。

　　林醒白没有走，因为知秋上人刚才留了林醒白说话，在众多人都走了之后，知秋上人说道：“最近，在正道七派，轰传着一件事，你，林醒白，不是人族，而是妖族。”

　　林醒白一怔。

　　知秋上人手一动，放出了影光壁，放的就是林醒白和萧元老一战，待得这一战放完，知秋上人说道：“无论由哪个角度来说，你的肉身都不是人族所能拥有，所以，很多人怀疑你是妖族。”

　　“现在，其它的六个门派，都在怀疑你，想借机除掉你，人都是有忌妒之心的，而你的强势，引动了他们的忌妒之心，除掉了你，他们估计会很开心很开心，纵使有外面的大敌魔门在的情况下。”

　　“据说，昆仑派最是热心，如果能除掉你，姜惊浪就是正道三代弟子第一人。”知秋上人缓缓的说道：“人，都是有私心的，魔门有，正道也有，其它六个门派有，我也有。”

　　“我也有私心，所以提前告诉你，我不管你是不是人族，不管你是不是妖族，只要是你天青的人，这点就足够了。”知秋上人负起手来：“这一次，会给你说，就要你自己准备，你也是聪明人，不会被他们测出你是妖族来才对。”

　　林醒白点点头。

　　知秋上人也没有多说。

　　林醒白也没有多问。

　　聪明人与聪明人打交道，总是很方便的，比起笨人和笨人打交道方便得多。

　　对于正道其它六派因为忌妒心想毁灭自己，林醒白并不太在意，怎么可能会多在意，妖族，林醒白的唇角不由的扬了起来，妖族可是和自己一点关系也没有。

　　三界之中知道巫族存在的人一定有，但是不是现在的魔门七宗，以魔门七宗的水平，怎么可能知道这个天地秘闻。正道七派与魔门七宗的争斗，本来就是天地间一小处的争斗，在整个天地之间，什么也算不上。

　　所以林醒白很放心，压根儿一点准备也不需要。极度放心的林醒白，并没有急着去藏仙谷修行，而是想试一试自己现在的实力。

　　轮回剑网试过了，灭情天网试过了，正雷仙剑试过了，极度坚硬的肉身也试验过了，不过，自己的力气，随着星神玄功增长而增长的力气，就没有怎么试过。

　　林醒白想试一试，现在自己的力气有多大。

　　天青山后山，林醒白站在地面上，举着石头。这是一方很大的石头，最少有万斤之重，林醒白轻松容易的举了起来，举起了这石头之后，林醒白知道自己的力气确实增长了很多。

　　伴随着力气的增长，是时候增加兵器的重量了。巫族的打法很需要兵器的重量，林醒白用八千斤的浑天重剑，之前就屡建奇功，现在，林醒白发现自己的实力可以提起更重的兵器。

　　那么，找寻更重的兵器吧，林醒白这般的想着。林醒白想找寻着更重的兵器，第一个找的自然是天青门的兵器库，现在林醒白在天青门的地位极高，找寻些兵器纯属正常。

　　在做了个登记之后，林醒白进入到兵器库内部。

　　飞天剑，赤之剑，火剑，冰火剑，炎烈剑……一柄又一柄的剑，在林醒白的眼前闪过，林醒白随意的看着，没有拔出来试一试的打算，对于这些有属性，却没有重量的兵器，林醒白是一点兴趣也没有。

　　天方剑，重三千斤。

　　赤若画戟，重五千斤。

　　放天刀，重七千斤。

　　林醒白找寻着超重的兵器，却发现压根儿没有找到更重的兵器。林醒白这柄浑天重剑，来自天青七剑之一的钱百万的库存，现在看来，这位钱长老就是把兵器库当中最重的兵器拿走了，所以在兵器库当中，压根儿就没有一样超过浑天重剑重量的兵器。其实这主要是因为，重兵器在正道魔门当中，都不算主流的，只是偶尔有人用这种兵器，所以一点也不受重视，没有多重的兵器。

　　林醒白寻了一通，没有发现比浑天重剑更重的兵器，不由然的大失所望。不过虽然大失所望，但是林醒白到是找到了一门秘籍，这门秘籍上面写着：“练重兵之法。”

　　重兵，重型兵器。

　　林醒白不由的大喜过望，没想到天青门的前辈当中，还真有练重型兵器的人才，本来以为没有多少希望的。当下认真的去看，这才发现，确实是一门不错的秘籍。

　　这门练重兵之法，和那柄浑天重剑，源自一门。

　　是的，都是一个人练就的。所以在这门练重兵之法当中，介绍着如何使浑天重剑再加重，虽然加重得不算多，但是可以加重两千斤，让八千斤的浑天重剑，到达一万斤去。

　　一万斤的兵器，用起来的手感可比八千斤好太多。

　　林醒白这般的想着，当下就决定认真的研习这本秘籍，既然找不到更重的兵器，就自己炼就出更重的兵器。认真的研习着这本秘籍，林醒白很快就发现自己没有重河星砂。

　　是的，要练浑天重剑，至少还要三千斤的重河星砂，唯有这样材料，才能使得浑天重剑加重两千斤，多出来的那一千斤，自然是损耗。练剑的损耗极大，三分之一去损耗也正常。

　　重河星砂，林醒白立即问起守兵器库的长老，这才知道，原来天青门没有重河星砂，要找这种重河星砂，还是要找昆仑派，昆仑派有一条由更高山流下来的砂矿，在这砂矿当中就有重河星砂。

　　昆仑派啊，林醒白沉吟着，想着如何由昆仑派当中骗到重河星砂来。当然，现在的林醒白，还想由灭情宗那里，骗来另外四百灭情天网来，林醒白要找的一个是昆仑派，一个是灭情宗，正道一个魔门一个。

　　一时半刻之间，林醒白也没有想出解决之道。

　　便在林醒白在兵器库一个闭关室当中打坐的时候，林醒白听到有人在闭关室外叫着自己的名字，林醒白当下放开闭关室的大门，让那人入得闭关室当中来。

　　门开。

　　门开后，现出王不凡的人影来。

　　平时的王不凡，总是带着淡淡的微笑，这个有些胖的胖子人缘也比较好，再加上其父王飘火的人缘也不错，所以一直没有人和王不凡为难。林醒白还从来没有见过王不凡吃亏的样子。

　　现在，林醒白却见到了王不凡吃亏的样子。

　　此时的王不凡，衣裳破裂了些，有些挂彩的样子。

　　林醒白微微有些讶异，王不凡说道：“林师弟，这回不好了，昆仑派、青城派、全真派、武当派、峨嵋派、天师教六派之人，都逼上门来，说林师弟你是妖族，既是妖族，自然要诛灭。”

　　人都有妒忌之心，妒忌之心起时，可不会管有没有外敌，这是很正常的。不过，想认为自己是妖族，也太可笑了，林醒白淡淡的笑了笑，按在王不凡的肩膀上：“这件事啊，我早有准备，对了，伤你的是谁？”

　　“是我。”一个声音由着兵器库外响起。

　　林醒白看向外面，只见外面，发光的地方站着一位白发飘飘，白须飘飘的老人，这老人林醒白还认识，也就是在终南山之役认识的，这个老人应当是叫姜鹤，昆仑派的元老。

　　昆仑派的人来了，林醒白心中不由的一喜，才想着重河星砂哪里来，就有昆仑派的人上门了，这不是要送自己重河星砂吗，林醒白的心中，不由然的一喜。

　　姜鹤这元老，因为姜惊浪一直竞争不过林醒白，所以相当的讨厌林醒白，时刻想着把林醒白排除掉，好使得姜惊浪坐稳三代弟子第一人的宝座，现在找林醒白麻烦的人当中有姜鹤，才纯属正常。

　　林醒白一声冷笑，对着王不凡说道：“放心，是姜鹤吧，这个仇我会替你报的。”说罢，林醒白直起身来，走向兵器库外面，在兵器库里面打架，容易损坏很多兵器。

　　出了兵器库，天大晴。

　　林醒白站立。

　　同样的，姜鹤也站得笔直。

　　林醒白说道：“原来是姜元老，失敬失敬，不知姜元老找晚辈有什么事情。”林醒白虽然心底里面想杀了这个姜鹤，但是现在是在众人面前，名门正派的礼仪还不能失。

　　姜鹤冷笑：“不错，正是老夫。这一回，老夫找的便是你，林醒白。老夫前不久见到一段影光壁，通过影光壁看了林醒白你一战，这一战的情况很诡异，堂堂的魔门元老萧元老，十成功力的一剑斩在你的肉身当中，你居然只是受伤，没有被斩断，这压根儿就不是人族修仙者的肉身，所以，林醒白，承认吧，你是妖族。”

　　林醒白一愕，好像完全不知道这回事一般：“有这种事。”

　　姜鹤当下冷笑：“当然是有这回事，否则我也不会找上你。实话给你说吧，现在不但老夫，昆仑派，全真派，武当派，峨嵋派，天师教六派之人，都到了天青门，便是为了让你伏法，你一个妖族，潜入我们人族修仙者当中，有何用意。”

　　林醒白哑然失笑：“姜元老，你在说笑吧，我可是堂堂正正的人族修仙者。”

　　姜鹤冷笑：“事到如今，还敢驳辩。”

　　林醒白当下晒笑：“姜元老在说笑话。”

　　姜鹤冷笑：“我可没兴趣和你说笑话。实话给你说，现在六派之人都聚齐在天青门，你就老老实实的认罪伏法，说不定只把你驱逐出天青门，不把你杀死。”

　　“现在，就随老夫去天青大殿认罪伏法。实话告诉你，在天青大殿当中，早就准备了认妖仪，只有一丝妖气，这认妖仪就可以认得出来，你这次老老实实的去认罪吧。”姜鹤说得很舒心，在他想来，这一回终于可以除掉林醒白了。

　　林醒白听了，心中更是哑然失笑，我说什么，原来是准备了认妖仪，不过自己还真没有一点妖族的气息，正道六派这一行的行动，当真是注定了要输了啊。

　　不过，林醒白还是没打算去甩姜鹤：“你说我去天青大殿认罪，我就要去天青大殿认罪，你在说笑话吗。”

　　姜鹤当即大怒，他是一代元老，以前没有哪个三代弟子敢这般的无礼。

　　林醒白的手握在剑柄上。

　　姜鹤的手也握在剑柄上。

　　到此时，又是以剑说话的时候了。

　　正道门派三代弟子与一代元老的对决。


第289章 （2）妒

　　天青门兵器库之前，林醒白握紧了正雷仙剑的剑柄，那边姜鹤也握紧了其手中仙剑的剑柄。姜鹤看林醒白不顺眼已经很久了，一是林醒白压制着姜惊浪，二是姜鹤不想看到三代弟子这么厉害，三代弟子这么牛气干吗，姜鹤妒忌。

　　人，都是有妒忌之心的：“你这妖族之妖，再不随老夫去天青大殿认罪，老夫便要教训教训你。”林醒白的实力很强，这一点姜鹤早就知道了。但是姜鹤认为自己还是能收拾掉林醒白的。

　　林醒白击杀席伤那次，是和羊元老联手的，羊元老实力强劲，而胜过萧元老那次，是因为他肉身太过变态，打萧元老一个措手不及，到没有看出林醒白自己的真正本事有多大，所以姜鹤才敢托大。

　　有一部分人，身份高了，地位高了，处在一定的高度，所以很容易就看看轻年青人，纵使知道这个年青人很厉害，但是心底还是会不由的看轻了几分。

　　这便是处身高位极久的人，很容易有的心理。

　　林醒白笑了：“还没有向姜前辈领教，如果姜前辈能够赐教，醒白不胜荣幸。”

　　姜鹤气急，当下亮出了他的鹤剑，鹤剑雪白无比，便如同那白鹤之羽。姜鹤的这柄鹤剑，又细又长，锋利无比，如同鹤嘴。亮出鹤剑之后，姜鹤便向林醒白攻去。

　　快速无比的进攻。

　　林醒白当下亮出了正雷仙剑，当的一声斩在鹤剑之上。

　　姜鹤与林醒白的第一番交手，姜鹤就发现这林醒白的法力相当深厚，与姜鹤自己也在差不多的地步，不过姜鹤认为，自己年纪很大，活得更长，这法力应当更悠久，只要这般的对拼下去，一定是老辣的自己获胜。

　　“当当当当当当当当当当！”无数的金铁交鸣声，两人互用着御剑术相来往，林醒白御剑术攻，姜鹤御剑术挡，姜鹤御剑术攻，林醒白御剑术挡，鹤剑与正雷仙剑相击无数次。

　　这时候，很多人来了。

　　这些人当中，有天青门的，也有其它六个门派的，都是些二代长老，一代元老诸如此类的。本来这些人，是随着姜鹤一起来“请”林醒白去天青大殿的，结果姜鹤来得最快，这些人稍后才赶到。

　　正是因为稍后赶到，所以现在才见到林醒白和姜鹤的战斗。

　　初见林醒白和姜鹤居然可以隐隐的打成平手，这些人都惊叹着，这个天青林醒白果然厉害，居然可以和一代元老拼到这个地步，了不起，了不起。不过呢，表面上这些人都说道：“果然是妖族之人，这般的了得。”

　　而天青门引着这些人前来的羊元老，冷冷的说道：“现在还没有判定出林醒白是妖族，现在他还是我们天青的人，所以现在最好少说。”羊元老还是瞒有地位，当下这些人也就住了嘴。

　　“当当当当当当当！”又是无数记的金铁交鸣声，而这时候，众人已经看出来了，虽然姜鹤的法力不在林醒白之下，但是姜鹤现在处于绝对的守势，被打成那样。

　　看到林醒白这般的厉害，这大度些人还好些，容易起妒忌之心的人更是妒忌得很，心里都是暗暗的道，最好认出这林醒白是妖族，好借此将之除掉，否则不好办。

　　而此时场中，林醒白并没有多在意，凭着自己力气比姜鹤大，御剑术的精妙也不在姜鹤之下，所以林醒白是大占上风。而这时候姜鹤则是暗暗叫苦，姜鹤的法力并不在林醒白之下，不过力气差太远了。姜鹤心中暗道，这林醒白怎么这般的古怪法，每一次撞一次剑，自己的手便会不由的痛上一次，当真是怪异到极点。

　　姜鹤越打越是心凉。

　　“林醒白，且暂住手。”羊元老叫道。

　　而林醒白也相当配合的站在一边，剑归入鞘，恭声道：“是。”至此姜鹤才缓过一口气来。林醒白却是不得不住手，如果没有人看着，杀一个正道门派元老也没有什么。而现在这么多人看着，自己杀了姜鹤的话，又没有仇没有恨的，于情于理都说不过去，如果真在公众眼皮下杀了姜鹤，那么林醒白基本上也不用在正道混下去了。

　　正道，伪君子最多。

　　羊元老说道：“这位是姜元老，你应当认得的，快向姜元老道歉。”

　　林醒白一怔：“哦，好像见过，不过忘记了，不过，羊元老，这位姓姜的是元老吗，怎么实力这般的弱法，我还以为最多不过是个长老呢。”很明显，林醒白在讥诮姜鹤。

　　姜鹤气急，不过知道自己打不过林醒白，纵是再气也只有一口气咽下去，不敢说些别的什么。不过脸到是气得通红的，白胡子下一片红色，显然是气急了。

　　羊元老又如何会不知道林醒白故意讥讽姜鹤，当下肚中暗笑，不过表面上说道：“这位乃是昆仑派的姜元老，林醒白，你不得失了理数。”

　　林醒白当下喃喃的道：“原来还有这样弱的元老，哦，错了，姜元老，我刚才错了，我确实不应该，失礼失礼，我道歉我道歉。”一连串的话，更把姜鹤给气得。

　　“好了，林醒白，这次六个门派的人来天青山，便是为了验证你是不是妖族，你还不敢快给我们去天青大殿一趟。”羊元老对于林醒白并不太担心，在羊元老看来，林醒白是聪明人。

　　聪明人，便算他是妖族，也早就会准备好，不会让别人发现他是妖族。

　　至于林醒白是否是妖族，羊元老不想知道，知秋上人也不想知道，知道这些干吗呢，反正呢，不管林醒白是不是妖族，林醒白都是天青门的人，单这一点就够了。

　　羊元老说了，林醒白自然是点点头。

　　想用妖族这可能性来为难自己，还真是搞笑。当然，再多搞笑，林醒白现在也不会表现出来，刚才剑克姜鹤，挫了一把姜鹤的嚣张气焰，然后，自然是去敲诈昆仑派的了。

　　自己可还差三千斤重河星砂要找昆仑派要呢。

　　天青大殿，森森然。

　　知秋上人坐在掌门的位置上，仍然是那副很悠闲，一副老好人的神态，他的眉目之间很是悠闲，似乎一切事情都没有发生过一般。看起来知秋上人就是个很平凡的人，但是没有人敢看轻知秋上人，知道这是整个正道魔门当中，最难对付的十多人之一。

　　而在知秋上人的身边，站着天青七剑当中的其它几个，也是一副肃然的表情，至于坐的则是一些元老，秦元老在座，赵元老也在座，白元老同样在座，还有其它的一些元老。

　　天青大殿其它的方位，也端来了很多桌椅，分成六个大方向，正好是六派之人。这六派之人当中，其中昆仑派来的人最多，显然这一次主要是昆仑派的人来找麻烦。

　　其它五派的人来得都不算多，这次昆仑派想推了林醒白，然后让姜惊浪当三代弟子第一人，这个主意，谁会不知道。不过都来看一看，如果林醒白真是妖族中人，那么一定要斩杀掉。

　　人与妖的仇恨，延续了不知多少年。

　　比起巫与妖的仇恨，还要延续得更久些。

　　说起来，总会说巫妖大战巫妖大战，其实，巫族与妖族的仇恨，当年确实很是猛烈，一下子爆发开来，甚至引动了惊天动地，破碎洪荒的大战。然后，巫族消亡在历史的长河之中。

　　总的来说，巫族大战确实猛烈，但是持续的时间不长。而人与妖的仇恨，持续的时间太长太长，到现在都在持续着，这种缠绵的仇恨，比一下子爆发出来的仇恨还要更久，人、妖在东胜神洲上向来不相容。所以一听到林醒白可能是妖族，一下子来了六大门派。

　　终于，人来了。

　　一行去“请”林醒白的人，羊元老带了林醒白到之后，便转身朝着自己的座位而去，没有给林醒白说半句话。现在这么多元老在，便是用传音之术也容易被截到，所以干脆不做声。

　　羊元老相信林醒白这种聪明人应付得眼前这种场面来。

　　昆仑派这一次来的人，以姜鱼为首。姜鱼乃是昆仑派的众多元老当中相当出名的一个，在昆仑派的诸多元老之中，绝对可以排在前五名，实力比起姜鹤要强上不少。

　　昆仑姜家极是出名。

　　姜鹤到了姜鱼身边，而姜鹤身边的其它人，把姜鹤败在林醒白之手的消息传给了姜鱼听，这时候姜鱼不由的皱了皱眉，这个林醒白，当真是棘手得可以啊。

　　那人把姜鹤战败的消息传了出去，用的虽然是传音之术对姜鱼说，但是在场的元老极多，所以现在是一个一个的截音，马上，几乎整个大殿的元老，都知道了姜鹤败在林醒白之手的消息。

　　一下子，一个个看林醒白的目光就不太同了。

　　不过，林醒白本人就那样静静的站立在那里：“参见掌门师伯，见过各位元老，见过各位师伯，见过昆仑派各位前辈，见过天师教各位前辈，见过峨嵋派各位前辈，见过青城派各位前辈，见过全真派各位前辈，见过武当派诸位前辈。”名门正派就是礼多，林醒白现在实力不错，但是辈份很低，所以要见礼的地方很多。

　　见礼就见礼吧，林醒白也不太在乎，反正多说些话也不累。

　　那种整天装酷，见了人也不理会的人，才是真正混不开的。

　　林醒白见礼，一个个也回了礼。

　　而在礼数完了之后，姜鱼才缓慢开声道：“林醒白，我这一回也不是刻意要与你为难，只是，这一回我无意见到一段影光壁，上面记载了你的一段战斗。在那一战当中，你的发挥确实不像正常人类，而有些像妖族，所以才要考核一二。”

　　天师教的张天则也就是送林醒白正雷仙剑的老爷子说道：“林醒白，我一向看重于你，你上回也救了我那孙女张凝烟一命，所以，只要你不是妖族，一切好办，我可以为你开托。”

　　老爷子张天则笑着说道：“如果让你真这样受冤枉，只怕凝烟那小丫头都饶不了我，凝烟小丫头可是说了，无论你怎么着，都是一定要救你的。”张天则说笑着。

　　实则，张天则处理这种大事时，又岂会因为张凝烟这小丫头，有大方向的转变，那怎么可能。天师教打的主意，如果是妖族就一定要除掉，不是妖族也不必得罪林醒白这样有远大前途的人。

　　打开张凝烟这张牌，是为了拉近和林醒白的距离，张天则这老狐狸做事，自然是滴水不漏。

　　青城派的一位元老也说道：“我们青城与天青比邻为盟，近邻近邻，自然要互相照应，只要林醒白你不是妖族，一切好说，否则我们也只能斩杀妖族了。”

　　全真派的丘处机，说的话也与青城派的类似。

　　其它的峨嵋派、武当派也没有把话说绝，都是说出类似的话语来。反正只要林醒白不是妖族，一切好说，而如果林醒白是妖族的话，那么也只有不顾情面了。

　　一群老狐狸，林醒白心中暗道。

　　林醒白现在，是一点紧张也没有。

　　不过，影光壁，对于影光壁中哪段战斗情景，林醒白也很想知道，所以林醒白马上发问是哪一段影光壁，林醒白既然问了，姜鱼手一动，马上就把那段影像放了出来。

　　是自己和花间宗萧元老的战斗过程啊，那一战当中，自己确实是表现出了超乎寻常的肉身坚硬度。这时候，林醒白微微的一沉吟，已经是悟通了，看来是叶问在算计自己。

　　花间宗主叶问，是个很狡诈的人。

　　很好，林醒白暗暗计下了花间宗的名字，一旦自己有实力，一定要找上花间宗的麻烦。

　　林醒白在沉思着叶问算计自己，那边的昆仑派姜鹤已经说道：“怎么，不敢上试妖仪不成，你果然是妖族。”

　　林醒白反问了姜鹤一眼：“怎么，姜元老，你还想来斗斗剑不成。”一下子让姜鹤极度语塞，而这时候，林醒白被告知，在自己沉思着花间宗叶问事情的时候，姜鹤就在问自己敢不去试妖仪。

　　林醒白当下便道：“笑话，你说我要上试妖仪就上试妖仪啊，你以为你是什么。”

　　姜鹤气得：“你，你……”他今天是无数次被林醒白抵撞，原来还从来没有被三代弟子这般的抵撞法。

　　“你就是不敢。”姜惊鹤怒道。

　　“我就是敢，但是就不甩你。”

　　……

　　说着说着，渐渐的居然说成了，林醒白上试妖仪可以，不过如果林醒白上试妖仪试出了不是妖族，昆仑派要陪林醒白三千斤重河星砂。这时候，天青门的一干人，才知道了林醒白的谈判功力，什么精神损失费之类的都出来了，姜鱼加姜鹤两位元老，真的吵起来还不是林醒白一人的对手。

　　看平时林醒白没有显示出这么高段的争吵功力，原来是这般的了得。天青门的人以及其它门派的人都是暗暗道，只有姜鱼和姜鹤两位，现在还处在被林醒白快要吵昏的地步去。

　　试妖仪，淡淡无光。

　　在林醒白踏上去之后，没有任何的变化。

　　林醒白笑了笑：“两位姜前辈，不好意思了，三千斤重河星砂拿来。”既然验证了林醒白不是妖族，其它的六个门派都估计到了，天青门因为林醒白，势必崛起。

　　现在，林醒白只能佩服啊，刚才一副和自己誓不两立的人，现在立即来问候自己。正道门派，果然伪君子多啊。不过，林醒白也知道，这一次大麻烦解除，自己以后在正道的身份会相当高。

　　要算计自己的，见到这次昆仑派的失败，会估计着些，悠着些。

　　而自己以后只会越来越强，这些人以后想自己的门派不要犯在自己手中，断了自己门派以后的路，只怕也不会再有人为难自己。

　　不过，花间叶问又算计了自己一次，这个自己会记着。


第290章 （1）列瘟印

　　人都有忌妒之心，没有几个是真正的君子。

　　所以，才发生在天青门的妖族事件也极是正常，这件事情的结局是，林醒白捞到了三千斤重河星砂，昆仑派丢了些颜面。在这件事情过去之后，正道七大门派，都恢复了平时的和和气气。

　　悠闲的风。

　　很是悠闲的风。

　　特别是在温暖太阳下的风，更是让人舒服。

　　舒服得直想睡觉。

　　此时的林醒白，靠在瀑布之下饮酒。在林醒白的身侧，放着两柄剑，一剑是正雷仙剑，还有一柄自然是浑天重剑，此时的浑天重剑，足足重达一万斤，更在原来的八千斤之上。

　　由昆仑派敲来的那三千斤重河星砂，林醒白用得很爽，现在浑天重剑的威力再度加大，让林醒白想试一试剑。不过现在，却到哪儿去试剑呢，最近正道七派和魔门七宗之间，似乎没有什么问题出来。

　　在林醒白无聊的喝酒的时候，林醒白突然听到了有人在叫自己，林醒白放眼看去，只发现这一回找自己的是程不见，程不见还未等剑光落地便说道：“林师弟，师傅找你去一趟。”

　　程不见的师傅就是知秋上人，林醒白点点头，浑天重剑随手一放便消失了，而正雷仙剑则负在背后，一袭青色道袍，一柄紫色长剑，再加上身高又长了些，所以也有些潇洒之态。

　　纵使是蜡黄的脸，也完美的融入这潇洒之态当中去。这不是人为的装潇洒，而是一种自自然然的真潇洒，便像是融入了天地之间，逍遥于大地之上的那种自在、洒脱。

　　林醒白跟在程不见身后，御剑直飞向天青大殿。

　　天青大殿极大，这一回的天青大殿上面，在地面上倒了很多重伤的人，林醒白先一怔，平时重伤的人去的是天医殿，根本不会来天青大殿，这回怎么到了天青大殿来。

　　再看殿中，知秋上人正在，还有数位元老在。

　　掌门和元老齐齐出动，足见事情不简单，林醒白并未发话，就这样的静静立在一旁，而那边，知秋上人已经说道：“很好，除了守护藏仙谷的三位元老，其它的十二位元老，外加林醒白你已经全部到齐了。”

　　又轻轻的咳嗽了一声，知秋上人说道：“你们去看一看倒在地面上重伤的人吧，看一看这一次他们的伤势，与平时重伤的人有什么不同。”听到知秋上人这般的一说，全部知道有古怪。

　　林醒白用眼一扫，找到重伤的人当中有一位半熟的人，这位有些熟悉的人叫赵改剑，也是核心弟子里的，不过在核心弟子当中排名极靠后，听说在三代弟子当中也是把好手。

　　林醒白走到赵改剑的身边，探手而出，输入自己的巫族元力，查着赵改剑身上的伤势，这般的一查寻，林醒白不由的一怔，在赵改剑身上，似乎没有什么很重的伤势，但是赵改剑却一副重伤的样子。

　　这是为什么？

　　“瘟。”知秋上人淡淡的说着这个字。

　　“列瘟印。”这是赵元老接的口。

　　是的，瘟疫出现了。一般的瘟疫，也只出现在凡间人身上，根本和修仙者没有关系。但是这一次，这次的瘟疫来的不同寻常，这一次的瘟疫是由着列瘟疫散发出来的。

　　所以，连修仙者也逃不掉。

　　花间叶问开始动手了。

　　天青大殿内，诸多元老的脑中伸起了这种想法。而林醒白也是这般的想着，在刚才接触到赵改剑身体的时候，一股特殊的能量似乎想由赵改剑身体上由着自己身体上钻，估计便是那瘟疫，不过被林醒白给挡掉了。这种瘟疫对于林醒白并没有什么伤害。

　　而那边知秋上人也宣布着调查出来的结果：“经过试验，这一次的瘟疫，对于神境五层之上的人，并没有什么影响，也就是说对于各个门派的重要的战斗力，并没有多大的影响。”

　　“但是，这一次列瘟印的影响，很大。”

　　纵使是知秋上人没有解释，林醒白也知道，为什么知秋上人说这一次列瘟印的影响很大。

　　没错，列瘟印是专门对神境五层之下的人加瘟疫，使得这些人活在瘟疫的阴影之下，重伤之中，而对于神境五层之上的人，基本没有任何影响，但是也足够可怕。

　　一个门派，神境五层以上的，不过是数百人。而神境五层以下的，足足有数万人，基本上，会被瘟疫影响的人，占了总人数的九成九以上，其比例相当的夸张。

　　你如果说，列瘟印对于门派的主要战斗力没有影响，但是那又如何，没有影响是没有影响，但是呢，门派的高手总会死，总会残，总会消失一些，这就要后备的人成长成高手。

　　现在，后备的人都被列瘟印的瘟疫给弄死了，那么还如何补充战斗力，那么等着高手一个一个的或战死或消失，那么接下来，这个门派也就基本上废了。

　　普通人是修仙门派的来源。

　　普通的修仙者，是神境五层以上高手的来源。

　　叶问用了列瘟印，便是想毁掉普通的正道修仙者，使得正道神境五层以上的高手得不到补充，这一手段，实在是毒辣得可以。对于七大正派来说，是致命的杀招。

　　知秋上人沉吟着，元老们也沉吟着，林醒白同样在沉吟，不过林醒白沉吟只是做做样子，现在这种情况下，林醒白的辈份最低，所以呢基本上是上面的那些人在想主意，不关林醒白什么事。

　　秦元老这个火暴脾气，最是不奈沉思这种，只是略略的思考了一番：“老夫想不出了，你们想吧。”

　　羊元老这时也没有神气和秦元老闹气了，叶问这一招一出，如果处理不好，不但天青门要除名，其它的六大门派也要排名，叶问叫上封神遗宝列瘟印，就是这般的强法，羊元老缓声道：“掌门，这一次，瘟疫确实是神境五层以下的高手都无法挡？”

　　“对。”知秋上人点头：“这件事我已经查过了。”

　　“那么，先隔离中了瘟疫的吧，再让超过神境五层的二代长老们去给他们输法力，吊住一条命应当可以，当然，这些都只是治标的方法，不是治本的方法。”羊元老沉吟着：“治本的方法只有，把花间宗干掉，把叶问干掉，把列瘟印抢到手，限制列瘟印的能力，除此之外，还真是别无办法。”

　　“不过，叶问一样神秘，花间宗也神秘，叶问又狡诈如狐，要除掉他只怕不容易，但是留给我们的时间也不多，如果不在五年之内除掉叶问，只怕我们七大门派就要元气大伤，实力几百年不恢复。”

　　“如果不在五十年内除掉叶问，那么，七大门派可以就此除名。”

　　秦元老当下反问道：“你这五年，五十年的数据是如何推出来的，你只怕是自己在心里乱想出来的数据吧。”

　　羊元老冷笑：“我可不是你这样的大老粗，除了打架什么也不会，会说出五年之期，五十年之期，自然有我的理由。如果五年之内没有除掉叶问，我们七个门派声望大跌，不会再有人投入我们七大门派，而估计全部改投魔门去了，而就算我们七个门派内的人，忠诚是一定有的，但是经过五年的瘟疫折磨，再加上魔门那边，一旦开出了进入魔门解瘟疫的条件，只怕，我们七大派的很多人会投入魔门，所以我说，五年之期没灭掉叶问，我们会元气大伤，没有几百年回复不了。”

　　“而如果五十年没有灭掉叶问，那更简单，我们的战力不停的削减，魔门的战力不停的增加，当魔门的实力在我们之上不少时，我们七个门派会被魔门严。”

　　“这就是五年和五十年。”羊元老现在没空和秦元老置气，把事情说得个清楚。

　　知秋上人沉吟着：“我们也不必再丧气，五年和五十年，如果以我们天青门一个门派来说，确实是难啊，不过叶问一下子把瘟疫洒到七个门派来，那么说，就有七个门派要对付叶问。”

　　“现在，我们七个门派和叶问是不死不休。”

　　“正道七派，如果能拧成一股来，力量相当惊人，估计还要超过叶问的估计。”知秋上人说道：“好了，你们这些元老，分头去组织工作，把中了温疫的人隔离开，同时吩咐长老去输法力，不让他们死。”

　　“其它的没有中瘟疫的，也要小心看护，以免又中了瘟疫。”知秋上人说道：“瘟疫的传染性，破坏性都实在是太惊人了，面对着叶问此招，我们不得不小心一点。”

　　“是。”众多元老应道，然后纷纷的出了天青大殿。林醒白跟随着这些元老一起出了天青大殿。

　　出了天青大殿，林醒白没有停留，直飞向列风真人的洞府，到了列风真人的洞府之中，林醒白见得列风真人，列御木，列御火，列石，列玉五人都一点事情都没有，这才放下心来。

　　“参见师傅。”林醒白恭声说道。

　　列风真人点头：“不必多礼。”

　　又是一阵寒喧，然后林醒白突入主题，说的便是这次列瘟印的事情，听得列瘟印惹来了这般大的事情，列风真人皱起了眉头，列风真人五人，没有一个神境五层以上。

　　“瘟疫，要靠人来往流动才会传播。”林醒白说道：“便这样吧，我在此设下禁术，使得你们五人与外界隔开来，当然，你们五人可以出去，只是外人无法进来，但是为了防瘟疫，你们还是尽量少出去才是。”

　　“另外，我会留下一些功法，让师傅你参详一下，给我一些参考。”叫列风真人给一些参考，自然是客气的说法，列风真人也领情，当下点头：“危难关头，这样也好。”

　　听了列风真人这般说，林醒白笑了笑，手中道袍一动，跌出数本道书来，这数本道书都是由浅入深，相当适合列风真人等五人修行。在做完这个之后，林醒白开始施展他独门的禁术。

　　巫族禁术。

　　在施展了巫族禁术之后，林醒白手一动，还在列风真人洞府的门口放着数只巨型傀儡巨兽，这都是林醒白有时候花点功夫做出来的，这些机关傀儡巨兽战力惊人，远在地球上所做的之上。

　　做完之些之后，林醒白才放下心来。

　　没有后顾之忧，那么可以全力对付这一场由列瘟印引发的大战了。而这时候，秦元老、羊元老等人，也都把事情给安排好了，整个天青山一片动荡，但是没用太久就安定下来。

　　防瘟殿。

　　这是天青山新的建筑，便是把中了瘟疫的人放在其中，由着实力不错的二代长老去输法力让中了瘟疫的人不死。至于为什么不安排一代元老去，因为一代元老要面对着最激烈的战斗。

　　是的，正邪两道快要大决战了。

　　现在只要是人，都可以感觉到正邪两道快要大决战的气息。

　　大决战，越来越近了。


第291章 （2）列瘟印

　　瘟疫，连绵不绝。

　　瘟疫，比一般的伤势更是难防。

　　由着列瘟印产生的，一场可怕的瘟疫，在正道七派间蔓延。虽然一时之间还没有死多少人，但是接下来如果斩杀不了叶问，夺得不到列瘟印，那么一场死伤极多的大瘟疫，必然会轰然的流传开。

　　而且这一次的瘟疫相当的邪门，不找普通人类，不找魔门修仙者，只找正道的修仙者。为了面对叶问这一次的攻势，正道七派掌门人的头发都快要愁白了一些。

　　这一日，知秋上人得了其它门派掌门的消息，约在昆仑一晤，共同商量着这一次如何对付这一次的大瘟疫。知秋上人得了消息之后便秘密上路了，不过在临走之前，把一切交给秦羊赵三位元老。

　　在天青门当中最厉害的不是秦羊赵三位元老，而应当是藏仙谷的守护者阴元老，也就是带林醒白进入藏仙谷的那位。这位阴元老的辈份奇高，比起一般的元老还要了得一些，基本是当成天青门最后的杀手锏。

　　在知秋上人走了之后，一切如旧。

　　林醒白最近在悟剑，听说在人剑合一御剑术之上，还有传说当中的天人合一御剑术，对于这种御剑术，林醒白很感兴趣。

　　天人合一御剑术。

　　林醒白找着藏书阁，发现根本就没有介绍着这种御剑术的典籍，再去问阴元老，便算是在藏仙谷中实力最强的阴元老，也只有苦笑：“天人合一御剑术，在传说当中存在，只是已经几千年或者更久的几万年没有人练成过了，所以问我完全是白搭。”

　　听到阴元老这样说，林醒白二话不说，不再想天人合一御剑术的事。是的，正道魔门几万年都没有一个练成了天人合一御剑术的人，自己虽然实力还算不错，但是想做到旷古绝今之类的绝不可能。几万年来都没有人练成天人合一御剑术，林醒白也不再想去了。

　　在放弃了练天人合一御剑术之后，林醒白没事做就练练剑丸，在妖花谷灭魔相宗之役，林醒白得到了三千柄剑丸，而一直没有得时间去把三千剑丸练成三千轮回剑丸。

　　时间一点一点的过去。

　　林醒白一点一点的苦修着。

　　俗话说得到好，修行无时日。在这般的闭关苦修之中，林醒白一时之间，连列瘟印产生的瘟疫也忘得个精光，一心都只在修练的小天地当中，只是该来的还是会来。

　　比如现在，林醒白正要开始修练，却听得有一道剑光直飞而来，这次来的却是个陌生的年青人，这个青年乃是羊元老的徒弟，名叫羊失劲，也算是个好手，正好是神境五层。

　　这青年羊失劲本来和程不见等人差不多大，但是其师是元老，所以他也捞到一个二代长老的位置。羊失劲御剑飞到林醒白闭关的门室之外，朗声说道：“林师侄，我师傅找你去天青大殿一趟。”

　　林醒白听了二话不说，把剑丸都收入自己的下丹田之中后，便御起剑光直飞向天青大殿。

　　天青大殿。

　　赵元老坐在主位，左边是秦元老，右边是羊元老，还有其它的数位元老，气氛有些肃然。这时候，赵元老开声道：“这一次有一个好消息，有一个坏消息。”

　　“这一次的瘟疫本来我门派中了瘟疫的，只怕有五千人左右，而且这个数目还在不停的护大，但是好消息就是，最近在天青门附近，有几个地方出药丹，可以治瘟疫。”

　　“坏消息，这药丹在魔门的手里。”赵元老说道：“魔门估计是料准了知秋上人走了，现在是打击我们天青门的好时机，所以现在做出一批药丹来，引诱我们去夺。”

　　“不过当我们夺的时候，只怕魔门在那里早就设了重兵，就等我们中计，然后就好击杀我们前去夺药丹的人了。”赵元老一点一点的分析道，这本来就不是分析多难的事情。

　　抓住知秋上人去昆仑商议大事的时机，设下陷阱，等着天青门去跳。

　　叶问的手段，果然不单调，手段繁多。

　　秦元老当下喝道：“那还管什么，对方设下陷阱是他们的事，老夫凭着手中的重剑，就足够将他们全部劈散掉。”秦元老的重剑，将近七米，确实是霸道的一柄宽剑。

　　羊元老当下冷哼道：“无智无谋。”

　　秦元老大怒：“你说什么。”

　　“好了，不要吵了。”赵元老居中调和：“对了，林醒白，对于这次的事件，你有什么看法。”

　　林醒白当下沉声道：“弟子年纪轻，对于处理这些事情都没有什么经验，只是知道，附近有解瘟疫丹药的消息传出去了，而我们不去的话，只怕我们会人心尽失。”

　　“魔门布下的这个陷阱，我们是明知是陷阱，也明摆着要跳，不得不跳。”

　　“对。”赵元老说道。

　　最后，众多元老商议的结果是，天青门派出三名元老和林醒白，分成两路，一路两人，分袭魔门的两处陷阱去，就算是魔门设下的陷阱，但也要硬抢些丹药来。

　　至于其它的十二名元老，则固守天青山。

　　现在，兵凶战危，风雨飘摇，还真不能太少元老守护天青山，特别是在知秋上人走了之后，如果出去的元老一多，只怕天青山马上要失守了。

　　为了天青山的防御，还真不敢调太多元老去进攻。

　　最后的结果是，赵元老及其它元老固守天青山，以防魔门进攻。秦元老和一位元老去魔门布下的陷阱隐龙谷，羊元老和林醒白去魔门布下的陷阱处红枫河上。

　　红枫河。

　　这是一条很美的河。

　　这条河离天青山并不是很远，在河两旁尽是红色的枫树，风一吹过，不时有着红色的枫叶落入河中，河水也被两岸的红枫叶映得份外的红，偶有小船在河上划过，也是一番难得的美景。

　　崖边的树，红枫叶，河上的桥，缓缓河流的河水，河水上面的树叶，以及顺流而下的一艘小舟。

　　很美的情景。

　　在这小舟之上，小舟之首站着一位山羊胡子的老头，这山羊胡子的老头一脸阴沉沉的样子，身后背着一把基本快到两米的长剑，样子极特殊，正是天青门的元老羊元老。

　　而在小舟的舟尾，正坐着一个蜡黄面色的青年，这青年身穿着道袍，身边放着一柄紫色长剑，同时手中拿着个酒葫芦，正有一口没一口的喝着朱红色酒葫芦当中的美酒。

　　这一次，是羊元老和林醒白合作，硬闯魔门的陷阱。

　　“羊元老，喝不喝一口？”林醒白问道。

　　“敬谢不敏。”羊元老说道：“有的人是越喝酒越有战斗力，有的人却是一喝酒就不能发挥全部实力，很不幸，我属于第二种。”便在说话的时候，羊元老手一动，一道指光射入水中。

　　鲜红的血飘了出来，在河下死了一个人，显然是魔门的人。

　　羊元老卓然立在小舟之首：“要拿老夫的命，叫魔门的元老来，如果魔门的元老没来的话，那就不要多废劲了，一些杂兵之类的不用出来丢人献眼了。”羊元老人虽然单薄，但是这样说话，却自有一股相当嚣张的气焰。

　　林醒白洒然一笑，喝了一口酒。

　　此时，小舟离石桥有三百米。

　　在石桥之上站立着一位年青的三代弟子，这个年青的三代弟子叫路法飞，在真传宗三代弟子当中相当了得的。路法飞朗声说道：“此次可以解五百人份瘟疫的解药就在这里，如果有实力就来拿吧。”

　　羊元老当下便道：“真传宗的小辈，这么说来，叶问这一次的大瘟疫攻击，和魔门其它宗派联成了手。另外，真传宗，不知真传宗主李无念在不在？”羊元老问道。

　　如果李无念在，只怕羊元老和林醒白不用打了，闪身就跑的比较好，李无念好歹是神境十层，比起羊元老和林醒白都要强。

　　路法飞这时没有回答。

　　不过羊元老还是马上肯定出，真传宗主李无念不在这里。现在正道七派的掌门齐聚昆仑，魔门一定也要高手去防着，不然这正道七派的掌门也是狠角色，做什么事情出来就不知道，要防正道七派的掌门，自然也要宗主级别的。

　　正因为两边互相牵制，所以现在李无念没有在这里，所以才有打的可能。

　　便在这时，一道笑声响起：“羊元老，我们也算是老朋友了，李宗主确实不在，但是老夫陪你打，也不错吧。”只见在河水当中，一道水流破空而起，来人坐在水流之上。

　　天青门的这位是羊元老。

　　魔门真传宗这边的是二羊元老，这个世界暂时还没有姓二的人，这个魔门元老姓二羊。

　　因为这个姓的问题，羊元老和二羊元老不知打过多少次，羊元老经常打趣：“你姓二羊，果然很二。”这句话经常把二羊元老气得暴躁如雷，现在两人交手正好。

　　羊元老和二羊元老的斗剑，一时间斗得激烈无比。

　　而这时候，小舟尾端的林醒白，笑了，喝了一口酒：“我说，不用隐藏吧。”

　　“果然很不错，能发现我隐藏在一旁，你果然不愧是三代弟子第一人。”一道声音由水中破开来。然后红枫河的河水之中，马上破了开来，由中间钻出个白发老者。

　　“真传宗元老李有伤。”这个白发老者说道：“听说你是三代弟子第一人，果然厉害啊，比起我们真传宗的三代弟子路宏飞，路法飞不知厉害到哪儿去了，佩服佩服。”

　　林醒白喝了一口酒：“应当还有一个隐身在侧吧。”

　　这时候岸旁的红枫树之上，相当突然的出现另一个身影来，同样是个白发老者，这个白发老者嘻嘻一笑：“我也是真传宗的元老，名叫李无伤，和李有伤是两兄弟。”

　　李有伤，李无伤，这两位都是真传宗的元老。同时，这也是一对双胞胎兄弟，这对双胞胎兄弟都有相当强悍的实力，都到达了神境九层，两人联手相当之无敌。

　　羊元老不由的面色隐隐的一变，没有想到魔门在这里设下的陷阱居然是三个元老，这个数量很夸张。要知道一个元老已经是相当了得了，而现在一出现就是三个。

　　李有伤对着林醒白说道：“听说你很厉害，隆一光，席伤，萧元老等三个元老接连的落败在你的手上，所以呢，这一次我们魔门特地派我们两兄弟两个对付你一个。”

　　李无伤嘻嘻一笑：“我们魔门不会再低估你，所以特别出动两个对付你一个，两个神境九层的高手对付一个，你如果还能胜那才夸张。”

　　说完，李有伤，李无伤两大元老，都凝神对着林醒白。

　　林醒白同样凝神对着李有伤，李无伤两人。林醒白明显的可以感觉到，李有伤和李无伤都很强，相当不一般的强大。这般的强大，使得林醒白也不得不很认真的对付。

　　好夸张的打法。

　　羊元老这样成名极久的人，都只派了一个元老去对付。而林醒白这般的三代弟子，却派了两个元老去对付。足见现在，魔门对于林醒白那是越来越重视了，生怕有一失的不小心。

　　确实也难怪，林醒白连斩了席伤，萧元老两个神境九层，让魔门不得不特别的重视。

　　二对一。

　　这是一场绝对不公平的战斗。

　　是的，没有一丝公平可言，两个神境九层的元老打一个三代弟子。可以说，在正道魔门的历史当中，只怕没有发生过这种不公平的战斗。

　　但是，现在发生了。林醒白也没有去埋怨之类的。埋怨解决不了任何的问题，既然要面对着两个元老，那么就面对吧。

　　林醒白深深的呼了一口气：“晚辈林醒白请两位元老赐教。”

　　见得林醒白这般的请教表情，李有伤和李无伤都不敢有丝毫的大意。现在魔门对于林醒白的评价，相当的高。在魔门的评价当中，对于元老的评价一般是危险级，而对于林醒白的评价则到了相当危险级，比起一般元老的评价还要高些。

　　不过纵是如此，李有伤和李无伤都认为自己是赢定了，两个神境九层的元老对付一个后辈，就算是这个后辈再厉害，难不成两人联手还打不成。如果李氏兄弟联手打羊元老的话，可以说羊元老也支撑不住五十招。

　　红枫河，一切依旧。

　　两岸的枫树，河中的流水，河面的枫叶，那不远处的石桥。

　　这时候，有一片红枫叶，根部脱落，被微风带起，由着红枫河上跌落。

　　便在这时，林醒白动了。

　　李有伤、李无伤两兄弟同样的动了。

　　电光火石，石破天惊。

　　“这一次，七派掌门齐聚昆仑山，所以除了昆仑山，六个派的山头没有掌门人，所以，这是实施我们计划的最好时刻。”叶问负手说道：“现在，把魔门元老分派在六派之旁，设下了二十多个陷阱，每个陷阱都安排了三到四名元老，专门对付来抢解瘟疫药的人，如果这一次，不让正道七派吃个大亏，我叶问也不用混下去了。”

　　某座山的山颠，叶问如是的说道。

　　这座山的山颠，离昆仑山很近。

　　巍巍昆仑山。

　　“这一次的瘟疫攻势，会是我们魔门和正道的大决战。”叶问摇着扇子，对着一旁的娇艳女子说道。一旁的娇艳女子正是阴玉后白蝶飞，也是魔门的一号辣手人物。

　　白蝶飞点头，声音相当的好听，字字如玉落：“叶宗主的计划，本后是一向信得过的。这一次，正道七派等着难看吧。”

　　“白宗主谬赞了。”叶问微笑。


第292章 （3）列瘟印

　　趁着正道七派掌门齐聚昆仑的机会，多处设陷阱，一处抛出数百人份瘟疫解药的诱铒，引得正道七派的人不得不往陷阱当中跳，然后趁机把正道七派的元老洗劫掉一部分去，削弱正道七派的实力。

　　这就是叶问的计划。

　　这时候，天青山旁边，终南山旁边，峨嵋山旁，武当山派，龙虎山旁，五座山脉旁边，布下了二十多个这种明知是陷阱，却一定要跳的陷阱，逼得七大派元老来抢药。

　　这元老抢药又不敢全部元老出山，生怕被魔门偷袭本部，所以也不能出动太多元老。

　　这时候，小半块东胜神洲上，五座山脉旁边不知多少人在交手。

　　陷阱是阵。

　　闯陷阱即是破阵。

　　至于破不得破了阵，又有谁知道。

　　破不了阵的死，破得了阵的活，顺带可能魔门元老死，就是这么简单。

　　有时候，生死之间，一切都变得简单了。

　　林醒白现在也在破局，同时面对着两位神境九层的元老，这种阵容，羊元老接不下，秦元老接不下，赵元老接不下。在整个天青门，以前有两个人可以接下，现在只有一个人可以接下。

　　以前知秋上人和阴元老可以接下，现在只有阴元老一人可以接下，守护着藏仙谷的元老的人，又岂会容易惹。而现在，林醒白要试一试，自己能不能斗过两个元老联手。

　　这时候的林醒白，正雷仙剑重重的劈在李有伤的拂尘上，而李无伤和李有伤配合默契，在李有伤缠住了正雷仙剑的时候，李无伤的拂尘猛然的电射而来，好快。

　　林醒白手一翻，右手握紧浑天重剑，重重的劈了下来。以正雷仙剑挡李有伤的拂尘，以浑天重剑挡李无伤的拂尘。做完这些之后，林醒白立即开始自己的反攻。

　　先下手为强。

　　林醒白的手一动，九百柄剑丸电射而出，九百柄剑丸电射着，疾射向李无伤，当下李无伤只发现自己的身周全是一柄一柄的剑，一柄接一柄的剑，无边的剑围绕在李无伤的身边。

　　九百柄剑丸困住李无伤一人。

　　而另一边，林醒白收了正雷仙剑，双手握在浑天重剑之上，重重的斩向李有伤。话说李有伤这时打算变招，见得林醒白浑天重剑劈了过来，当下只有横着拂尘一挡。

　　“当”重剑与拂尘交击，李有伤不由的被震得后退一步。不过李有伤到不是全无还手之力，在挡了林醒白一记斩击之后，手一动，一柄细长无比的剑亮了出来。

　　李有伤的剑势很诡异。

　　林醒白的剑势很霸道。

　　诡异与霸道交缠着，一时间两人的交手陷入了差不多平局之中。

　　而那边李无伤对付着轮回剑网。

　　李无伤见到漫天遍野的轮回剑网一点也不紧张，因为在出发之前，宗主李无念便想过对付轮回剑网的方法了，这是一件法宝——防光镜，这件防光镜，可以抵御相当恐怖的攻击。

　　林醒白的每一次战斗数据变化，都输入了魔门的情报库当中，所以对于轮回剑网现在的最大威力，九百柄剑丸，每秒八次的攻击频率魔门那是了解得可以。

　　这防光镜乃是真传宗数一数二的防御性法宝，防御力惊人。

　　不要说九百柄剑丸，每秒八次。

　　便是九百剑丸剑，每秒九次，这防光镜也可以防得住。魔门专门研究过林醒白的战斗，所以也发现了林醒白是每升一阶可以多控制一百柄剑丸，在神境九层九百剑的上限不会破。

　　现在，李无伤祭起了防光镜，任由着轮回剑网的攻击。

　　见得李无伤祭起防光镜，确实可以挡得了轮回剑网，李无伤和李有伤都很放心了，现在，两边都敌住了林醒白的攻势。现在，只要消耗林醒白的法力就够了，同时维持两边的战局，林醒白的法力损耗一定不小。

　　确实是，李有伤打一边，李无伤打一边，这两个元老们不急不缓的等着林醒白攻击，这两个元老算对了，如果战局这样发展下去，只怕是林醒白先消耗掉法力，毕竟他维持了两个战局。

　　情形，似乎对自己不太妙啊。

　　林醒白在心中暗道，当然，林醒白一点也不急。

　　既然情形不太妙，是时候用绝招了，林醒白朗声说道：“轮回剑网第一式联剑式”，林醒白的话语一出，立即让李有伤，李无伤两人都大吃一惊。

　　魔门早就在研究着林醒白的轮回剑网，不知研究了多少次，连轮回剑网的上限是九百柄剑的数据也研究出来了，但是，从来没有听说过，轮回剑网之下还有剑式。

　　但是，现在林醒白却报出了“轮回剑网第一式联剑式”这名称，这是？李有伤和李无伤心头都是惊疑不定，林醒白心头暗笑，自己的轮回剑网问世这么久，当然会研究一些新招。

　　这一式联剑式，便是在藏仙谷当中研究出来的。

　　轮回剑网一向以乱出名，内中的剑支在乱射，但是正因为是乱射，才让人越难防御。不过轮回剑网中单一柄轮回剑丸的攻击力度一直让人很不爽，要比林醒白本人法力低一阶。

　　比如现在，林醒白明明是神境九层，但是每一柄轮回剑丸只能攻击神境八层。

　　但是现在林醒白创出了这一招“轮回剑网第一式联剑式”，却是一记相当新的招式，可以把九百柄剑丸当中的一百柄当中的法力联在一起，可以暂时的形成林醒白本身法力五倍以上的攻击力。

　　那一瞬间，攻击力到达五倍。

　　在林醒白报出了联剑式的名称之后，轮回剑网当中一百柄剑丸猛然的变化着，然后形成了一次相当高的攻击，然后，在一瞬间在一个点林醒白法力五倍的爆发着。

　　一万斤的重物很可怕。

　　五万斤的重物又比一万斤可怕得多。

　　同一个道理，五倍法力的爆发相当可怕，特别是在极短的一刹那又是一个点的攻击。

　　防光镜挡得了轮回剑丸平常的攻击，但是碰到了这种瞬间爆发式的联剑式，只听砰的一声，白光乍现，马上，林醒白又用了数次联剑式，引发了一次一次的爆炸。飞快的，无数道白烟亮起。防光镜碎了，李无伤呆呆的看着碎掉的防光镜。

　　怎么会，魔门的研究部门不是研究出来了，林醒白的轮回剑网攻不破防光镜，怎么防光镜这样被破了。

　　还没有等李无伤反应过来，无数柄轮回剑丸瞬间穿过了李无伤的身躯，便是连逸出的元神也被轮回剑丸给射掉，一下子身死元神灭。

　　林醒白解决了李无伤之后，人猛然往后飘去，同时轮回剑网已经罩定了李有伤，李有伤还没有专门对付轮回剑网的防光镜，比起李无伤还有不如，马上就被轮回剑网射得个对穿。

　　联剑式的瞬间爆发力很恐怖，林醒白想着。

　　确实，远距离瞬间一个小点上五倍的攻击力，足够催毁很多防御力。而且林醒白最了得的是，这瞬间爆发的轮回剑丸隐藏在其它数百柄的轮回剑丸当中，当真是难以捉磨，难以测度。

　　并没用多久时间，林醒白连斩两个元老。

　　再一看红枫河上，只有红枫，只有河水，只有石桥，那和羊元老比拼的真传宗二羊元老，早就消失得无影无踪，开玩笑，林醒白这煞星比想象当中的更加的可怕，当然要逃。

　　陷阱是用来杀人的，本来陷阱当中装进去的是一只老虎，真传宗还可以吞掉这只老虎，但是一下子陷阱当中的由老虎变成洪荒怪兽，当然是各自逃命的更划算。

　　羊元老啧啧的说道：“了不起，真的很了不起。现在看来，应当没有什么元老可以战胜你了。真传宗的在这里设陷阱，还真是找死啊。”

　　真传宗的人逃了，不过解五百人瘟疫的解药还是留下来了。

　　羊元老神色微微一变：“在红枫河中，埋伏了三位元老，只怕在隐龙谷当中，也埋伏了三位魔门元老，只怕秦老头和宋元老抵敌不住。”秦老头自然是指和羊元老经常对骂的秦元老。而宋元老则是和秦元老一起去隐龙谷找药的元老。

　　“也对。”

　　林醒白与羊元老两人，御剑直飞向隐龙谷。

　　隐龙谷处在离天青山不远的地方，这条隐龙谷谷呈龙型，所以才被称为隐龙谷。不过在隐龙谷当中，可是绝对没有龙的，到是有些药材，有时候天青门人会到此采药。

　　这时候的隐龙谷当中，正在发生激战。

　　魔门真传宗的李一法，李二法，李三法三位元老，正在激战天青门的秦元老、宋元老。秦元老以一对二，大战李一法，李二法。而李三法则是一对一的对付着宋元老。

　　秦元老的实力高明，这不用说，但是同时对付李一法、李二法两大元老联手，还是差了一些。现在交手已经到了五十多招，李一法、李二法可以判定，只要再出二十招，秦元老只有死。

　　秦元老的实力在天青门可以排前五，除了他是大功一件。

　　当然，李一法、李二法也知道，现在动手一定要快，在刚才红枫河那边传来消息了，李有伤、李无伤两兄弟被林醒白一人给斩杀了。两个元老死在林醒白一人的手里，有多夸张。

　　而且以传消息的人说，纵是神境九层的元老，在林醒白的轮回剑网当中也没有多少还手之力，说杀就被杀，简直有些太夸张了。

　　李一法、李二法知道了李有伤、李无伤被杀的消息，当下心中暗寒，同时也知道，李有伤、李无伤联手敌不过林醒白，只怕自己两人联手也敌不过林醒白。

　　所以李一法、李二法是暗暗决定了，要在林醒白来援之前，击杀掉秦元老，现在还有二十招。

　　还有十五招，就可以杀掉秦元老。

　　还有十招，就可以杀掉秦元老。

　　还有五招，就可以杀掉秦元老。

　　还有三招，就可以杀掉秦元老。

　　大功马上就要立了，而此时的秦元老也是满头大汗，他人虽然火暴，但是也不是笨人，当然明白现在是自己的生死相关之际，自己只怕就快要丧命在这里了。

　　秦元老还不想死呢，他奋力想反抗，但是无论怎么反抗，似乎都没有什么样一般，李一法、李二法两人又细又长的剑，似乎要判定了秦元老的生死，秦元老已经快要绝望。

　　便在这时候，一道声音响起：“果然在这里打斗。”

　　李一法、李二法正在加紧围攻秦元老，便在这时，突然发现一道青色人影直飞而至，李一法一眼瞄去，发现是一个站在紫色仙剑上面蜡黄脸色，腰间悬着一个酒葫芦的人。

　　这样子，正是传说当中的林醒白。

　　李一法心中不由的微微一犹豫，只差三招就可以干掉秦元老了，不对，只差两招了，能干掉秦元老就是大功一件啊，不过，如果被林醒白缠到了，只怕想走也不容易啊。

　　想到李有伤、李无伤两人联手还死在林醒白的手下，李一法一咬牙，而这时候李二法已经又递出了一招，现在离杀秦元老只有一招了，连秦元老自己也放弃了。

　　生死一线。

　　“走。”李一法终究是胆子比较小，不想死在林醒白的手里，在魔门对于轮回剑网的描述很是变态，有种说法甚至是，一旦林醒白到了哪个境界，凭着轮回剑网便在哪个境界无敌，魔门这么久的介绍，再加上李有伤、李无伤的死讯，终于让李一法拿定了主意。李二法听到李一法说走，知道李一法心中起了惧意，其实此时，李二法何尝不是心生惧意。

　　当下可以杀死秦元老的最后一招也不放，当下脱身便走。而李三法当时也用起遁术，马上消失。隐龙谷，一下子三个元老全部逃了。

　　正道的门派一直和林醒白是友，所以还不怎么感觉到林醒白的只怕。

　　不过一直有高手死在林醒白手里的魔门，更是感觉林醒白的可怕，在魔门一向有这句话，林醒白到了哪个境界，基本上这个境界，就没有什么人是他的对手。

　　林醒白微有些苦笑，从来没有想到自己的威名到了这个地步，单只是吓就把魔门几位元老给吓走了。

　　而秦元老大喘了一口气：“我没有死。”

　　“果然是白痴，如果老夫不和林醒白一起来救你，只怕你已经死了。”羊元老的声音传入秦元老的耳中：“说起来，还是老夫救了你。”

　　秦元老再重重的喘了口气，恢复了一下。在恢复了一下之后，秦元老说道：“扯淡，老夫可是看出来了，这真传宗的元老们李一法、李二法、李三法都是怕了林醒白，和你羊老头有个屁关系。”

　　“切，不是老夫来救你，你已经见鬼了。”羊元老和秦元老又开始了对骂。

　　“好了，好了。”宋元老打圆场：“五百人份的解药到手了，那么差不多可以回天青山了。”这时秦、羊二位元老才重重的点点头，示意自己同意。

　　林醒白看左右无事，当下也点点头，一行四人，拿着一千人份的解药直回天青山。

　　天青大殿当中，宋元老苦思着，他是精研着各种药物的人，研究了好久，宋元老说道：“封神遗宝列瘟印果然神奇无比，产生的瘟疫，不是我用修仙者的药物可以破得了的。”

　　“也就是主，我们现在只能救一千人。”

　　赵元老听得这样一说：“也好，那么就先救一千人吧。”

　　这一次的任务也就到此为止了，林醒白看着左右没事也就继续去修行了。林醒白现在的实力，确实算相当不错，但是还左右不了局势，林醒白想修成可以掌握整个大局的实力。

　　天青后山，永远有一个努力修练的背影。

　　天才，靠三成运气，三成努力，三成天赋，一成看天吧。


第293章 （1）神境九层第一人

　　开会是一种交流方式。

　　在大战临身的时候更在开会。此时的天青山，知秋上人不在，众多元老做主，所以开的会就更多。

　　这不，此时的天青大殿，又在开会。

　　对于三代弟子和二代长老来说，一大群元老坐在一起开会应当会很热闹，但是林醒白可是知道，这些会很枯燥，相当的枯燥，总是这情报那情报，超级无聊。

　　但是现在林醒白也是天青门的超级高手，所以这种会也一定要到。

　　林醒白闲得快要打哈欠了，终于说正事了。

　　赵元老缓声的说道：“这一次，并不是只有我们天青门旁边有陷阱，其它的终南山、武当山、峨嵋山、龙虎山旁，都有魔门七宗安排的陷阱，我们这里，魔门是大败特败，丢了两位元老的性命，但是在其它四座山旁，魔门七宗却是大胜利。”赵元老说道：“终南山全真派死了两位元老，武当山武当派死了两位元老，龙虎山天师教死了两位元老，峨嵋山最惨，死了四位元老，所以这一次，我们正道总共死了十位元老，而魔门七宗则只死了两位元老，每一位元老都是我们正道七派的大战力，这一次我们正道七派可谓是大亏特亏。”

　　“不过，其它门派再亏，我们天青门到是一点没亏，只有赚，这一次我们做得不错。”

　　“还有一个情报要说明，自从李有伤，李无伤这两位元老死在林醒白的手下之后，死在林醒白你手中的一共有五位元老，其中四位是神境九层，所以魔门现在对你是极度防备。”

　　“魔门现在流传着一个说法，那就是，林醒白你是正道众多掌门之下的第一人。”

　　“还有一个说法，那就是林醒白你是神境九层第一高手。”

　　听了赵元老的话，其它的元老纷纷议论纷纷，会被对手称为神境九层第一高手，这是何等的荣幸，便是连藏仙谷当中的阴元老，也没有被这样称呼的资格。

　　现在，林醒白真有这么强了吗？正是因为如此，所以议论纷纷。同时很多人在偷偷的看着林醒白，看一看这位年青的三代弟子，到底有多么厉害，会被魔门这样的称呼着。

　　秦元老最直接，当下便说道：“原来你叫三代弟子第一人，现在极有可能是神境九层第一人，那么，现在就让老夫试一试手吧，让老夫试一试你到底有多强。”说话的时候，秦元老的手握在六米多长的重剑上。

　　这时候羊元老出来挑畔着说道：“秦老头，你在开玩笑吧，当时你可是被李一法，李二法两人逼得马上就要死了，结果，李一法，李二法一听到林醒白来了，当下就溜。由李一法，李二法二人的表现中来看，你难道说还不知道你们之间的差别吗。”

　　羊元老这样一说，秦元老虽然想反驳，但是当时的情况确实是如此，也不好反驳，想到当时被李一法、李二法两人逼到了生死一线，也不由的一阵阵后怕。

　　果然，秦元老这样的表现，让天青大殿当中的一些元老们知道，秦元老现在果然和林醒白差距有些远。而白伪先现在一点也不自卑了。话说当时林醒白败给一个入藏仙谷的新人，而且这新人还是三代弟子，结果被嘲笑了好久。

　　现在白伪先一点也不自卑了，当年那个新人，不过是十来年，就快到了神境九层高手第一人的地位上，白伪先心中暗道，自己输才是正常，不输才是不正常。

　　这时候赵元老开声说道：“魔门对于你的评价如此之高，老夫也不知如何说，不过要知道，捧得越高，摔得越深，所以，切忌不要骄傲，小心被魔门捧杀。”

　　“弟子明白。”林醒白朗声说道。

　　从赵元老开始说话的时候起，林醒白没有一丝的激动。无论是内中还是外表，都没有一丝激动，沉稳如一，这种相当沉稳的表情，让赵元老知道，林醒白果然不愧是人才，面对着魔门这么高的评价，也一点不激动。

　　其实林醒白又怎么会激动，在地球上时，林醒白自己就是地球的第七高手，那时候也没有多少激动。到了东胜神洲，现在实力还在诸多掌门之下，更何况知道一切还早，还没有成仙。

　　这个世界的仙人还不少呢。

　　所以，林醒白是如此的沉稳，不急也不躁，不卑也不亢的站立在那儿。

　　时间，一点一点的过去。

　　又过了一个月了。

　　林醒白最近一个月里，没有管太多的闲事，只是没事做就修练，有事做就去山下杀上一翻，最近的正道魔门的动乱，使得林醒白也收不住手，只有不时的杀人。

　　在这一个月里，林醒白把轮回剑网之联剑式练得越发的精熟来。所谓联剑式是指可以联同多柄剑丸，瞬间爆发的攻击方式。林醒白现在练到一百柄剑联在一起，可以到达瞬间五倍的攻击模式。

　　如果是九百柄剑呢，那时候有可能瞬间四十五倍吗？如果真是那样，就是太变态。

　　不过，越变态越喜欢，没有人不喜欢自己的招式变态的厉害。

　　当然，林醒白现在也不知道联剑式练到最后到底有多强，但是在轮回剑网上加了招式，自然比起以前要强上许多。现在也不知未来有多强，只知道努力去修练就够了。

　　等了一个月的时间，知秋上人终于回来了，一回来就把诸位元老以及林醒白都召集到天青大殿里去。

　　天青大殿。

　　知秋上人坐着，其它的元老也都看坐，林醒白在天青大殿熟了，所以也没有客气，坐在一旁。等待诸人都看座，知秋上人沉声说道：“这一次，在昆仑山上商量时，知道了诸位在天青山大破魔门，斩杀了两位魔门元老，也算大功，难得难得。特别是在其它门派都失利的情况之下，林醒白你当居首功。”

　　“弟子不敢。”林醒白恭声说道。

　　知秋上人笑笑：“不用太客气，你现在的实力，我还是了解一些的，听说魔门中人，已经把你称为神境九层第一人，你在你对手魔门当中的声望，相当的高啊。”

　　林醒白默然不语，现在是长辈说话，暂且不需要做声。

　　知秋上人说道：“好了，便说实话吧，这一次大的瘟疫降临，叶问手持列瘟印，确实是相当难应付，单靠一门一派的力量，确实是无法处理，当日在昆仑山商议，已然议定了，这一次一个门派派出五位元老前去，代表本门派的战力，组成一只战斗力相当强悍的小队，由着昆仑派掌门姜中古姜掌门主持，专门对付魔门。”

　　“其它元老，在天青山守护天青山。”知秋上人说出了决断。

　　在最后天青门决定了前去昆仑派的五人，分别是赵元老、秦元老、羊元老、宋元老、林醒白。把林醒白夹杂在元老之中出去，知秋上人自然是要再锻炼林醒白，让林醒白再度提升。

　　派赵元老去，是因为赵元老稳重，可以暂时的统摄其它的四位。

　　秦元老向来喜欢战斗，剑都长六米七，这种机会怎么可能不去。

　　至于羊元老一向和秦元老互相对骂着，羊元老既然去了，秦元老怎么可能不去。

　　宋元老精擅于药物，实力还不错也是神境九层，所以也派着前去，如果有什么要医疗的，宋元老可以暂时充当一把队医之类的。一下子，赵元老、秦元老、羊元老、宋元老、林醒白五人的队伍成型。

　　这五人以赵元老为首，自然都言道：“遵掌门吩咐。”略略的准备了一番，五人便各自御起剑光，直往昆仑山而去。

　　这一行飞去昆仑山的过程当中，林醒白经常有些在修道上要问四位元老的，一一问了出来。虽然林醒白实力不错，但是时间尚浅，有很多要向前辈们请教的，关于这点林醒白自己也很明白。

　　这四位元老，也刻意培养林醒白，对于林醒白的提问，那是知无不言，言无不尽。在这飞去昆仑山的过程当中，秦元老终于是按捺不住手痒，和林醒白比试了一把，不过还是很快的输在林醒白的手上。

　　如果不用轮回剑网，林醒白还不能太容易获胜，虽然一定可以获胜。

　　但是一用轮回剑网，秦元老也只很快败落的份，弄得秦元老连呼轮回剑网真是变态。

　　终于，昆仑山在望。

　　昆仑山峰峦起伏，林深古幽，景色秀丽，每逢春夏之交，满山碧树吐翠，鲜花争奇斗艳，使昆仑山更具风韵，河水发源于此，向南流去，然后再向东流入无达。赤水也发源于此，向东南流去入汜天之水。洋水也发源于昆仑山，向西南流入于丑涂之水。黑水也从昆仑山中流出，向西南流入大杅。这里生长着很多奇异鸟兽。

　　东胜神洲之上的七大主要河流，便有河水、赤水、洋水、黑水四道发源于此处，由此地流出，向着四面而流。四道河流，分流向四面，当真有帝王之象，极不简单。

　　闻说在东胜神洲之上，有许多国王想把昆仑山据入自己的地盘之中，但是一一以失败告终。到是有些国王，上昆仑山祭天等活动，没有受阻挠，在祭天之后运气奇顺。

　　所以渐渐的，在昆仑山还有了各式各样的传说。

　　此时的林醒白，抬起头来，看着比自己到过的终南山、峨嵋山、天青山更是雄伟的山脉，那几乎齐耸入云的山脉，不由的叹道：“昆仑派被称为东胜神洲第一名门，果然不同凡想啊。”

　　那边，赵元老负手在身后：“确实，昆仑山在东胜神洲诸多正派之中，居在正道第一门派的位置，已经有数万年之久了。这个门派，很是了不起，更在我们其它六派之上。”

　　这一次并没有人来大张旗鼓的迎接五人，这一次本来就组成秘密的小队，专门对付魔门用的，所以也没有必要大张旗鼓。

　　昆仑后山，碧松院。

　　这是这一次约定了诸多元老集合的地方。

　　赵元老居首，其它四位在后面，一行五人直飞向碧松院。

　　碧松院旁，碧涛如海，皆是松树，风起时，碧涛云涌。在碧松院的下方，更有黑水的一条分支流过，使得此处风景极佳，有山有水有个亭院，当真是好一处胜景。

　　马上进入了碧松院当中。

　　林醒白在碧松院当中找了个落角的，往旁边看去，来来往往的都是一些元老，一个个实力不凡，便是实力最差的也是神境八层，这当真是正道七派最精锐的一批战斗力啊。这样看过去，元老大约有三四十个之多。

　　林醒白左看右看，基本上没有多少自己认识的，而那边，赵元老、秦元老、羊元老、宋元老等四位元老，都和认识的人打招呼去了，这些元老活得时间长，认识的人自然也多，所以打招呼打得比较多。

　　林醒白闲在这里看，看着旁边形形色色的高手。

　　是的，旁边的元老当中有很多高手，便是林醒白也不敢轻视。

　　西南角的那一位，一头雪白的头发，一身白衣如雪，身上背着一柄有着雪白剑鞘的剑，是个年约三十左右貌美的女人，原来元老当中也有这等人物，林醒白正在打量，宋元老已经站在林醒白的身边：“此人乃是峨嵋元老齐负雪，是位了得的人。”

　　东南角的那一位，一脸的刀疤，身后背着一柄宽大的重剑，身高也是吓人，最少有两米多，整个人孤零零的站在那里，却给人一种野兽的敢息，宋元老说道：“这人乃是武当派的元老张三野，闻说是武当派主张三丰的师弟，是个凶悍人物，打法极度凶悍，不在秦元老之下，只在秦元老之上。”

　　除了这两位，还有许多形形色色的元老，宋元老识人得多，一一给林醒白讲来，直让林醒白暗道，这各派的元老当中，果然是藏龙卧龙，非同小可，很多人的法力还在林醒白之上不少。

　　当然，在林醒白看人的时候，也有很多元老在看着林醒白。是的，这么年青就到了集齐元老的碧松院当中来，不知多少人心下疑惑，同时在估量着林醒白是什么人。

　　你在打量别人的时候，别人也在打量你。

　　便在此时，林醒白看到一个熟人。是的，确实是熟人，天师教张天师的父亲张天则。

　　在林醒白看到张天则的时候，张天则同样的看到了林醒白，看到了林醒白之后，张天则哈哈一笑，走向林醒白：“这不是天青门的林醒白林小友吗，这一回也来了。”

　　张天则说话的声音不大不小，而在碧松院当中的人，都是法力高深，耳力极好之辈，当下便听出来了，刚才还在估计着林醒白身份的，此时也看向林醒白来。

　　原来，此人就是最近声名鹊起的林醒白，听说这名后辈，斩杀了五位魔门元老，还在前不久大败过昆仑元老姜鹤，当真是相当了得的人物，凭着林醒白的战绩，进入碧松院，那是不需要任何置疑的。

　　那边张天则笑着说道：“说起来，凝烟可是一直在想着你，闹着一定要见你。”张天则也是只狡诈的老狐狸，不说别的，先由张凝烟入手，一方面拉近了和林醒白的关系，二方面在外人面前装出和林醒白很亲密的关系。

　　林醒白笑笑：“见过张前辈。”

　　张天则哈哈一笑：“这么客气干吗。”接着拉过林醒白，一边的说着一些家常事儿，林醒白一边和张天则说话，一边的感觉着，峨嵋派那位全身白的元老齐负雪和武当派的元老张三野，都在打量着自己。

　　这个碧松院，全是元老，高手云集啊。


第294章 （2）神境九层第一人

　　碧松院当中，高手云集。

　　林醒白处身其中，冷冷的观察着。当然，林醒白观察别人的时候，其它人也在观察着林醒白。

　　强者与强者之间，都互相有感觉的。这大约四十个元老，最少形成了三十个高手气场，最少有三十个神境九层以上的，而在这三十个当中，最少有五个高手气场相当强大的。

　　天青门除了林醒白，其它四位元老，都没有跻身到这五个高手气场当中。峨嵋元老齐负雪，武当元老张三野，天青弟子林醒白，还有其它的两人，这些，都是绝对的高手。

　　这时候门外又跨来了数位，这人一跨进来，林醒白不由一乐，熟人啊，是啊，熟人，在这一群人当中还真有些熟人，比如姜鹤，比如姜鱼，都是熟人啊。

　　姜鹤与姜鱼两位元老，都在林醒白手上吃过亏，当下不由的反看了林醒白一眼。同时，林醒白看到了在姜鹤与姜鱼身前，那位穿着青色道袍，极有古风的老年道士。

　　这是一个很老的道士，比起其它的道士还要苍老许多，这道士一入内，很多认得他的元老，一个个分别的敬着礼：“见过姜掌门。”“参见姜掌门”一连串的话语。

　　显然，这个看起来很有苍老味道的老年道士就是昆仑掌门姜中古，这位昆仑掌门据说是姜氏一脉，姜氏最古老的祖先可以查找到姜子牙，据说现在姜氏一门和在仙界的姜子牙还有联系，当然，一切只是据传。

　　内中的秘密，没有多少人知道。

　　如果太多人知道，也不叫秘密。

　　姜中古的脸上带着淡淡的微笑，随口说着两句话，回应着和他打招呼的人，同时，这位姜中古看了一眼林醒白，然后看了一眼齐负雪，张三野，以及其它两位强大的元老。

　　高台。

　　在碧松院当中有一方高台。

　　现在，姜中古站在高台上：“大家都知道，老夫是昆仑派的掌门，平时也有瞒多的事情要处理，只是这一回，魔门以花间宗叶问为核心的一群人，手握着封神遗宝列瘟印，引发了一场大瘟疫，想把我们正道七派全部击灭，在此时，我们正道七派实则已经被魔门七宗逼到生存死亡的一线来了，现在大家要放弃一切内斗，共同向外。”

　　姜中古说道：“这一回，一共有元老四十三人，很好，七个门派，派出了元老四十三人，不错，老夫便将率领着这一支战力惊人的元老队伍，去解决魔门七宗。”

　　“这一次，不是敌死，就是我亡。”姜中古说得语速略有些快，但是这样语速略略的加快，更使得姜中古的话语有了几分相当的感染力，号召力。

　　当然，在场的元老都是老鸟，见过的生死太多太多，根本不会被感染，不过，昆仑掌门既然说了话，其它的人自然要吼道：“昆仑掌门说得好啊，昆仑掌门说得妙啊。”

　　终于，昆仑掌门姜中古的话讲得差不多了：“好了，废话也不多说，这一次我们总共是四十三人，除去后勤的四人，还有三十九人，以后小任务三人为一组职行，中等的任务五人为一组执行，大型任务十人为一组执行，一切得听老夫的，老夫当然也会细心的安排。”

　　姜中古虽然在台上面叫大家以后要齐心，但是正道七派勾心斗角这么多年，怎么可能完全的齐心。大家打的算盘自然是，先保住自己的命，其它的往后推吧。

　　这年头，由姜中古指挥大局，鬼知道他会不会把其它门派的当炮灰，而保留昆仑派的实力。所以呢，现在一个个的心中打着自己的小算盘，先保住自己的命再说。

　　姜中古马上离去了，他是昆仑掌门还有很多事情要做。

　　一时间，碧松院中热闹了。或者说交情的，或者议论刚才姜中古谈话的，或者做些别的。

　　赵元老传音对身后林醒白等四人道：“这一次我们的首要任务是保住自己的性命，一些没有多大意思的任务千万不要去接，保住自己的性命便一切都好。”

　　其实不仅仅是赵元老，其它五派也大多如此。林醒白点头称是，林醒白的打算和赵元老基本一样，没有打算多拼命，反正呢，先保住自己的性命，自己可不想被姜中古当成炮灰去使。

　　暂且，先在这昆仑派混一段时间吧，这是林醒白的想法，也是很多元老的想法。

　　此时的碧松院当中，热闹得紧。

　　便在一片谈交情的气氛当中，一道相当粗豪的声音响起：“听说在魔门，林醒白你这个三代弟子，被称为是神境九层第一人，所以，我相当的好奇，想挑战你。”

　　挑战二字一出，众人全部看去。只见说话的人身高超过两米，全身肌肉一块一块的，身后背着重剑，这个人立在那里，几乎是如同一只野兽一般的，单只是看起来便凶悍异常。

　　武当派张三野。

　　这个张三野，与武当一向的太极套路完全不同，走的是凶悍路线，但是不可否认，这张三野基本上是正道神境九层当中，排名前三的好手。而这时候，张三野向林醒白挑战了。

　　一下子全部看热闹，一个是武当派张三丰的师弟张三野，一个是最近声名鹊起，被誉为最可能是神境九层第一人的林醒白，这当真是双强之争，绝对精彩。

　　张三野说道：“如果这一战你能胜我，我便承认你是神境九层第一人。”张三野此言一出，一片哗然。是的，现在有魔门传说林醒白是神境九层第一人，但是张三野几乎是第一个可能承认这种说法的人。

　　一旦张三野这种高手都败在林醒白的手下，林醒白很有可能是神境九层第一人。因为张三野的一句话，这一战的看点似乎在抖然之间，增加了不少。

　　林醒白的手握在剑柄上：“如果你要战，我便战。”说实话，和张三野交交手也不错，张三野这人一看就是相当有实力的人，林醒白也真想和他交手看看哪个强哪个弱。

　　林醒白也是个剑仙，剑客好战，剑手好战，剑仙怎么可能不好战。

　　张三野的手一动，只听沙哑的抽剑声响起，足见张三野的这柄剑很重，张三野抽出剑来，这是一柄相当长相当重的剑，长达两米多，样子古朴，张三野双手握剑说道：“此剑名天野，重九千斤。”

　　听到张三野的话，一下子元老们议论纷纷。这些元老们，都是高手，不然也混不到元老的位置。不过呢，听到张三野说自己的天野重剑重达九千斤，不由的齐齐愕然，心中皆道好重的剑，这张三野果然不愧有野兽的称呼。

　　林醒白同样缓慢的抽出了自己的剑，一柄漆黑而不下于两米的剑，出现在林醒白的手中，林醒白肃然说道：“此剑名浑天，重达一万斤。”听到林醒白说自己的浑天重剑重达一万斤，议论声更大。

　　刚才张三野说自己的天野剑重九千斤，就有很多元老暗道，果然不愧有野兽之名。

　　现在林醒白的浑天重剑更是夸张，重达一万斤，碧松院当中的元老，都是心中暗道，这林醒白成名如此之快，果然实力够强够变态，居然可以舞一万斤的重剑。

　　九千斤与一万斤。

　　两个让碧松院当中见多识广的元老都吃惊的数字。

　　听到这数据，张三野哈哈一笑：“果然是我挑选的对手，单是剑就是这么够份量。”

　　林醒白也是哈哈一笑：“九千斤也不错。”

　　这时候的元老们，发现无论在张三野的身上还是林醒白的身上，都散发着一股相当高的战意，如山的战意喷涌而出，这股战意，都是好战狂人啊，元老们给着张天野，林醒白两人这样的评价。

　　“斩。”张三野怒喝一声，天野重剑劈了出来，林醒白的浑天重剑也劈了出来，两人用重剑的第一招都没有多少花样，所以很快的剑碰撞到剑，发现极是巨大的剑击声。

　　“当”巨大而短促的声音，让众多法力惊人的元老都不太舒服。

　　而这时张三野则是哈哈大笑：“痛快，能硬挡我一剑，了不起。”

　　林醒白心中暗暗吃惊，这个张天野果然相当的了得，法力与自己相当，不过有一股子天生神力。不过林醒白也不差，练了星神玄功，力气想不大也不成，饶是星神玄功提供的大力，也只和张天野的天生神力拼个平手。

　　“你也很了不起，再来。”林醒白大喝着说道。

　　张三野和林醒白两人的两柄重剑飞快的再度交击，连着响了三次。

　　这时候，碧松院当中观战的元老们，也不得不佩服林醒白了。要知道张三野身负野兽的名号，自然有些野兽的本事，张三野的天生神力是相当夸张的，神境九层能硬接张三野一剑的有，能硬接张三野三剑的也有。不过，能接得像林醒白这样轻松，若无其事的，一个也没有。

　　这个林醒白也真是够野兽的，众多元老说道。

　　不过此时，无论是张三野还是林醒白，都没有空去管其它元老怎么想的。张三野难得碰到林醒白这般可以和自己的天生神力势均力敌的人，所以打得不是一般的痛快。

　　而林醒白平素用轮回剑网用习惯了，现在只凭手中一柄重剑去交手，也是打得痛快淋漓。

　　“当”一声巨响。

　　“当”又一声巨响。

　　“当”还是一声巨响。

　　声声巨响，早就把碧松院给拆了，不过这时候周边的元老，没有一个舍得离去，全部看着这一场野兽对野兽的大战。便是连走出去的昆仑掌门姜中古，此时也返回来看一看，听说有人凭着力气把野兽张三野给敌住了，姜中古都忍不住回来看一看到底是谁这么厉害。

　　一下子，张三野和林醒白的交手，不知多少人观战。

　　不过张三野和林醒白都不在乎，两人打到现在，已经是打得痛快淋漓，两人都不管外物，只管交手。

　　张三野连呼：“痛快痛快，平时与人交手，还真没有这样的痛快法。”

　　林醒白也是连呼痛快。

　　一连交击数百剑，这种以硬拼硬，以力拼力的打法，当真是打得在场的诸多元老心惊，便是齐负雪等较强的元老，现在也心底怀疑，自己换上场替上其中的一人，能否挡得了另外一人的攻势。

　　痛快的出剑。

　　痛快的斩下。

　　痛快的对击。

　　痛快的扬剑。

　　痛快的交手。

　　痛快。

　　如此痛快的交手，当真是极度少有。

　　林醒白在交手之际，星神玄功不断的运转着，而终于，在硬拼到一百五十多剑后，张三野的手微微有些发抖，他的肉身虽然是天赋异禀，但是还是比不过林醒白的巫族肉身。他的天生神力虽然极大，但是比不过林醒白的星神玄功的持久性。

　　林醒白也不客气，是的，现在张三野手微微发抖，似乎有些不敌，但是林醒白更不会手下留情。张三野是个纯粹的战士，为战而生，为战而死，对于战士手下留情，那是在污辱战士。

　　战士，有着战士的尊严。

　　林醒白每一剑，都是完全实力的劈出，带着似乎要割破空间的恐怖剑啸，一剑接一剑的劈出，张三野的手擅抖得越来越厉害，终于，在五十剑之后，张三野的天野剑被击飞。

　　浑天重剑，稳稳的握在林醒白的手里，放在张三野的咽喉前。张三野呼了一口气，以极细微的声音说道：“谢谢”，然后，林醒白也收了剑，浑天重剑归鞘。

　　张三野这一谢，绝对不是谢林醒白的手下留情，没用浑天重剑最后洞穿张三野自己的咽喉。而是谢林醒白没有手下留情，在张三野的手微微擅抖之后，林醒白每一剑还是十成十力的挥下。

　　没有留情。

　　张三野也不需要留情。

　　一个战士，在战斗当中，便算是快显败象，但是对手留情，仍然是对一个战士极大的污辱，而林醒白没有留情，一剑追加一剑的，还是那样的凶厉。所以，张三野谢谢林醒白。

　　当然，张三野不用解释，林醒白也知道其用意。

　　林醒白的内在，也有个战士的心，不然，林醒白也不会去巫族。

　　“我不及你，估计神境九层的元老当中，也没有人及你，包括齐负雪，还有你们藏仙谷那个阴森森的阴元老，以及其它几个神境九层比较强的，估计都不及你。”张三野说道：“之前魔门认为你是神境九层最强的，现在看来果然没错，你果然很强大。以前我们正道七派没有意识到，反而让魔门七宗先一步意识，果然，对手往往是更容易了解到一个人强与弱的，而同一边的反而更晚了解到一个人的强与弱。”

　　张三野此话一出，到是没有多少人吃惊。是的，这一战当中，基本上所有元老都认识到了，林醒白确实当得起神境九层第一人的称呼，魔门的这种叫法没有错。

　　当下一阵阵的恭喜声涌向天青门的几位元老。

　　在一片恭喜声中，林醒白没有一点激动，淡淡的点头着应付着。

　　每一个门派，都有内奸。

　　正道门派在魔门有。

　　魔门在正道也有。

　　不但如此，便是正道在正道，魔门在魔门，都有内奸。

　　只要是不同系统的，都有内奸。

　　有时候内奸还可以爬到很高的层次。

　　也正是因为有高层内奸的帮助，所以此时叶问的书案上，会放着这一次碧松院的一切，本来碧松院的一切都是相当高层的秘密，二代长老压根儿没有一个人知道的。

　　“为了除掉我们魔门，还真是想了很多办法啊。”叶问笑着，对一旁的白蝶飞说道。

　　白蝶飞微笑，不过在面纱下，看不到她的样子。

　　“那么，和正道七派开始下棋吧。”叶问悠闲的说道：“棋局有三个选择，一个是胜，一个是平，一个是负，这一局棋，我们只要不负，或胜或平都算胜，而正道七派，只有胜才算胜。”

　　“这一局棋，对我们有利。”


第295章 （1）巫族肉身重组

　　昆仑。

　　在昆仑的深山之中，悄然的起了一座不大的石屋子。

　　这座石屋子，并不豪华，但是却是以万载金刚金所成，坚硬无比，便是以神境九层的实力去轰，也很难轰破。这样的石屋子，虽然不豪华，但是造价却是那些豪华宫殿的不知多少倍。

　　石屋子名叫七派盟居。

　　一个石屋子叫这么大气的名字，自然也有其原因。

　　参加了七派会盟，结成了一只队伍，打算以精锐破坏魔门的四十三位位元老，隔一段时间都要来这七派盟居来一趟。平时，这些元老们各自隐在昆仑的深山之间，或饮风，或吸露。

　　天地精华，尽归于身。

　　林醒白也在吸收着天地精华，同时，两股能量在林醒白的体内运转着，一股是滚滚灼烧着的能量，一股是厚重得如同土岩般的能量，两道能量，都在一点一点的改造着林醒白的肉身。

　　火神玄功和星神玄功同时在运转着，林醒白现在身通数样玄功，但是毫无疑问，这两样玄功才最是了得，比起其它的风神玄功，遁神玄功又要厉害了许多。

　　一只青色的令箭射在林醒白闭关的土地之前。

　　便在此时，林醒白睁开眼。

　　林醒白的手一动，青色的令箭已经捞到手中来，是七派盟居射来的利箭，也就是说有任务在等着自己了。林醒白跺了跺脚，御起正雷仙剑，直往着七派盟居而去。

　　在昆仑山已经一个多月了，林醒白去完成了两次对魔门的任务，这一次是第三次吧，不知会是什么样的任务在等待着自己，林醒白心中想着，转眼间，七派盟居就到了。

　　这个由着万载金刚金做成的石屋子，昆仑掌门姜中古正坐在屋子当中，林醒白看看左近，一个元老是全真派的叫做王渚法，一个元老是昆仑派的，也就是和林醒白有些宿怨的姜鱼。

　　昆仑掌门姜中古发声说道：“这一次是一个小型的任务，所以由你们三个去完成。当然，老夫知道，姜鱼你和林醒白有些矛盾，但是，现在魔门七宗这个大敌当前，你们应当抛弃矛盾，合力共向。”

　　“这一次老夫就是故意叫你们一起完全任务的，以调和一下你们的矛盾，不要让老夫失望，要知道你们两人都是正道七派的中坚人物，闹出了矛盾像什么话。”姜中古发声说道。

　　昆仑掌门既然发声了，林醒白也不得不给些面子，姜鱼更要听姜中古的话，所以就各施了个礼，算是和解了。

　　姜中古笑笑：“好了，你们既然和解了，那么就开始吧，这一次的任务并不难，就是要你们去杀一个魔门的元老，以三对一，你们应当有不少胜算。”姜中古淡淡的说道，当然，并没有说出由哪儿探出来有魔门元老的。

　　正道在魔门自然有内奸，会探出一位魔门元老的所在，只怕这内奸在魔门的身份还不低。当然，这种高层的内奸，姜中古绝对要保秘，自然不会和三人说。

　　王渚飞、姜鱼、林醒白三人都点点头。

　　然后，三人御剑飞出了石屋子。一行过去，全真派的王渚飞虽然尽力想调和一下姜鱼和林醒白，但是林醒白和姜鱼哪个也不甩哪个，调和没成功，王渚飞也懒得费劲，就这样朝着姜中鱼给的地址飞去。

　　早前就说过了，昆仑山旁边有四条河流，分别是河水、赤水、洋水、黑水这四道河流，这四道河流当中的赤水，水色略带红色，水温大约四十度左右，温温的烧。

　　这赤水的温度，到也算是天下奇景。其实赤水会如此，也是因为在赤水的河道上面，有许多火山，不时的有火山爆发，使得赤水的温度比起其它河流要高些。

　　赤水，是水与火交融得最密切的一个。

　　水火谷，这是赤水中段的一个不太起眼的山谷。

　　入谷，尽是黄色，这些黄色不是树叶，而是火山爆发之后的硫磺，大量大量的硫磺积压在这里，却是有一个魔门元老，在这个水火谷当中，用着硫磺练一门魔功。

　　林醒白翻着自己手头的资料，这个在水火谷当中练功的魔门元老乃是灭情宗的，据说是练灭情黄法，所以才需要大量大量的硫磺，结果在这离昆仑不远的水火谷当中。

　　当然，如果不是布在魔门当中的高层内奸，哪里会知道这里有个魔门元老黄一鹤。

　　黄一鹤，灭情黄法。

　　很好，确定了目标。

　　林醒白步入了水火谷当中。当然，在林醒白步入水火谷时，王渚飞、姜鱼两人也同时步入了水火谷中。林醒白和姜鱼有宿怨是有宿怨，不过现在是完成任务先。

　　便在此时，林醒白突然感觉到冰凉的寒意，这股子冰凉的寒意，甚至让林醒白骨子里面一冷，汗毛倒竖。从初生至今，从来没有过这种凉意，林醒白几乎要转身用遁术跑路。

　　而王渚飞和姜鱼，感觉没有林醒白敏锐，但是也马上发现了，两人都是倒吸了一口气，三人互相对了个眼色，不管水火谷当中的情形如何，当下便用出了遁术。

　　林醒白用的是土遁。

　　王渚飞用的是风遁。

　　姜鱼用的是水遁。

　　三种遁术，但是三种遁术都没有成功。在土中有面网，在风中有面网，在水中有面网，同时拦住了三人。林醒白认出了，这是灭情天网，然后，林醒白、王渚飞、姜鱼三人，重新回到了原地。

　　三个手执灭情天网的老头，出现在水火谷当中。显然，这三位都是灭情道拥有灭情天网的三位元老，都是灭情宗当中数一数二的干将。如果仅是三人，林醒白等三人还不会怕什么。

　　但是现在出现的，最少有三十人。

　　三十位元老，在等着林醒白、王渚飞、姜鱼三人。

　　现在，林醒白等三人都明白中计了。

　　这是一个陷阱。

　　“对，这是一个陷阱，一个专门为你们而挖的陷阱。”摇着扇子的中年成熟帅哥，出现在林醒白等三人的眼前，这个中年帅哥，微微的有些胡子没有理得太清，但是却更是增添了一些男人味。

　　看到这位摇着扇子的中年帅哥，林醒白心中不由的一紧。这位摇着扇子的人，是到目前为止魔门七宗当中最为难缠的人物，其难缠程度，只在传说当中的邪极宗天邪帝之下。

　　“准确的说，是为了林醒白你一人准备的陷阱。”花间宗主叶问如是的说道。

　　叶问一下一下的摇着扇子，有说不出的风流潇洒：“或者你还不明白，我现在便详细的说来，你应当听说过了，魔门的内部，已经把林醒白你定为神境九层第一人了。”

　　“这样厉害的人，太过于恐怖，影响了整个战局的平衡，如果你的成就仅此如此，我还不会专门设下陷阱对付你，但是呢，还不仅仅是如此啊。你现在还很年青，还是三代弟子，潜力惊人。”

　　“再给你一百年，不，五十年也许就够了，你就是下一个天邪帝，一个可以一个人影响整个战局，超级不平衡的人物。”叶问摇着扇子：“为了不影响整个大局，所以我要设陷阱杀你。”

　　“这个陷阱也很简单，因为本身的情报是错的，我提供了错的情报给昆仑姜掌门，然后姜掌门让你们三个来送死，至于姜掌门为什么会这么配合，很简单，是人就会妒忌啊，林醒白你太强了，所以，姜掌门也妒忌，怕正道第一门派的威风，在日后被你挫下去，所以，姜掌门现在也要灭掉你啊。”

　　“虽然我和姜掌门没有见面，但是我们之间的配合，还真是好啊。”叶问的声音很有磁性：“不过，姜掌门真是够大方的，本来以为会安排两个别派的人来，结果，为了陷害你，而让他自己不留骂名，还派了昆仑派自身的元老姜鱼。”

　　姜鱼一怔。

　　叶问点头：“没错，姜鱼姜元老，你就是被姜掌门当了陪葬林醒白的元老，没办法，不死一个昆仑元老，只怕天青门会闹，会置疑姜掌门。而死了和姜掌门比较亲近的你姜鱼元老，那么天青门就算怀疑，也没有多少借口闹了。而死一个姜鱼元老，让天青门失去了未来，这手棋下得相当妙啊。”

　　“好个手狠的姜掌门姜中古，狠辣不在我之下啊。”

　　听叶问说到这里，林醒白还听不出什么原因，那么林醒白也可以自杀了。林醒白心中暗道，这个姜中古好深的心机，在算计自己时，不但把姜鱼搭上去，而且在出发之前，还口口声声要自己和姜鱼调和一下矛盾。

　　昆仑掌门，不简单啊。

　　不管其它太多，反正林醒白现在是陷在了陷阱当中，而王渚飞和姜鱼，现在也在陷阱当中，三人互相传着音：“三十个元老，我们是不可能胜得了，只有一起发动，各凭本事逃命了。”

　　这时叶问摇着扇子：“你们之间在传音，不过传音也没用，你们是逃不掉的，这里我为了杀林醒白，足足安排了三十个元老，外加上我自己，我可是神境十层的顶峰实力。”

　　神境十层顶峰，超变态的实力。

　　在现在的说法当中，只有叶问，白蝶飞，姜中古，齐真上人四人到达了神境十层顶峰。能引得动魔门派出三十个元老，外加叶问这种神境十层顶峰前来杀自己，林醒白也足以自豪了。

　　不过，林醒白现在没有心情想自不自豪，现在林醒白在想着，这事不太好办啊。逃生是一定要逃的，但是，这种局面要逃生的难度，难如登天，可以说，林醒白从来没有碰过这么有难度的局面。

　　林醒白自己评价现在，也只能评价，十死无生。

　　但是不管十死无生，还没有死就放弃这不是林醒白的性格，也不是林醒白的习惯。

　　叶问马上发动了攻击，留给对手太多时间不是叶问的习惯，叶问一挥手，三十位元老齐齐的向着林醒白等三人攻去，林醒白三人现在还没有想出办法，结果在数招之间，王渚飞被第一个了结了。

　　林醒白也放出了轮回剑网，但是有三十个人分去了轮回剑网，轮回剑网的攻击力也不会太大，一个人只要应付三十柄剑丸就够了，当真是轻松容易得可以。

　　马上，姜鱼也死亡了，他仅能支持七招便死了，三十个元老的进攻太过恐怖，姜鱼在死的时候心里估计还是充满了郁闷，堂堂元老，和姜中古的关系还不错，但是说被算计就被算计。

　　而林醒白也不能支持多久。

　　一个人对三十位元老的围攻能支持得多久到那就是在玄幻了。

　　十招。

　　十招的时候，林醒白就狼狈得可以，身上被刺伤多处，轮回剑网也不能提供给林醒白太多的帮助。

　　十三招的时候，林醒白就落败，轮回剑网被打散掉，在这种情况下，落败自然也只有死亡。瞬间，三十位元老各自的绝招都轰到了林醒白的身上，然后，林醒白基本是尸骨无存。

　　是的，三十记绝招击中了，便是林醒白的肉身，也是扛不住的，当下破碎掉。至于元神，怎么可能还存在，当然也被三十位元老用着绝招，直接的轰成一团虚无。

　　时至此，只要是人都明白林醒白死了。

　　叶问摇着扇子：“在这种情况下，还能撑到第十三招，林醒白，你果然很有实力，还好，在你没有成为下一个天邪帝之前，毁灭了你，这一次做得不错啊。”

　　“听说过祝青玉杀过你，席伤杀过你，都以为杀掉了，结果没有杀掉，但是到现在，你必死无疑吧。”叶问喃喃着说道：“祝青玉杀你是一剑穿喉，你不死，席伤杀你，一剑刺下丹田，一剑斩头颅，毁灭掉元神，你还不死，现在，你全身都被毁掉，没有一点余留，你如果再不死，我就立即撞墙死了。”

　　叶问缓缓的吐出一口气来，对着一旁的白蝶飞说道：“你知不知道，刚才是最晚杀死林醒白的时机，如果这一次没有杀死，以后，林醒白将无人能制之。”

　　白蝶飞没有说话。

　　叶问解释着说道：“林醒白这人，在哪个境界，基本就在哪个境界无敌，当年神境六层是如此，神境七层时是如此，神境八层是如此，神境九层时是如此，如果他到了神境十层，我们神境十层顶峰的只怕都打不过他。”

　　“正因为他是如此的恐怖，不在当年的天邪帝之下，所以，我一定要杀他，姜中古也一定要杀他。”叶问如是的说道：“这次再杀不成他，我们将永远杀不成他。”

　　“还好，杀成了。”叶问长舒了一口气。

　　从头到尾，叶问认为自己的计划完全成功，但是却不知道，林醒白是没有元神的，如果是真正的杀了林醒白，哪儿有元神可以捏，而且，一个断了一只手的人，由着土地当中直流入赤水河中，顺着赤水河流下，这些，叶问都是没有发现的。

　　自己的傀儡术，越来越高级了，凭着一条手臂化成的傀儡术，加上损失九百剑丸，骗过了叶问不错。

　　如果真是肉身全部被斩杀掉，斩成肉泥，便是林醒白再逆天，也不可能活过来。

　　当然，损失了这只手臂的林醒白，也是元气大伤，所以干脆就融入水中，顺水沉浮。至于林醒白在何时做出的傀儡，自然是在开始用遁术，接触到地面那灭情天网时用出的手段。

　　那一刹那在土中，叶问相信灭情宗元老的灭情天网，殊不知被林醒白在那一刹那动了手脚。

　　终于活过来了，林醒白深呼着气，在水中呼着气。

　　水中还有叶问的拦截，不过看到计划成功，拦截的人大意，又被林醒白骗了过去。

　　中了这种规模的陷阱，居然还活着，这感觉真好，对着头顶的蓝天白云，在赤水当中，林醒白如是的说道。


第296章 （2）巫族肉身重组

　　乱。

　　骚乱。

　　一场骚乱在昆仑山开始了。谁也没有想到，一次普通的小型任务，居然三位元老级的全部折损在其中了。这三位元老级的分别是王渚飞，姜鱼以及林醒白，林醒白虽然是三代弟子，但是也是元老级的。

　　至于为什么会乱，那实在是太简单了。林醒白这种人物，才刚刚晋升神境九层第一人，结果就这样死了。其它六派的人，都不是傻子，都可以看出来，这极可能是昆仑掌门姜中古有意为之。

　　设下一个陷阱，借魔门的刀，杀林醒白这个人。这即是借刀杀人。

　　当下，天青门的人就闹起来了，以赵元老为首的就开始闹，同时传了消息给天青山，请知秋上人到昆仑山来闹。不过，纵是知秋上人来，这件事情也闹不大。

　　姜中古姜大掌门的说法很有一套：“这件事情，老夫也很无奈，便是姜鱼也死在这一役中，这是老夫的失误，老夫中了魔门的计而不自知，当真是老夫误了三位啊。”

　　虽然不少人看出姜鱼是陪葬的，姜大掌门用来阻别人口的，但是，姜中古硬是拿这个来当借口，其它人闹也不好再闹，闹也压根儿就闹不大，不过，七派盟算是彻底的破裂了。

　　姜中古可以把林醒白拿去送死，自然可以拿别人去送死，而昆仑派当中，也有人对姜中古是暗暗心寒。姜鱼此人也算是姜中古的心腹元老，却说牺牲就可以牺牲。

　　最后，风波平下去了，不过七派盟却散了，仍然是各自为敌。

　　待得一切风波平了下去，姜中古笑着：“七派盟破裂了，到也可惜，不过破裂了就破裂了，那么就慢慢的陪着叶问下棋吧，反正我们昆仑派还有昆仑派的大杀器，到是不怕那魔门七宗。”

　　“掌门高明，不过林醒白算是彻底的死了，也算是消了一心腹大患，掌门算计得好啊。”姜鹤在旁边拍着马屁，到是一点也没有兔死狐悲的感觉。

　　姜中古当下便寒声道：“林醒白的死亡，和本掌门没有任何关系，更没有什么算计，这点姜鹤你要记好了。”见到姜鹤连连应喏说是，姜中古说道：“一剑穿喉未死，刺下丹田，斩头颅，灭元神未死，那么现在，尸骨无存，化成一片碎肉，元神被灭，终究是死了，林醒白这个正道的青年天才就这样的死了，到是可怜得紧啊。”一副忧心的样子。

　　至些，无论正道还是魔门，都认为林醒白是死了。

　　彻底的死绝。

　　如果尸骨无存，全化碎肉，元神被灭还不死，那么就是真逆天，完全不可思议了。

　　可是，林醒白就是没死。

　　死在水火谷的就是林醒白以超高度的傀儡术，以自己的一条手臂做出来的傀儡人。而此时的林醒白，失了右臂，只余一只左臂，在赤水当中载沉载浮。抬头看天，似乎是白云悠悠，那天亦蓝蓝。

　　林醒白呼出了一口气。

　　被姜中古设计陷害，又被叶问摆出那样规模的陷阱，还能活着就不错了，像王渚飞、姜鱼只怕在死前，想法都冒不出。

　　林醒白现在算是受了重伤，但是离死还远。现在林醒白要重新回到天青门，也一定可行。但是林醒白压根儿没有想过重回天青门中去，至少，现在一定不能重回天青门。

　　由于自己的轮回剑网太强，一到了某个境界，很容易那个境界无敌手。再加上这么年青就到了神境九层，所以一边补魔门盯着明着杀，一边被正道其它六派阴着杀。

　　正道、魔门都想灭掉自己。

　　现在回天青门，只怕会被其它门派的阴，被魔门追杀。

　　所以，林醒白现在暂时不打算回去，等到了神境十层，功力大进，再回天青门。到时候估计也就没有人有胆子追杀自己了，因为那时候就是绝对的实力了。全身泡在赤水当中，林醒白闻着赤水当中硫磺的味道，头脑却不由的清醒了不少。

　　先不急着回去，趁着其它门派以为自己死了的时候，修行一段时间再说。林醒白打定了主意，却不急着由赤水当中起来，在这温温暖暖的赤水当中泡着，顺流而下很是舒服。

　　林醒白顺着赤水而下。

　　在顺着赤水而下的过程当中，找了一艘小船，自己坐在船头，手中拿着一根吊杆，身穿着青色的道袍，悠闲无比的吊起鱼来。林醒白这种打扮在东胜神洲，实属正常，所以也没有人会注意。

　　有时候趁着夕阳的时候，吊一杆子鱼，再下着酒，一边是鱼，一边是酒，味道到是不错。

　　正道七派和魔门七宗所在的地理位置，总共是几百万里，并不算整个东胜神洲，只是东胜神洲当中并不大的一块，这一块地域是东胜神洲的中部，其它的还有南荒、北荒、西荒、东荒四块。林醒白沿着赤水而下，经过数个月的时间，渐渐的出了东胜神洲中部，到达了南荒。

　　出了神洲，到了东胜神洲的四荒之一的南荒，只见蛮荒一片。到了南荒，人烟稀少得可以，基本上没有什么人烟，没有人烟，正道七派和魔门七宗在这里自然也没有什么影响力，到是经常看到各种原始怪兽。

　　当然，以林醒白的实力，一路碰到的原始怪兽，都被林醒白很轻易的斩杀掉。当然，在其中也感觉到几个妖族的气息，这些都是比较强大的大妖，只是林醒白不去犯他们，他们自然也不会来狠林醒白。

　　继续沿着赤水走。

　　这一天的夜晚，林醒白正在喝着酒，突然发现前方的山谷之中，微微的现出一道七彩的光芒，当下心中微微一动，御起正雷仙剑，直飞向发出光芒的地方去。

　　有宝。

　　没错，林醒白肯定了这一点，否则平时的山谷之中，不会出现七彩光芒。

　　林醒白才进山谷，只见前方有个洞穴，那七彩光芒，便是由着洞穴当中散发而出，林醒白正要御剑前去洞穴之中，突然心中一动，往旁一闪，在林醒白刚才立身之地，一柄利箭射过。

　　好快的利箭。

　　林醒白心中暗道，同时暗道：“哪个躲在暗处暗算。”

　　一个苍老的声音传来：“原来是天青门的小家伙，刚才没有看清，到是老夫的失误。”那苍老的声音过后，出现一个仙风道骨的老者，这老者白胡子一把，极有仙气。

　　不过林醒白到是不认为这老者有仙气，先暗算再说话，怎么也不像正人君子。当然，林醒白现在的表现则是：“不知前辈是哪门哪派的高人，在下天青三代弟子。”

　　仙风道骨的老者笑道：“老夫乃是昆仑派的姜中今，离开东胜神洲的中部，来到这南荒多年。如果昆仑派现在没换掌门的话，那么老夫应当就是昆仑掌门姜中古的弟弟。”

　　姜中古的弟弟，林醒白心中不由的一跳，原来是那个老匹夫的弟弟，很好，不但是姜中古的弟弟，而且一来就暗算自己一记先，林醒白心中暗道，果然不愧是一家人，都是阴险之辈。

　　当然，表面上林醒白说道：“原来是姜掌门的弟弟，昆仑的前辈，晚辈失礼了，对了，前辈，晚辈刚才看这洞穴当中有七彩光芒现出，不知是要出土什么法宝。”

　　姜中今的样子一点未变：“实话告诉你，这里面有一只凶兽，老夫便是为了守这凶兽好屠杀，以免这凶兽冲到外面去为害其它人。”

　　林醒白当下道：“前辈真是侠骨仁心啊。”心底则是暗笑，说这里有凶兽而不是法宝，这不是在骗鬼。这个姜中今老儿，还当真是把自己当没经验的在骗着呢。

　　姜中今与林醒白，互相的客气着。

　　当然，林醒白现在也摸清了姜中今的底子，神境九层，喜欢暗算人，虚伪。

　　姜中今则是郁闷，自己在这里等了十年左右，终于等到洞穴快要现出，结果又闯出个人来，这人看服饰确实是天青门的弟子，不过看样子似乎不太简单，姜中今不由的暗道，当真是好事多磨啊。

　　姜中今和林醒白又在互相的客气，姜中今有些顾忌这个有些高深莫测的天青弟子，所以没急着下手，要是平时，姜中今早就下手，直接把林醒白给杀了了事。

　　两人互相寒喧了一会儿，姜中今说道：“来吧来吧，一起喝些酒，我们一起由东胜神洲的中部而来，在南荒相遇，还真是纯属偶然，难得难得，不一起喝餐酒怎么也说不过去。”

　　林醒白当下说道：“姜前辈太客气了。”

　　烧烤马上就烧好了。

　　酒也马上就摆好，酒是林醒白的。

　　杯子是姜中今准备的。

　　当林醒白用杯子装好酒，放在唇边时，林醒白不由的一笑，这位姜中今可当真是阴人，杯子的壁上有毒，这毒性很淡，但是酒鬼如林醒白还是可以发现出微微的不同。当然，九成九以上的人发现不了。

　　林醒白一笑，喝下了这杯酒。

　　看到林醒白喝下了这杯酒，姜中今不由的大是放心，刚才下的乃是魔门邪极宗的毒药，当真是无色无味，中了此毒，便是修仙者也很惨，现在，林醒白这个后辈死定了。

　　姜中今等着林醒白死亡，便在姜中今放下心来的时候，一道酒箭直喷向姜中今，同时正雷仙剑猛然的斩出，直斩向姜中今，姜中今当下抽出剑来，反挡了一剑。

　　不过林醒白这一来剑实在太快，选在姜中今放下心来，以为暗算到林醒白的时候袭来，再加上有酒箭在那，使得姜中今可以退的地方少了些，当下左肩便被斩了一剑。

　　只有一条左臂不方便啊，如果不是只有一条左臂，林醒白可以保证，姜中今只有伤得更重。

　　姜中今的脸上现出疑惑来：“你为何突然出剑伤我？”

　　林醒白冷笑：“能不能不要装了，姜中古的弟弟姜中今，偷袭，暗算，虚伪，毒药，你似乎不算什么仁德的正人君子吧，你想杀我，我也想杀你，如此而已。”林醒白被姜中古暗算了一把，现在远走南荒，碰到了姜中今，又被姜中今阴，怎么可能不报复。

　　姜中今见得脸皮撕破了，当下也面色一变，现出本色来：“你这小子，如果你乖乖的喝下毒酒，到也没有什么，现在居然自己找死，就算你实力不错，但是只胜一条左臂，如何胜得了老夫。”

　　林醒白和姜中今瞬间斗了起来，林醒白本来实力占优，但是只有一条左臂，在斗剑的时候却落了下风，姜中今见自己占了上风，当下阴阴的笑着：“小子，你是自己找死，不要怪我。”

　　“实话便告诉你，这洞穴当中，是天邪帝的墓。”姜中今的一句话让林醒白蓦然大震，天邪帝的墓？天邪帝不是正道魔门第一人吗，从来没听过此人的死亡，怎么此人死了。

　　姜中今哈哈一笑：“估计你这小子，还以为天邪帝是现在魔门的第一人，却不知他早就死了，不过你这小子，不知道才正常，老夫没有空答理你了，杀了你就去挖天邪帝的墓。”

　　姜中今的攻势不由的又加快了几分。

　　这时候林醒白笑了笑：“首先，谢谢你把洞穴当中到底是什么告诉我，其次，对于天邪帝这位正道魔门第一人，领悟了天神境的唯一一人，居然死在这里，我也很好奇。”

　　“话说到此，你既然把你知道的说了出来，那么你也只有死了。”林醒白笑得相当的愉快。

　　姜中今冷笑：“一个残废也想杀老夫，做梦。”

　　“轮回剑网，发动。”姜中今这时候听到了这样的话。

　　马上，姜中今发现自己的身周，有着无尽的剑，一柄接一柄的剑。如果是正道魔门的人，一定识得这一招，大名鼎鼎的轮回剑网啊。只是姜中今久在南荒，连听也没有听说过这一招。

　　姜中今祭起自己的剑来，去挡着轮回剑丸的攻击，不过足足九百柄轮回剑丸，每秒钟攻击八次，这样超高的攻击频率，让姜中今如何受得了，只觉自己的剑都快要断了。

　　在轮回剑网当的姜中古，只能御起自己的仙剑不停的去挡，但是却不怎么挡得了，此时，姜中古听到了话语：“你认为一个没了右手的残废不可以斩杀你，现在看来，你是算错了。”

　　“轮回剑网，灭。”

　　无数的轮回剑丸，飞快的射着，带起了一道一道的血液。

　　林醒白一收轮回剑网，全部收入自己的下丹田之中，姜中今已经死了。林醒白缓缓的呼了一口气，姜中今死了，不过离自己杀姜中古，还不知有多远的路要走。

　　姜中古可是神境十层顶峰外加中土第一名门的掌门人。

　　林醒白暂时也没有多想，御起剑来，直飞向发出七彩光芒的洞穴之中，一入此洞，只发现洞中的光芒更盛，林醒白沿着路一直往前走，并没有发现多少机关埋伏。

　　不过林醒白心头还是疑惑重重。

　　正道魔门第一人天邪帝，怎么死在这里？

　　灰暗的洞。

　　灰暗的岩。

　　林醒白一直往洞内走着，虽然七彩光芒一直射出，便是无法否认，这是个极度灰暗的洞府。

　　“姜中今的本命火，熄了。”说话的是昆仑掌门姜中古，负着手说话：“看来我那个弟弟，已经死了，却不知我那个弟弟死在何人之手，他虽然没有多少用，但好歹也是神境九层，经验丰富，阴人之类的无所不会。”

　　姜鹤在旁边说道：“听闻姜中今去的是南荒，南荒蛮荒之中，会发生什么乱也不奇怪。”

　　“也对。”姜中古点点头：“那么就继续推算，和魔门七宗的战局吧。”对于自己死了弟弟，姜中古毫不伤心，他本来就是个天性凉薄之人。


第297章 （3）巫族肉身重组

　　天邪帝是谁？

　　正道、魔门第一人，而且是绝对毫无怀疑的第一人。

　　其它的掌门，基本都是神境十层。只有齐真上人，姜中古，叶问，白蝶飞四人才到了神境十层的顶峰。而只有天邪帝一人，到达了天神境，更超过神境十层。

　　天邪帝一直是传说，压在正道七派之上的传说。

　　只要有天邪帝在一日，正道七派就要活在他的阴影之下。

　　在东胜神洲的中部，一直有着天邪帝的各种传说。便是向佐中，因为是天邪帝的传人，所以才被那般的注目着。

　　天邪帝一手所创的天邪帝剑指，更是了得无比。手中流转十柄可长可短的剑指，在魔门有种说法，便是林醒白的轮回剑网，也可以被这天邪帝剑指给破掉，向佐中当日会败死在林醒白的手中，也是因为天邪帝剑指完全没有修练到位的缘故。

　　而现在，天邪帝居然死在这里，这是何等震惊的事情。

　　但是林醒白现在，却肯定了这一点，林醒白现在，站在一个偌大的洞厅当中，在这洞府的正中央，正好坐着一位中年人，这是个很帅气的中年，头发乌黑，眉毛雪白，眉目之间相当有英气，不如叶问的帅气，但是自有股相当的领导风度。

　　这个人已经死了，林醒白知道。

　　这个人就是天邪帝，林醒白也知道。

　　如果不是天邪帝，又会有谁在死后，还有这般的威风。

　　不过，林醒白也知道，像天邪帝这样的人物，如果是死亡的话，只怕也隐藏着惊天的秘密，像天邪帝这种人，是不会太容易死的。林醒白找着找着，终于找到了天邪帝死前的叙述。

　　原来，天邪帝的死是这么回事，也不算什么惊天秘密。

　　天邪帝的死，可以被称为命超级霉。天邪帝到达了天神境，下一步就是升天成仙。本来一切好好的，不过天邪帝迎来的是特大天劫，所以当时升天成仙没有成功，反而受了重伤。

　　受了重伤之后，却被齐真上人、姜中古、白蝶飞、叶问四人联手埋伏，四个神境十层顶峰的人伏击着重伤的天邪帝，没办法，谁叫天邪帝平时太过于牛气，难得他重伤，所以自然要伏击之。

　　天神境果然是天神境，便是重伤状态，齐真上人、姜中古、白蝶飞、叶问四人的联手埋伏，也只是让天邪帝伤上加伤，而当时天邪帝也重伤了这四人，最后天邪帝远遁南荒。

　　至此，东胜神洲中部，再也没有了天邪帝的消息。完全不知道天邪帝当时伤上加伤，支撑不住，终于死在这不知名的小山谷之中。

　　只有姜中今在南荒久了，偶尔发现这山谷，才知道了天邪帝已死，姜中今呆在这山谷十年，才等到天邪帝死前设下的禁制每二十年一次很松的情况，结果却遇到了林醒白，死在林醒白的手中。

　　林醒白沉吟着，这么说来，东胜神洲中部的正道魔门，应当还不知道天邪帝死亡的消息了。既然如此，林醒白没有打算把这个消息给传出去，让齐真上人、姜中古、白蝶飞、叶问四人继续去咋摸着，活在天邪帝可能会回来复仇的可能性中吧。

　　天邪帝是个不修练法宝，也不依靠法宝的人，所以遗留的法宝基本没有。不过天邪帝到是留下了一身庞大无比的法力，当然，在留字时说道：“如果能吸收本帝的法力，便尽管来吸收吧。”

　　在天邪帝的肉身当中还有庞大无比的法力，不过，轻易的吸收天邪帝的法力，只怕正常人都要爆体而亡，这可以说是天邪帝留下来的考验，不想让人轻松得到他的法力。

　　天邪帝一身天神境的法力。

　　这种雄厚的法力，林醒白也不由的有些眼谗。

　　林醒白本来想立即吸收，但是想了想还是算了。林醒白这时候想起的是在火神玄功当中，有着一种法门叫——浴火炼金身。

　　浴火炼金身这法门，采自洪荒生物，百禽之首凤凰的浴火重生，结合而成了这门浴火炼金身。用无尽的火焰燃烧着自己，把自己的肉身一切都烧掉，然后再接合而成更加强大的肉身，便是这门浴火炼金身的真谛。

　　林醒白之所以会这般的想，是因为自己的右臂断了，林醒白还真不想做太久的独臂人，所以现在打算练一次浴火炼金身的法门。巫族肉身坚硬无比，一旦断了，不用特殊法门是很难炼回的，而浴火炼金身正是这类的法门。

　　这本浴火炼金身，需要无尽的火焰，大量的法力。

　　这旁边就有天邪帝那天神境的法力，足可以支持起林醒白的浴火炼金身。

　　既然想定了，自然马上就做。

　　林醒白盘坐在天邪帝的前面不远处，然后手上脚上，升起了无尽的火焰，这便是祝融神火，无尽的祝融神火燃烧着林醒白的肉身，林醒白一直提着祝融神火的温度。

　　十万度，二十万度，三十万度，四十万度，五十万度。

　　温度在一直攀升着。

　　灼热到极点的火焰升起着，燃烧着林醒白的肉身，在无尽的火焰当中，林醒白的肉身一点一点的消失着。最开始是脚被消失掉，然后腿被消失掉，肉身一点一点的消失着。

　　如此，不知几天，抑或几个月，抑或几年。

　　在无尽的火焰当中，林醒白的肉身早就消失得一点也没有了，只有三个珠子在，那三个珠子分别是轮回珠，金乌珠，真火归一珠。这三个珠子，轮回珠属土性，便是先天灵宝，不可能被炼化，其它两个珠子都是火性，所以才没有被温度高到恐怖的火焰给融化掉。这三个珠子也不落地，就这样静静的虚悬在半空当中。

　　这个时候，林醒白的人彻底的消失了。

　　是的，在世间消失。

　　消失得无影而无踪。

　　然后，庞大的法力由着天邪帝的身体一点一点的射了过来，天邪帝生前可是天神境的法力，那量可是相当的大。五十万度的火焰继续在燃烧着，而在火焰之中，肉身一点一点的开始出现。

　　天邪帝的能量不能的输入，火焰不停的燃烧。

　　也不知过了几天，或者几个月，或者几年，或者几十年。

　　洞中无岁月，无轮回，无日升，无星落。

　　时日无尽。

　　不知道到底过了多久，终于，一具赤裸的人形出现了，还是那副有些肌肉但是肌肉并不多的样子，还是那副蜡黄之极的面孔，一切的一切都没有变，除了没有穿道袍。

　　至于三个珠子，自然是重归林醒白的下丹田之中。

　　不过似乎，身形高大了一些，原来的林醒白，不过是一米七的样子，现在的林醒白，却似乎有了一米八多一点。这时候，林醒白吐出了一口火。

　　本来吐的应当是气，但是只怕有几十年没有肉身，然后全由火中结出肉身，所以自然没有气可吐，一吐就吐出一口火焰来。而且这吐出的一口火焰，就是祝融神火。

　　睁开眼，睁开眼之后，林醒白对于自己现在的身体很是满意，至少看上去不错。不过看上去如何，还要真正的验证过才知道。

　　林醒白先试一试自己现在的法力，这时候才惊喜。是的，惊喜，而且是瞒大的惊喜，这一次林醒白不但到达了神境十层，而且到达了神境十层的顶峰，不在齐真上人、姜中古、叶问、白蝶飞等四人之下了。天邪帝的法力果然很恐怖，死后留下来的法力，都可以助自己由神境九层，直接的冲到神境十层的顶峰状态，了不起，了不起啊。

　　再试身体强硬度吧，林醒白抽出了剑，这一次对自己的肉身很有信心，星神玄功加过固，又用浴火炼金身炼了一次，不硬才是假的。林醒白手一转，拔出了正雷仙剑。

　　正雷仙剑在手，七成功力斩下，一道白痕。

　　八成功力斩下，一道血痕。

　　九成功力斩下，可以斩入身体。

　　十成功力斩下，可以受不轻不重的伤。

　　很好，林醒白心中欢喜，以神境十层顶峰的实力去斩，林醒白还只是受了不轻不重的伤，足见自己现在肉身之坚硬。

　　至此，林醒白才舒出一口气来，大功告成。

　　确实是大功告成。

　　林醒白在天邪帝的面前，重重的三个鞠躬：“天邪帝，此番我实力得大进，还真要多谢你了，我承你的情，自然要谢回你，当日在你重伤的时候，使你伤上加伤的四人，我会挑几个杀死的，也算给你复些仇。”

　　齐真上人，姜中古，白蝶飞，叶问。

　　就是这四人。

　　这四人当中，姜中古和叶问屡次算计自己，自己自然要杀。其它的两个，再看情况吧。林醒白的杀性一直不太大，便是因为林醒白一直知道自己的功德值不高。

　　此行，林醒白得了天邪帝偌大法力的支持，虽然没有得到什么法宝，也没有得到传说当中天邪帝最强的功法天邪帝剑指，不过林醒白也觉得此行不虚了，大赚啊大赚。

　　天邪帝剑指是很强的功夫，不过自己的轮回剑网应当也不差，不必图别人的。林醒白心中想着，其实当日，天邪帝死得急，到也没有把天邪帝剑指写在洞穴之中。再说天邪帝剑指本来就有传人，即是那向佐中。

　　只可惜，向佐中死了，在要杀林醒白的战斗当中，死在林醒白的手下。

　　天邪帝剑指，或许以后便会绝迹。

　　林醒白站起身来，手一动，一件青色的道袍罩在身上，其它的还好，就是酒葫芦当中没有酒了，到是甚为可惜，不然这种实力大进的时候，喝上一杯也是极好的。

　　这一次在洞穴之中闭关修练，最少也有几十年了，只是不知到底过了多少年。同时，这几十年过去了，正道七派与魔门七宗之间的战局到底怎么样了。林醒白心中沉思着，而且林醒白心头相当有些微微的疑惑，神境十层顶峰的自己，能不能胜过齐真上人，姜中古等人。要知道这些一派掌门，也必有其特长，法宝必然也是极多的。

　　如果真的敌得过姜中古等人，那么自己似乎有些无敌了。

　　一时间，林醒白到有些归心似箭的感觉。

　　林醒白先出了这个洞穴，出了这个洞穴之后，施了巫族禁术，使得别人不能破入到这洞穴当中来。然后，略略的收拾一下这个山谷，使得这山谷看起来没有人来过一样。

　　南荒。

　　南荒地域极广，内中多是深山老林，原始森林，内中不知多少奇异生物，人烟稀少，怪物众多。当然，在南荒之中，也有很多高人隐士在此隐居修练，不掺和在正道和魔门的战斗当中。其它的西荒、北荒、东荒莫不是如此。

　　林醒白走出那个天邪帝坐落的山谷，只觉入目，天阴地沉，看这样子，南荒快要下雨了。林醒白还记得，这南荒的雨，经常是由天空当中，直接破空而下，然后雨水席卷大地，便是大树也要被雨水所带得走，相当壮观。

　　大雨，果然如势而来，疾落而下。


第298章 （1）一百年

　　南归城，是矗立在相当接近南荒的一个城池。

　　同时，这也是东胜神洲的中部，最接近南荒的一个城池。

　　这个城池初建时，据说东胜神洲上面一位有名的诗剑双绝的剑仙，在此地骑着黄鹤大道：“南归兮南归兮！”还曾做一首《至此南归兮赋》大概的意思就是说至此要南归了，不要再向南了，再向南就是蛮荒之地了。

　　在南归城的日子并不算太泄意，不时的有着南荒的古怪生物袭击城池，所以这里经常驻扎着修仙者，不过驻扎着修仙者，城主大人要收的税赋就变重了不少。

　　不过，不管税赋重不重，日子总是要过的。

　　这一日，南归城一家酒铺的王掌柜的，正在算着月钱，突然走出个身材略有些高的蜡黄面色的道人，那道人走到王掌柜的面前：“敢问，现在是哪一年哪一月。”

　　王掌柜对付这个比较熟练，因为经常有由南荒归来的修仙者，在南荒之中渡过太久，不知时日变化，就到此来问，所以王掌柜的也马上说了现在的年月。这个蜡黄面色的道人以指一算，尔后叹道：“又一百年了。”

　　王掌柜的见得这道人叹着又一百年了，心中也不由的羡慕起来，是的，只能活百年的凡人，对于可以动不动就以百年计，千年计寿命的修仙者，自然是羡慕得很。

　　马上，那个蜡黄面色的道人打了几斤酒，喝着酒走出了王掌柜的酒楼。

　　这道人不但是走出了酒楼，而且走出了南归城，一直向着中部进发。

　　中部，是正道与魔门的争雄之地，那里，乱到极点。

　　一百年，林醒白去南荒的时间，正好是一百年。一百年前，叶问以列瘟印攻击正道七派，一时间正道七派鸡飞狗跳，不过最终还是昆仑派在祭典当中，向上天仙人中求得了甘露，使得一场大瘟疫就此免去。

　　昆仑派和天界的仙人有联系，这一下其它的门派都认识到了，而且关系似乎还不浅的样子。而因为这些甘露，姜中古姜大掌门，总算是把陷害林醒白的事情表面上平息下去了。

　　仅仅是表面。

　　裂痕一旦出现，就无法弥合。

　　也正是因为这个原因，所以在这一百年当中，叶问连出手段，逼得正道七派连连失败，完全处在下风，看样子再这样发展下去，被魔门七宗覆灭，也是在可以预见的日子。

　　当然，魔门七宗不可能全胜。因为昆仑派天界有人，峨嵋派不知天界有人没有，武当派传说是真武大帝在人间的道统，天师教更是天庭有人，一个个都是背景雄厚。

　　天晴，无云。

　　这是一条山峡之间的道路。

　　这条道路，两边都是巨大的青石，在青石的缝隙之间偶尔的露出些草树来，地面上也多是石头混着黄泥，还好现在是晴天，否则雨一下，只怕这冲杂着小石头、烂黄泥的路会不好走得很。

　　这一行人总共有五、六个的样子，为首的是个青年，不过似乎功力最深的不是这个青年，而是一个穿着黄衫的俏美少女，其它的还有四个，都是一些实力不怎么样的。

　　这一行人分别是李秋水、赵改剑，以及四个才加入核心弟子的师弟。一行六人在这条小道上行走着，这六人当中，以李秋水的实力最高，而赵改剑稍次，四个才加入不久的核心弟子更是次之。

　　李秋水深深的呼了一口气，这里离天青山不远了，这一次看来任务还是完成的瞒成功的，并没有碰到魔门的人。

　　李秋水这一趟，是去接货物，一批用来防止瘟疫的货物，虽然第一次瘟疫被昆仑求到仙界的甘露解了，但是接下来，叶问没事做也要弄些瘟疫来。由于人的自身抵抗力，后面的瘟疫自然没有第一次那么夸张，但是不时的需要各种药材才能防疫或者解开瘟疫。

　　正是因为这个原因，李秋水现在就是接了一趟药物回来。这一百年当中，二代长老折损了极多，所以三代弟子当中的精英人物，如李秋水等，已经会带领小队做些小任务了。

　　话说李秋水现在的实力也相当不错了，到达了神境四层。

　　便在此时，谍谍的怪笑声响了起来：“天青门的师兄师妹，师姐师弟们，不好意思，碰到我了。碰到我是你们的不幸，你们只有死在这里了。”

　　听到这声音，李秋水不由的一怔。

　　然后，李秋水抬起头来，只见在这条道路旁的一块巨大的青石上面，正坐着一个满脸邪气的青年，这满脸邪气的青年，腰间悬着一柄长达三米的细剑，浑身鬼气森森。

　　李秋水当中肃然，知道碰到了不好惹的人物，这个邪气的青年，乃是魔门七宗之邪剑宗的，有个外号叫邪剑笑杀，名字叫做笑不同。

　　邪剑笑不同。

　　这个人物是三代弟子，但是在三代弟子当中相当不平凡，号称魔门这一百年最出色的天才，听说实力到达了神境七层，快要追上了魔门三代弟子第一高手白仙儿。

　　自从向佐中，叶希真死后，白仙儿一人独霸，现在，这位叫笑不同的人快要追上来了。而且邪剑笑不同很爱杀人，当真是杀得血流满地，不知多少三代弟子、二代长老死在他手上。

　　见得是笑不同出现，李秋水不由的有些绝望了，三代弟子当中能胜过笑不同的，估计也唯有昆仑姜惊浪一人，别说李秋水，但是三师兄程不见，只怕也敌不过这个笑不同。

　　不过饶是如此，李秋水还是握紧了自己的仙剑。

　　笑不同叹道：“明知是碰上我，还要反抗，这又是何苦来哉呢。”笑不同的手握在剑柄上，然后缓缓的抽着剑，散发着妖异光芒的剑身，一点一点的露了出来。

　　在笑不同拔剑的时候，李秋水和赵改剑还好，后面那四位才加入核心弟子不久的师弟，都只觉头昏沉沉的，快要倒地。

　　李秋水和赵改剑对望一眼，都知道这一次难过了。是的，估计是敌不过这位笑不同，只有死在这里。不过明知必死，也要抵挡一下。

　　便在邪剑笑不同快要拔出他那柄邪异无比剑的时候，一道轻轻的叹息声响起，这道轻轻的叹息声，一点也不大，但是似乎正好破坏了笑不同拔剑的过程，让笑不同觉得拔剑都是一件相当难受的事情。

　　笑不同不由讶异而望，李秋水也是惊讶的望过去，只见在另一块巨大的青石上面，正坐着一个蜡黄面色的人，这蜡黄面色的人，身周没有一柄剑，不太像剑仙，到是有一葫芦酒，有些像酒鬼。

　　看来不是此人破坏自己的拔剑，应当还另有其人，笑不同正在这样想的时候，却见李秋水惊喜的叫道：“林师兄。”

　　赵改剑则是喊道：“林师兄。”

　　笑不同这才正视着蜡黄面色的酒鬼：“原来这还有一位你们天青门的师兄，不过虽然有你们天青门的师兄，估计也是送死的，你们正道的三代弟子当中，可能胜过我的只有姜惊浪一人。”

　　李秋水当下冷笑：“不知天高地厚。”同时飞快的小碎步跑到蜡黄面色道人的身前：“林师兄，不是传说你死了吗，还听说你被魔门三十位元老一齐轰住，身子化成了一块一块的碎肉。”

　　“我当然不会死。”蜡黄面色的道人笑道：“我哪有那么容易死。”

　　“这样就太好了。”李秋水一脸的兴奋，本来在其它师弟面前，李秋水已经是相当明艳的师姐，平时没有什么事情值得动容的，但是现在，四位师弟惊讶的看到，在这位林师兄的面前，李师姐似乎还是小孩子一般。

　　而这时候李秋水说的话，终于引起了笑不同的注意，笑不同的面色不由的变了变，被三十位魔门元老的围攻，这是何等惊人的战役，不过林醒白的名字这一百年没有什么人提起过，基本等于禁忌一般。

　　所以呢，笑不同没有听说过一百年前的水火谷一战。

　　笑不同当下冷笑：“真是可笑，魔门三十位元老围攻一人，你以为你是一派掌门吗，能劳到我们魔门三十位元老围攻。”笑不同得过一位元老的指点，知道魔门元老有多么的强大。

　　一个元老就是这般的厉害，更何况三十位元老。

　　所以笑不同认为这是李秋水在乱说，胡吹大气，乱吹法螺。

　　笑不同当下有些不耐烦：“少乱吹法螺了，让你们这位林师兄和我比一比，到底哪一个更厉害些，我就不信正道弟子，除了姜惊浪还有其它的人可以胜过我不成。”

　　“找死。”李秋水琼鼻一哼。

　　当下，林醒白说道：“既然你要一战，我就如你所愿吧。”而一边的四个年青的天青弟子，也在问着赵改剑，这位林师兄到底是什么人。知秋上人当年心伤林醒白之逝，所以在天青门，也少有人提起林醒白，以免徒增伤心，所以四个年青的天青弟子也不知道。

　　林醒白坐在青石上，不动。

　　而那边，笑不同已经拔剑在手：“要开始了，你还不起来。”

　　林醒白举起酒葫芦，略带些醉意的说道：“对付你，我不必坐起来。”

　　笑不同大怒，不过在剑势一展开，人马上就沉静下来。笑不同是那种一旦开始对敌，马上就稳定无比的类型。剑化成一柄邪异十足的兵器，带着无边的鬼气袭来。

　　离林醒白越来越近。

　　一丈。

　　一寸。

　　一尺。

　　一公分。

　　林醒白一直未动，任由邪剑袭来，在邪剑袭到咽喉前的一瞬间，林醒白出手，中指的一个手指，在笑不同的邪剑上轻轻的弹了弹，笑不同当下全身巨震，林醒白悠闲的再喝了一口酒：“李师妹，这个笑不同，杀过多少天青的人。”

　　“没有一千，也有八百。”李秋水回道，这个笑不同，委实是个喜欢杀人的魔门弟子，比起昔年的向佐中，叶希真，白仙儿等人，更加的狠辣。

　　“很好。”林醒白收了酒葫芦，抹了下唇角的酒痕，然后淡淡的说道：“既然如此，他就死吧。”

　　笑不同不是无识之辈，自己全力出手的一剑被人家一个指头弹开，当然只有飞退，知道这个不知来历的黄脸道人厉害，他飞退的速度飞快，笑不同认为自己可以脱离战场。

　　便在笑不同以为自己可以脱离战场的时候，一道指飞飞射而过，笑不同连反应的时间也没有，咽喉破掉，然后又一弹指，元神灭掉。在笑不同的死前，笑不同听到的话是：“明知是碰上我，还要反抗，这又是何苦来哉呢。”

　　这句话，正好是笑不同当时要杀李秋水前，对李秋水说的。现在，林醒白原话奉还。

　　“砰。”死亡的笑不同，重重的摔在这满是石子和烂黄泥的路上。

　　从开始到结束，林醒白没有移动一下位置，只不过是弹了三次手指头。

　　天青门的四个年青弟子一个个大惊，这个林师兄只是轻弹了三次手指头，便杀了魔门年青弟子当中的第二高手笑不同，这也太厉害了一点吧，不仅是厉害，而且是夸张。

　　而李秋水，赵改剑两人则毫不惊讶，这才是林师兄的实力。

　　昔年引动魔门出动三十位元老诛杀林师兄一人，林师兄如果连这点实力也没有，如何会出动三十元老来杀林师兄一人。

　　林醒白杀完人之后，对李秋水说道：“这一百年，似乎很多后辈没听过我的名字。”

　　“回师兄，是的，最近这一百年，师兄的名字基本很少提及，虽然不是禁忌，但是似乎人人都在躲避着提师兄你的名字，所以这一百年的新人，都不知道师兄的实力。”

　　“这样啊。”林醒白喝了口酒：“这也没有什么，对了，现在天青山怎么样了。”

　　“天青山的形势很不妙，林师兄你走了的这一百年，已经有六位元老丧命，还活着的元老只有九位，二代长老损失无数，天青门是实力大减，好在青城门在旁边支援，互相援助，所以才没被灭门，不过这一百年，青城门的损失也不在我们之下。”

　　“最近，更有魔门数宗，驱使着高手攻打我们天青门，想给我们天青门最后的一击，覆灭我们天青门。”李秋水说道。

　　林醒白当下冷笑：“很好，那我们现在就回天青山。我到要看一看，有我回天青山，哪个门派还敢动天青门。”现在林醒白的口气很大，不过李秋水一直很相信林醒白，相信林醒白可以无所不能。

　　七人一路飞行，很快的就看到了巍巍的天青山，现在天青山，确实满是战火。

　　这是一座山峰之颠。

　　“你真是越活越年轻了，叶宗主。”一袭白衣，白纱蒙面的阴癸宗主白蝶飞缓缓的走到山颠。

　　叶问笑了笑：“白宗主也是越来越美貌了，阴癸迷神大法的威力，已经相当恐怖了，我不能挡啊。”

　　白蝶飞轻笑，叶问也是轻笑。

　　“对了，叶宗主，这一次真的打算一次吞下天青、青城这两个门派。”白蝶飞问道。

　　“不知道，看计划进行得怎么样吧，这样再看能不能吞掉这两个门派。”叶问说道：“最近一百年的战局，基本削掉了青城、天青两派三成以上的战力，但是两派还是相当有战力的。”

　　“先派一些元老去试一试，这两派到底中不中我们的计，然后再想着是不是一次吞下天青门、青城派。”叶问悠闲的说道：“我们急什么，正道七派当中，全真派现在形同虚设，我们随时可以去瓦解，其它诸派也是实力大减，现在，对我们很有利啊。”

　　“现在就要小心，不要被姜中古、齐真上人这两人翻盘，这两人的厉害，你想必也清楚，当年是你，我，齐真，姜中古四人参加围攻了重伤的天邪帝之役。”


第299章 （2）一百年

　　花间，真传，阴癸，邪剑四宗的元老们，带着一大群的二代长老，正在攻打天青门，青城派。

　　主要的是攻击天青门，青城派那边，仅仅派出一个邪剑宗的去牵制，基本是三打一的攻打着天青门。天青门最近的元老折损严重，应付着花间、真传、阴癸三宗的攻击，有些废劲。

　　这时的两军阵上，秦元老正在打架，长达六米长的长剑，一式一式的劈出，每一式的劈出，都有偌大的威力，只是他的对手，乃是阴癸宗的元老白玉清，白玉清的一对白菱带，玩得出神而入化。

　　秦元老的可以说是刚极。

　　而白玉清的则是柔极。

　　以柔对刚，以刚对柔，两者互生互克，到底是谁更强一点，那就真的不知道了，反正现在的局面上，秦元老没有占到上风，而白玉清也没有占到上风。不过秦元老每一式去的法力多，白玉清玩柔去的法力少，只要再这样的拖下去，只怕秦元老要败。

　　知秋上人在观战，同时也在看着自己这一边，自己这一边，实力还未见底，阴元老还居在藏仙谷中，一个调令就可以过来，羊元老还未动，赵元老未动，宋元老还在。

　　不过，知秋上人并不太看好这一战，因为对手有三宗，而自己只有一派。以三宗的实力攻一派，自己自然是难以守住。知秋上人沉吟着，这一次叶问，有没有意向，把天青门彻底的击灭。

　　知秋上人在估，而且知秋上人知道，纵是自己这边还有些实力，但是很容易就会被花间、真传、阴癸三宗给打光掉。这一战难打啊，知秋上人在心中暗道。

　　不过知秋上人知道，纵使是再难打，自己也不能把焦急的面色给露出来。

　　一露，就露了底。

　　自己身为一派掌门，现在要继续装出高深莫测的样子，让别人看不透。如果让别人看透了，那么天青门的毁灭就在即。马上，秦元老和白玉清的打斗终于结束，到最后两人拼了个不胜不败之局，各自后退回阵营当中。

　　而此时，魔门三宗当中，跳出来个相当漂亮的女子，这个女子，简单的白衣裳，腰间系着一根白色的腰带，只显得腰若流纨素，赤足如雪，飘然若仙，又如同夜下的精灵。

　　魔门三代弟子第一人白仙儿。

　　白仙儿走了出来，娇笑着：“阴癸宗白仙儿，参见各位前辈，仙儿乃是弱女子，所以这一次也不敢向天青门的各位元老挑战，不过师傅在来之前就交待了，仙儿一定要上场。”

　　“仙儿是左思右想，苦思不已，最近终于决定了，还是站出来挑战一次吧，不敢向各位元老挑战，那么就这样吧，仙儿向着天青门各位挑战，仙儿只挑二代长老和三代弟子，无论是胜是败，仙儿总可以向家师有个交待。”白仙儿说话说得很清很淡，但是却是在打击着天青门的士气，众所周知，白仙儿已经到了神境八层，乃是三代弟子当中最顶尖的人物，二代长老当中压根儿没有一个人胜得过她，便是一代元老当中，最近也有个神境八层的一代元老，败在她的手中。

　　白仙儿说得虽然是相当轻巧，但是说实话，内中可是相当的阴人啊。

　　一个三代弟子，可以挑完天青门的三代弟子加二代长老，无疑会相当打击士气的。

　　两军交锋，士气有用。

　　两派对阵，士气也相当有用。

　　看起来楚楚可怜的白仙儿，就这样的俏立在阵上，白色的菱带在她的周身飞舞着，仿如夜之精灵。

　　知秋上人长叹一声，二代长老当中，最强的就是王飘火吧，不过王飘火如何敌得过白仙儿。三代弟子当中最强的应当是程不见，可惜程不见才神境六层，差得远啊。

　　士气看来要被打击了，知秋上人心中沉吟着，这一次对白仙儿看来是要输了士气，就看下一招，魔门三宗又会出什么招，自己又如何的应对，知秋上人沉吟不已。

　　便在知秋上人沉吟的时候，有人来报：“报掌门，三代弟子李秋水、赵改剑等六位弟子，带了防止瘟疫的药材回来了。”

　　知秋上人扬了扬手：“这种时候，这种小事由其它长老处理就是。”

　　那人没有退下，而是继续说道：“与李秋水、赵改剑一起回到天青山的，还有林醒白。”这句话压低了声音，但是仍然让众多人猛然的吃了一惊，包括知秋上人。

　　知秋上人一直装出高深莫测的样子，所以一直表面平面无波，似乎什么都不能让他震惊的样子，但是听了这句话，表面装出来的平静飞快的被打破了一下，不过马上平静下来。

　　“你说什么？”

　　“我说，林醒白回来了，当年，他没有死。”

　　“快传。”

　　知秋上人等人现在在的，乃是天青前殿。天青前殿离交战的地方很近，知秋上人就是在这里等待着。

　　天青前殿。

　　知秋上人等待着，其它的元老也等待着，终于，脚步声传来，然后进入了这个天青前殿当中，仍然是那个酒鬼一般的人物，略带着些许的醉意，蜡黄蜡黄的面庞。

　　“林醒白参见各位师叔祖。”仍然是和一百年前很恭敬的发言，林醒白淡淡的说着。

　　知秋上人说道：“很好，听说你没有死，一百年前那一次逃脱得很不错。”知秋上人自然不会问林醒白如何逃脱的，每个人都留几手保命的绝招这是应当的，而这种绝招是不会外泄的。

　　“我就知道你小子不会死。”才打完架回来的秦元老大笑道，他可没有知秋上人那副装莫测高深的功夫。

　　“不错，没死。”这是羊元老。

　　“很好。”这是赵元老。

　　“又见面了。”这是宋元老。

　　“你小子没死，天幸啊。”这是王飘火长老，王飘火一直对林醒白很关心。

　　“还活着就好。”这是赵青干长老。

　　……

　　“对了，我去给你师傅列风真人传消息，说你没死。”王飘火当下御剑直飞，正因为最关心林醒白，所以第一个想到要给林醒白的师傅列风真人传着林醒白未死的消息。

　　林醒白站在天青前殿，看着白仙儿娇柔无比的样子，知道白仙儿在挑畔着天青门，再一看知秋上人的神色，知道白仙儿这个打击士气的方法，快要成功了，当下便道：“掌门师伯，这一役就交给我如何。”

　　“好。”知秋上人说道：“不过，在此之前，要证明，你到了神境十层，否则，这一战你不能上。”

　　知秋上人这般说的用意，却是保护林醒白。林醒白的成长速度，让各个门派心惊，都想在林醒白没有彻底的崛起之前，把林醒白给斩杀掉，以免成为第二个天邪帝。

　　昔年天邪帝在时，是何等的嚣张，正道魔门，无不听其名字而避其锋芒。

　　昔年出了个天邪帝，现在不想再出一个林醒白。

　　林醒白活着没死是好事，但是知秋上人要肯定一点，那就是林醒白现在有神境十层的实力。只有神境十层的实力，才会让其它门派放弃杀林醒白，因为基本是不可能，除非设好非常好的陷阱。

　　林醒白笑了一下，很有自信的笑容：“请掌门放心。”这句话，仍然说得声音一点也不大。但是，知秋上人听到了这句话内中，隐隐蕴含着的无限锋芒，知秋上人笑了。

　　一百年来，第一次舒心的笑。

　　林醒白既然有了这等实力，天青门的实力可以说是飞跃。实力飞跃，自然不愁被魔门三宗灭门。压在知秋上人头顶上一百年的难题，似乎就要这样被解开了。

　　两军对阵，叫对阵。

　　两派对阵，也叫对阵。

　　对阵，就有士气。

　　白仙儿就是为了打击士气而来。

　　特别是娇柔无限，看起来楚楚可怜的白仙儿孤身一人站在阵中，却又说着天青门二代长老、三代弟子，哪一个敢和她对战，却又无人敢上场，更是打击了天青门的士气。

　　士气降下来的话，就可以进行下一步元老战了，然后用元老战灭掉天青门，这时候暗中布局暗中指军的叶问，都几乎算定了，如果没有出现意外的话，就这次击灭天青门好了。

　　先灭天青，再平青城，横扫全真，如此，正道只余四派。

　　白仙儿俏立着。

　　这时候，白仙儿听到了一道有些沙哑似乎有些熟悉的声音：“白仙儿，你说，我们天青门三代弟子，二代长老当中，似乎没有一个是你的对手。”

　　或许是这声音消失了太久太久，一时之间，白仙儿都没有认出来，白仙儿娇笑一声：“仙儿未如此说，仙儿只是向天青门各位请教，至于天青门三代弟子，二代长老当中，有没有人是仙儿的对手，仙儿还真不知道。”

　　白仙儿笑着说道：“不知这一位是哪位师兄，或者哪位师叔，还请赐见一面。”

　　白仙儿话音才落，才发现对面的阵中，站立着一位蜡黄面色，青色道袍的男子，那男子手中无剑，只有一个酒葫芦，喝了一口酒葫芦：“隔了一百年没见，白仙儿，不知你把我忘记了没有。”

　　白仙儿先是一怔，身子似乎本能的往后一退，但是马上止住退势：“原来是林师兄。”此时的白仙儿，还在笑，不过笑得不怎么自然：“听说林师兄在一百年前水火谷之役丧生，居然还活着。”

　　林醒白手虚空一抓，然后抓了一张椅子到自己身边，大马金刀的坐了下来：“我知道，魔门对于我没有死，只怕会大失望，不过很抱歉，我就是没有死。”

　　白仙儿当下俏脸微变，不过马上现出笑容：“恭喜林师兄未死，贺喜林师兄未死，既然林师兄未死，那么小妹也只有多恭喜贺喜，呃，小妹有些头疼，还要下去吃些丹药。”

　　林醒白的脸上似笑非笑：“哦，你刚才不是要挑战天青门的三代弟子，二代长老吗，现在怎么不挑战了。”

　　白仙儿当下说道：“林师兄神功无功，小妹拜服，断然不敢去挑战的。”白仙儿说得相当真诚的样子，又一副楚楚可怜的样子，终于得了全身退下。待得全身退下之后，白仙儿发现自己的后背全是汗珠。

　　大汗流背。

　　与自己齐名的向佐中怎么死的，叶希真怎么死的，白仙儿都记得很清楚，绝对不惹林醒白，这是白仙儿早就判定的准则。要杀林醒白，便由叶宗主自己去策划杀吧，反正白仙儿没打算沾边。

　　而此时，魔门三宗的阵营，早就闹疯了。元老们震惊，长老们震惊，三代弟子们震惊。当然，一些没听过林醒白名字的新弟子，这会儿就在打听这个蜡黄面色的人到底是谁。

　　魔门三宗的阵营，乱成一团。

　　一下子阵上又空了，只有林醒白一人大马金马的坐着。

　　林醒白又饮了一口酒：“刚才白仙儿说，她向天青门挑战，二代长老，三代弟子随便来，无所谓。”

　　“今日我在这里，就说一句，我也要在这里挑战，向花间宗，阴癸宗，真传宗三宗的一代元老，二代长老，三代弟子挑战，你们无论是一代元老，二代长老，三代弟子，要上便上，我今日，全战了。”林醒白喝一口烈酒，意态豪雄的说道。

　　全场鸦雀无声。

　　现在谁都知道，一代元老的实力和二代长老完全不同，白仙儿的挑战难度和林醒白又完全不同，林醒白的挑战难度，至少在白仙儿的十倍以上，这么高的难度啊。

　　不过，林醒白就是说出口了，而且意态相当豪迈的说出口。

　　一下子，无人出声。

　　林醒白喝道：“怎么，没有人敢上。”

　　一片安静。

　　是的，一片安静。

　　天青前殿这边，羊元老微有些疑虑：“掌门，林醒白这样，会不会过于狂妄了，如果万一魔门元老有敌得过他的怎么办。”

　　知秋上人笑道：“你什么时候见过林醒白没中陷阱的情况下，打没把握的仗。”

　　“羊老儿就是喜欢顾虑这，顾虑那。”秦元老在旁边晒道：“你看现在林醒白这般的一说，是多么威风，多少了得，一下子，士气全上去了，老夫都有当此景，当浮一大白的冲动。”

　　“林小子这做得好。”秦元老赞道。

　　而魔门三宗那边，很多人则在沉思。当然，三代弟子和二代长老不必沉思，根本不会去想上场对付林醒白，因为那根本是不可能的。只有一代元老会沉思，自己是不是能胜过林醒白。

　　回想着林醒白以前的战绩，隆一光之流根本不用想，斩席伤，诛花间萧元老，在天青山旁，以一对二，杀死李有伤，李无伤两大元老的联手，在昆仑之役，以重剑对重剑，战败了神境九层难得的高手张三野，最后水火谷之役，在三十元老的联手下，还支持了十三招。

　　这个战绩，有些辉煌。

　　这些魔门元老都在自问着，自己是不是敌得过林醒白。

　　而此时，暗中主使此事的叶问，在想，在沉吟。叶问在想着，自己当时在水火谷之役，到底是哪儿出了差错，使得现在，回来了一个更可怕的林醒白，几乎很难被限制的林醒白。

　　叶问想了良久，却没有想出什么来。林醒白舍弃自己一只手臂做成的傀儡术，太过于逼真，使得叶问也没有想出什么来。

　　摇了摇头，叶问不再想当年之事，回去再细细分析吧。现在要如何应对林醒白，叶问在沉思着，然后发出了自己的命令：“放出天魔牢中的那位吧，让他去试一试林醒白。”

　　白蝶飞微惊：“天魔牢中的那位？”便是以白蝶飞之能，听到天魔牢中的那位，也是微微吃惊。


第300章 （1）阻门

　　阵上。

　　林醒白饮了一口酒，看了一眼在自己面前，不敢上前的魔门三宗元老们，意态豪雄的说道：“怎么，没有人敢上来和我对敌吗？魔门三宗，原来只是这个样子。”

　　一时间，鸦雀无声。

　　隔了一百年的时间，林醒白的名字再度发威，立即就耀眼到这个地步。

　　是的，极度耀眼。

　　这时候林醒白的锋芒，几乎可以让所有魔门元老失色。那一次叶问的估计对了，如果水火谷那一次再没有杀掉林醒白，估计再也没有机会杀掉林醒白，而只有让他成长了。

　　不过这时候，魔门那边传来了一阵骚动。然后，林醒白看到了在对面的阵中，出现了一个巨大而漆黑的牢笼，林醒白不由的一怔，那牢笼相当的庞大，足足有九米见长，九米见宽，而且似乎相当的重，总共由三十六人抬着这个巨大的牢笼。

　　牢笼的外面，有着八十一根漆黑的铁柱子，在铁柱子上魔气缠绕着，隐隐的便给人相当可怕的感觉，抬着牢笼的三十六人，放下了牢笼，放在了阵上，和林醒白相对的位置。

　　这时候，天青前殿上，知秋上人猛然一惊：“天魔牢！”

　　天魔牢。

　　是的，知秋上人记起来了，在魔门有一个牢笼，可以囚禁神境十层的高手。本来神境十层，已经算是正道、魔门最顶尖的人物，这种人物放在哪个门派，也是顶尖之极的战斗力，怎么可能会被囚禁着。就算是被囚禁，也没有什么牢笼可以困得住神境十层的高手。但是毫无疑问，这个天魔牢，就是可以困住神境十层高手的牢笼。

　　八十一根锁魔铁，牢牢的守着。

　　花间宗元老叶求志，走到了牢笼的外面，手中一现，现出一柄钥匙，而这时候阴癸宗元老白素清也走到牢笼外面，手中一出，同样的出现一柄钥匙来，真传宗的元老李一法，走到牢笼外，手中出现一柄钥匙。

　　魔门中人深深的吸了一口气。

　　岁数大些的二代长老们，都知道天魔牢中的那人的来历。

　　事情还要追溯到昔年，昔年天邪帝威耀魔门，无人可敌，以一人之力，力压正道与魔门两派。当时的天邪帝，不叫厉害，叫非常厉害。而当时，在产生了天邪帝的邪极宗，并不是只有天邪帝一个天才。

　　还有一个天才叫公孙枯野。

　　这个公孙枯野，也算是极不错的天材，论天份，不会在真传宗主李无念这些人之下，只是远比不上天邪帝，所以处处被天邪帝压制，无一不被天邪帝所压着，在天邪帝的光芒下，公孙枯野都有些不起眼了。

　　不起眼是不起眼，但是公孙枯野的实力一直很高。如果一个普通人，被一个天才压制久了，也没有什么。但是一个天才，被另外一个天才压制久了，而且是处处压制，所以呢，公孙枯野有些疯了。

　　不是真疯，只是杀人杀得有些疯。

　　公孙枯野的每一次行动，不但把正道的人杀掉，而且动不动连魔门的人也顺手杀掉。之后呢，公孙枯野越杀越多，越杀越疯，逼不得已，最后诸多门派，把公孙枯野给关在了天魔牢中。

　　据说，那一战出动了几十个元老，出动了叶问和白蝶飞，出动的人数，并不在水火谷之下。

　　之后，公孙枯野一直被囚禁在这天魔牢当中，公孙枯野的实力到底到了什么地步，还真没有什么人知道。不过依着叶问和白蝶飞的估计，公孙枯野最少到了神境十层。

　　这一次，叶问便是想放出公孙枯野，对付林醒白。

　　让他们两个相拼吧，这是叶问的打算，最少，也要试出林醒白的底细来。

　　而天魔牢有三把钥匙聚齐，才可以打开天魔牢。现在，三把钥匙就要集齐了。由着花间宗元老叶求志，阴癸宗元老白素清，真传宗元老李一法三人，一人各拿一柄。

　　三把钥匙插入其中，瞬间，天魔牢的牢门松动了。

　　在八十一根漆黑的锁魔铁中，传来了一道极度尖锐的怪笑声：“怎么，花间宗、真传宗、阴癸宗还有啥子掩月宗，准备放老夫出来了不成，不怕老夫出来，杀人为乐。”

　　花间元老叶求志朗声说道：“公孙枯野，你说对了，在昔年魔门出现了一位天邪帝，才不过是二百来岁，就到达了神境十层，然后再度突破，到达天神境，一直压制着公孙枯野你。”

　　“现在，正道也出了这样一位二百来岁就到了神境十层，突破天神境指日可期的青年。”

　　“什么，像天邪帝。”恨意由着语气当中可以感觉得出来。

　　林醒白当下悟了，叶问计划的是，把公孙枯野对天邪帝的恨意，部分转移到自己身上来，然后好让公孙枯野出手试探自己的底细，或者说，有可能的话，杀掉自己。

　　叶问的算计，从来都是很精明的。

　　终于，天魔牢当中，走出了一位浑全漆黑，全是魔气，看起来极瘦极瘦的中年男子，这中年男子的阴目之间，尽是阴森森的味道。现在众人如何会不知道，此人就是公孙枯野。

　　公孙枯野全身穿着漆黑的道袍，才出牢笼，一阵谍谍怪笑，这一阵谍谍怪笑当中，实力稍弱的便痛得捂着脑袋，甚至有人当场毙命，足见公孙枯野可怕的杀伤力。

　　公孙枯野手一动，出现一柄极细极长的剑，细约手指宽，长约两米左右。公孙枯野出现之后，对着叶求志，白素清、李一法三位元老说道：“叶问想杀人，然后找上我，果然是叶问的手法。”

　　“不过我喜欢杀人，所以先答应叶问，前提是，你们三人的命。”

　　公孙枯野指着叶求志、白素清、李一法。

　　叶求志、白素清、李一法三人皆是一怔，公孙枯野谍谍怪笑：“昔年叶问等人，关我进天魔牢，这样的仇恨，我岂会不报，如此，先杀你们三人。”身形如电，闪。

　　林醒白的面色不由的微微一变，到达神境十层顶峰之后，林醒白的眼力不知高明了多少，但是公孙枯野的身形，以林醒白的眼力，也仅仅可以勉强的捕捉得到。

　　好快的速度。

　　这时候，在暗中观战的叶问、白蝶飞也微微的变色。公孙枯野的速度出乎了他们的意料，太快了。

　　数招。

　　叶求志死，白素清死，李一法死。三位神境九层的元老，根本就没有多少反应，便死在公孙枯野的剑下，因为根本应付不了他那极快的速度，法力又不及公孙枯野，所以只有死。

　　公孙枯野舔着自己的剑身：“很好，很不错的感觉，这就是血液啊。”说话的时候，公孙枯野疯狂的笑着：“这种感觉，我相当喜欢，终于再度饮到血了。”

　　然后，公孙枯野站在了林醒白的身前：“你便是传说当中像天邪帝的青年，年纪青青，便这般的实力，果然和天邪帝，那个我最讨厌的人很像，我会杀了你的。”

　　这时候，全场都被公孙枯野的实力、狠辣所震惊。神境十层的实力，一出天魔牢，立即宰了三个魔门元老的狠辣，以及饮着血液时的那股儿疯狂的劲儿所震慑到。

　　这时候，公孙枯野的狠辣，似乎已经掩盖过了林醒白意态豪雄的问：“魔门三宗，三代弟子，二代长老，一代元老，何人是我对手”时的豪迈。

　　公孙枯野的声音极度的尖锐难听。

　　林醒白饮了一口：“虽然你不是魔门三宗的，是邪极宗的，不过你如果要挑战我，我也无所谓。”林醒白似乎一点也不被公孙枯野的狠辣、疯狂给震慑到。

　　公孙枯野对林醒白。

　　一个是喜欢杀人的疯子。

　　一个是喜欢喝酒的酒鬼。

　　两人对峙着。

　　这也是林醒白第一次对付着神境十层的高手。

　　在这时候，无论是正道还是魔门的人，都屏住了呼吸。知秋上人的手摸在白胡子上，一时未动。而那边，叶问摇扇子的手也止住了，停住了扇子的扇动。其它诸人，也大多如此。

　　公孙枯野谍谍的怪笑着，这个年青人确实让公孙枯野很想虐杀掉，主要是因为这个年青人太像天邪帝了。不是别的像，而是进步的速度像。

　　下一刹那。

　　细细长长的速剑向着林醒白迎头斩了下来。

　　林醒白举起了自己的正雷仙剑。

　　“当”一声金铁交鸣声。

　　公孙枯野往后退去，林醒白坐在椅子上的身体，也随着椅子一起往后退去，公孙枯野退了十米的样子，林醒白大约退了八米。这一次的交手，林醒白微占些优势，神境十层顶峰的法力，明显要占些优势去。

　　“很好，果然很强。”公孙枯野杀意更重。

　　“轮回剑网，出。”林醒白手一动，一千柄剑朝着公孙枯野射过去，一旦困入了轮回剑网之内，只怕公孙枯野也难逃一死。不过，公孙枯野的身影马上就消失了，消失得无影无踪。

　　林醒白马上悟到了，自己碰到了一个根本不怕轮回剑网的人。公孙枯野的速度，可以在自己轮回剑网没有笼罩他时闪掉，简单的说，公孙枯野根本不会陷入自己的轮回剑网当中。既然陷不进去，轮回剑网自然拿公孙枯野没办法。

　　公孙枯野的速度实在是太快了，下一个刹那出现在林醒白的身边，一剑斩出，林醒白正雷仙剑反手一剑斩出，正中公孙枯野的速剑。

　　“当”。

　　公孙枯野冷笑：“小子，你很不错，法力还在我之上，不过也就是如此了，你既然这般的强，也就试了试我在天魔牢当中困了几百年，借着漆黑无光的天魔牢创出来的绝招。”

　　天魔暗夜无光式。

　　这是公孙枯野创出来的绝招。

　　一下子，阵上全暗了。

　　这种浓烈的黑暗，可以遮挡一切的光线，在阵外观察的人看来，这就是一片黑暗，便是在两旁的知秋上人，叶问，白蝶飞等数人，都看不穿公孙枯野以天魔暗夜无光式创造出来的大范围无光区。

　　林醒白发现，自己处身在一个完全漆黑的环境当中。

　　上头，漆黑。

　　东方，西方，南方，北方，漆黑。

　　下方，漆黑。

　　一切俱是漆黑无比。

　　林醒白发现自己也压根儿看不到一点情景，四面俱是漆黑。而这时候，林醒白的耳中，听到了公孙枯野谍谍的怪笑声：“哈哈哈哈，我在天魔牢当中困了几百年，一点光线也没有，那么现在，你也看不到一点光线吧，同样，我也看不到一点光线，对于大家都是公平的，不过呢，我用了几百年的时间，习惯了这中的一切，而你没有习惯，而在眼睛完全无用的情况下，你可以发挥几层实力呢。”

　　林醒白不动，平静于胸前。

　　“刷，刷，刷，刷”数道剑光亮起，带起一片一片的血液来。

　　公孙枯野很得意，是的，自己被天魔牢困的几百年，也创出了剥夺一切视力的天魔暗夜无光式，这一式相当凶猛，可以剥夺掉一切生物的视力，而纵失视力，无论多强的高手也不可能一下子就发挥出全部实力来。

　　所以，林醒白只有受伤。

　　连给了几下林醒白不轻不重的伤害，公孙枯野已经决定给林醒白重的伤害了。

　　下一刻，公孙枯野的速剑，重重的以十成功力劈向了林醒白的右肩，速剑，顺势而入，似乎马上就要重伤林醒白了。

　　公孙枯野大喜，不过马上，公孙枯野就感觉到自己的速剑劈不下去了，这是怎么回事，下一个刹那，公孙枯野的肩上，同样的挨了一剑，当下哗的血液流出。

　　之前，林醒白被速剑刺中，都是受不轻不重的伤。

　　而公孙枯野这一回却是受了重伤，很重的伤。

　　公孙枯野被斩中一剑之后，马上又被斩中一剑，公孙枯野大惊。

　　刚才的一切，其实是这样的。林醒白陷身在天魔暗夜无光式当中，看不到一点光芒，本来可以用轮回剑网护体，这样公孙枯野自己伤不了自己。但是转念一想，不用轮回剑网护体。

　　林醒白打的主意，却是故意放软肉身，让公孙枯野刺中几剑，刺出血来。然后在公孙枯野大意之后，刺中自己的时候，一凝肌肉，把速剑凝在自己的肌肉当中。

　　没错，天魔暗夜无光式可以让林醒白看不到公孙枯野。

　　不过，视觉没有，还有触觉、感觉。

　　速剑被林醒白的肌肉制住，接下来林醒白自然可以感觉到公孙枯野在哪儿，毕竟他是握剑的。公孙枯野的剑突然被肌肉凝住，当然会大惊，这是从来没有过的事情。

　　林醒白便用公孙枯野这一刻的大惊，正雷仙剑划出，一剑重伤公孙枯野。

　　至此，林醒白已经斩中两次公孙枯野，重伤了此人。

　　本来此时的林醒白，是绝对可以胜过公孙枯野的，不过想到自己的一个计划，林醒白手头一停，故意露了个破绽，让公孙枯野抓到破绽，飞也似的逃走了。

　　公孙枯野逃走，此战自然是林醒白胜了。

　　林醒白的身上，只有几道故意受伤的很浅的伤口，林醒白再搬来椅子，坐在椅子上，相当意态豪雄的问道：“敢问，魔门三代弟子，二代长老，一代元老，还有哪个敢与我交手？”

　　一时间，无人敢应，鸦雀无声。

　　连公孙枯野这样的神境十层高手都失败了，其它元老如何敢再上。而在不远处遥控着战局的叶问，长叹息一声：“退吧，这一役，我们攻不下天青门。”

　　白蝶飞当然知道叶问的意思，要说攻，其实也攻得下，只是有知秋上人和林醒白两人，很容易把这拖进持久战。而一旦拖成了持久战，那么就不好说得很了，昆仑、峨嵋等派可是会趁火打劫的，齐真上人，姜中古，哪个是容易惹的。

　　正因为如此思量，白蝶飞同意了叶问的撤退。


第301章 （2）堵门

　　林醒白轻伤杀退难缠的敌人公孙枯野，使得叶问和白蝶飞也只有撤退先。本来想要覆灭天青山的计划自然是放弃，一下子魔门三宗飞快的撤离着，而那边负责缠着青城派的邪剑宗也自往后退掉。

　　潮水般攻来的敌人，潮水般的后退。

　　一下子就平静了。

　　平静后的天青山。

　　林醒白来到了自己一百年前经常修行的瀑布，发现这个瀑布旁，照样没有什么人。林醒白一屁股坐下来，晒着温暖的阳光，林醒白悠悠的喝着口中的美酒。

　　林醒白在等人。

　　突然的，地面上的黑影似乎浓了一些，这时候，林醒白笑了：“你来了。”

　　“是的，我来了。”黑影慢慢的凝聚着，终于竖成了一个黑色道袍的中年人，这中年人一脸的狞笑，相当古怪，杀气森森，鬼气森森，正是败在林醒白手下的公孙枯野。

　　这时的公孙枯野虽然没有再持续流血了，不过还是有些面色苍白，显然被林醒白那一连两剑斩在身上伤得很重：“为什么放过我的性命。”公孙枯野说道，其它的人在天魔暗夜无光式下，根本看不到那时的细节，但是公孙枯野可以感觉得出，林醒白是有意放过自己的性命。公孙枯野明白，林醒白确实比起自己要强上不少。

　　林醒白笑了：“因为，你和天邪帝不是仇人啊，传闻你一直仇恨天邪帝，两人不知争了多少次，那是假的吧。”

　　公孙枯野猛然一惊：“你说什么。”

　　“不必着急。”林醒白慢慢的说道：“天邪帝死了，我到过天邪帝的墓，天邪帝虽然死了，但是他的一身法力，借我更上一重楼，到达了现在这神境十层顶峰的境界，所以，我知道事情的内幕。”

　　“昔年的邪极宗，并不算太强，在魔门七宗当中，只算中等，而这时候，魔门七宗却出了一个天邪帝，让别人妒忌得很，问题是，天邪帝当时没有大成，没有到达以一人之力，威慑正道、魔门两边的地步。那时的天邪帝，便如同前不久的我，不过天邪帝很聪明，知道木秀于林，风必摧之这个道理。所以，当时他选择了和他关系极好，同样身为天才的你，两人互相暗中勾结，表面却是仇敌，似乎不死不休的那种。”

　　“等于说，在邪极宗便有位了不得的你在拆他的台，所以使得别人对于邪极宗的妒恨少了一点。毕竟邪极宗越强，妒恨越多，邪极宗越弱，妒恨越小。”林醒白说着。

　　说着的时候，林醒白感叹道，都是阴人啊。

　　叶问如是。

　　知秋上人如是。

　　天邪帝如何不如是。故意一手安排了公孙枯野和自己做对，什么是人精，这就叫人精。

　　这就是一切的原因。

　　公孙枯野问道：“天邪帝死了？”

　　“是的，碰到天劫，没过天劫，重伤之下被叶问、白蝶飞、齐真上人、姜中古四人联手合击，所以伤上加伤，最后逃到南荒的时候，死了。”林醒白说道。

　　公孙枯野默然，长久不语，终于，公孙枯野吁出一口气：“知道吗，本来以为，天邪帝可以给我们邪极宗带来制霸，结果，天邪帝却死了，我这几百年天魔牢是白呆了。”

　　“我放过你的原因也很简单，你的实力不错，虽然不及我，但是想必和真传宗主李无念等人差不多，而你和叶问、白蝶飞等人是仇人吧，他们关你之仇，他们使天邪帝死之仇，双重之仇，你一定不会放过他们。”

　　“敌人的敌人，就是朋友，所以，我们有合作的可能性。”林醒白笑道。

　　公孙枯野也笑了：“说得对，不过你是正道的人，我是魔门的，我们更应当是仇人才对。”

　　林醒白摇头：“我们怎么可能是仇人呢。我的目标是除掉叶问，灭掉魔门几宗，而不是魔门所有宗，你的能力也不可能灭掉正道所以门派，所以，我们不冲突。”

　　林醒白微笑着：“你现在可以去接掌邪极宗主，或者去辅佐现在的邪极宗主，都由得你，然后，不时的由着背后，把叶问和白蝶飞的情报告诉我，由我对付他们，或者在相当关键的一役，背后反水，让叶问永无翻身之地，不是更好一些吗。”

　　公孙枯野笑了，也是个老狐狸的笑。

　　公孙枯野绝对不是杀人的疯子，喜欢杀人的疯子不过是他的掩饰，如果不是人精，天邪帝当年也不会找他演戏。

　　林醒白也笑了，笑得像个小狐狸。

　　然后，公孙枯野和林醒白握手。

　　两人各自的笑了笑。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　马上，公孙枯野就消失了，消失得无影无踪。

　　瀑布掩去了一切声音，也掩去了一切气味，仿佛公孙枯野从来没有出现过一般。

　　林醒白笑了，现在，正道七派魔门七宗，林醒白也是其中的棋手之一。所以呢，林醒白自然也需要，能布局的时候就布局，和叶问这种阴人斗，不布局怎么行。

　　接下来的时间，正道发生了件大事，魔门同样也发生了件大事。

　　正道的大事是全真派被灭了，全真派的诸多高手或存或亡。

　　魔门的大事则是邪极宗出了个副派主公孙枯野，也是位了得的高手，一时间，邪极宗的实力大进。而邪极宗本来就是被其它门派顾忌，叶问、白蝶飞到现在为止还不知道天邪帝的生与死。

　　一天不知道天邪帝的生死，叶问和白蝶飞便一天会阴着打击邪极宗。魔门七宗，内斗也没有怎么停过啊。

　　这两件大事和林醒白的归山，重挫公孙枯野，可以说是最近一个月来，正道魔门发生的最大的三件大事。而此时在天青山上的林醒白，碰到了赵青干，赵青干是来请求林醒白一件事情的。

　　在一百多年前，为了和全真派结盟，赵小灵远嫁终南山，和全真派三代弟子当中的杰出之辈马真一结为夫妇，结秦晋之好。而这一回，全真教破灭了，赵小灵还没有死，和其夫马真一逃出了终南山。

　　所以，赵青干求林醒白去救赵小灵夫妇，赵青干现在知道自己的实力并不怎么样，便是父亲赵元老，在现在这种元老经常出现的战斗当中，也占不到多大的优势，也只有林醒白扛得住。

　　当然，知秋上人也行，不过知秋上人一派掌门之尊，又岂会轻易的出动。

　　赵青干难得求人，平时和林醒白的关系还不错，所以林醒白点点头。

　　森林中，一个年青英俊的男子，一个俏丽的少妇，正在飞奔着。

　　马真一、赵小灵飞快的跑着，森林在两人的身后倒退着。在赵小灵的怀中还抱着一个七、八岁大的小女孩子，这小女孩乃是赵小灵的女儿，名唤马冰薇，一副小美人胚子的样子。

　　马冰薇虽然很小，但是却很懂事，知道自己的爹爹，娘亲现在是在逃跑以保命。

　　不逃，只有死。

　　终南山破，太师叔祖重阳上人最后一人只身拒敌的场景，经常浮现在马冰薇的脑海当中。本来这么小的小女孩应当不懂的，但是不知为何，马冰薇就是懂得。

　　马冰薇也知道，如果不是重阳上人最后一人只身拒敌，只怕全真七子一个也逃不掉，而不是像现在一般，基本上逃掉了，分七个方向的逃法。马真一本来是跟着丹阳子马钰逃的，但是后来又失散了。

　　马真一、赵小灵都飞快的御着剑，他们赶向的地方是天青山。现在的七大门派，有几个门派很难被魔门攻破，一个是天师教，一个是昆仑派，这两个是仙界有人。

　　还有一个是天青门。

　　天青门与青城派挨得太近了，两派随时可以互相派人互援，而另一个原因则是因为天青门现在有两个神境十层的高手坐镇，知秋上人高深莫测，一只老狐狸，林师兄相当无敌，重挫神境十层高手公孙枯野。

　　现在，天青门相当安全，赵小灵又是出身天青，现在自然是赶往天青门。

　　便在马真一、赵小灵飞快逃向天青山的时候，一道干笑声响起，随着干笑是，是一道有些干枯的声音：“很抱歉，我知道你们是逃向天青山，不过，没用了。”

　　在山的背后，走出个老者：“不才真传元老李二法。”

　　马真一心中一沉，知道自己绝对敌不过李二法这般的元老，当下往后方看去，想由后方逃跑，却见在后方，出现了一个同样干枯的老者，那老者微笑：“不才花间元老叶浩。”

　　李二法、叶浩，两位元老。

　　李二法笑道：“是丹阳子马钰的公子马真一吧，不才在前不久前，正好取了你父亲马钰的人头。”李二法的手一动，现出一个人头来，赫然正是马钰的人头。

　　马真一当下激动，不过看了自己的女儿马冰薇一眼，马上不激动。

　　死者已矣，现在，就尽量让生者生还下去。

　　不过，无论马真一怎么想，也想不出逃生的办法。

　　便在马真一左右沉思的时候，便在赵小灵俏脸变得雪白的时候，一道声音响起：“原来是真传宗的李前辈，花间宗的叶前辈，不知可不可以看在晚辈的面子上，饶过小女和女婿。”

　　赵小灵一听这声音，激动的叫了：“爹爹。”

　　赵青干出现了，现在的赵青干，又有了些进步，到达了神境八层，比起原来有实力了一些，也有名了一些。

　　李二法当下冷笑：“天青七剑赵青干，你是什么人，凭什么要求我给你面子，真是说笑。”

　　赵青干沉思道：“晚辈自知面子不够大，不过晚辈这一次邀了个师侄来，那个师侄的面子你们不得不给。”

　　赵青干话才出口，李二洗和叶浩不由的一怔，赵青干的师侄当中唯一让两大元老相惧的，自然只有林醒白。莫非，林醒白来了。

　　叶浩当下便笑道：“如果是林醒白来，我们二话不说便退。但是赵青干，你口说无凭，说不定是拿这个来骗我们的，如果我们中计了，那才是大大的傻子。”

　　叶浩说得爽快，赵二法却有些疑神疑鬼，当年在天青山旁，赵二法快要击杀了秦元老，便是因为听到林醒白的名字退去的，他是有些疑神疑鬼，沉思了良久，二话不说，闪身就退。

　　叶浩没想到李二法退得这般的爽快，也只有闪身就退。

　　赵青干嘿嘿一笑：“林师侄，你果然有威名啊，单是名字就吓退了他们两个。”

　　林醒白由黑暗当中走了出来：“还可以吧。”林醒白懒得动手杀这些元老，林醒白现在对于杀一宗宗主到是有些兴趣，对于杀元老，说实话没有多大的兴趣。

　　林醒白是受了赵青干的人情，再加上看赵小灵是赵长天的妹妹，所以来这一趟。赵家的人情还是瞒大的，对于此行林醒白本身并不是多么的感兴趣，不过看到马冰薇时，林醒白微微一怔。

　　马真一、赵小灵的女儿马冰薇，体质相当的特殊。林醒白再走过去看，这一看，林醒白更加的确定了，这个马冰薇的体质，是相当少见的体质——浑天玉体质。

　　所谓的浑天玉体质，载于古书当中，被称为千年一遇的体质。

　　这种浑天玉的体质，便是说有此体质的人，便像一块浑然天然的美玉一般，修行的速度，不知比常人快上多少。昔年天邪帝便是这种体质，所以才年纪轻轻有了那般修为，当年，这也和天邪帝本人太过于强大有关。

　　这种体质，千年一遇。

　　而且不知为什么，总是正道一个，魔门一个的轮流出现。

　　上一个这种体质的是魔门的天邪帝。而这一次很多人以为是林醒白，不过实话不是林醒白。林醒白也一直在找着这浑天玉体质的人，却没有想到会是马冰薇，这个小女孩。

　　林醒白因为见过天邪帝死前留下的资料，所以更容易的认得。而其它的人大多只听过，要辩认起来却是极难。所以才会有很多人以为林醒白是浑天玉体质。

　　林醒白走到马冰薇的面前：“小妹妹。”

　　马冰薇当下连连点头：“林师伯。”小小的年纪，似乎瞒懂事的。

　　既然懂事就好，不用自己扮什么恶劣的大叔叔，也不用自己去哄她。对于哄小女孩，林醒白是一点兴趣也没有。要知道当年林醒白在地球，就没少做哄小女孩的事，是彻底的做烦了。

　　既然懂事，那就很好。

　　林醒白当下说道：“马冰薇，也就是你们的女儿，是浑天玉的体质。”此言一出，一时震惊，赵青干楞楞的说道：“浑天玉的体质，一般是轮流出现，正道完了魔门，魔门完了正道，前一个不是林师侄你吗。”

　　林醒白笑道：“我不是什么浑天玉的体质。”

　　天青大殿。

　　知秋上人听说林醒白有请，立即来了，同时赵元老也来了，这马冰薇好歹是他的外孙女，他怎么可能不来。

　　知秋上人听了马冰薇是浑天玉的体质，到也不急，慢悠悠的喝着茶，神色一丝未变。而赵元老则有些激动，浑天玉的体质代表什么，赵元老怎么可能会不懂呢。

　　“你是怎么判断出马冰薇是浑天玉体质的？”知秋上人问道。

　　“我见过天邪帝，然后在天邪帝留下的信息当中，学会了辩认浑天玉体质。”林醒白回答道。

　　“天邪帝？”知秋上人猛然一惊，天邪帝是一个可以以一人之力力压正道、魔门的人，便是现在的林醒白，比起昔年的天邪帝，仍然是稚嫩了太多，根本不在一个档次上。

　　林醒白点头，然后传音到了知秋上人的耳中，把天邪帝的事情交待了一次。天邪帝的生死之谜，林醒白还要留着，用来吓叶问、白蝶飞、姜中古、齐真上人四人，所以只是传音给知秋上人一个人，其它人也识趣没问。

　　不过，有时候，林醒白想想也对。

　　自己的威名，只可以吓吓神境九层的元老。

　　而天邪帝的威名，却可以吓住叶问、白蝶飞、姜中古、齐真上人这种顶尖人物，纵是几百年未出现，仍然可以凭名字把他们这群老狐狸给吓住，当年的天帝，强大得无法言语啊。

　　林醒白一下子觉得自己有很长的路要走。

　　闲话扯回，现在天青大殿上商量的是马冰薇体质的事情，林醒白说道：“马冰薇是浑天玉体质，这点我可以肯定，我估计我飞升的时间应当不远，程师兄的实力有些不太行，所以天青门有必要培养出下一个撑大梁的人。”

　　听了林醒白此语，知秋上人连连点头，知秋上人如何会不知道，现在的天青门，有林醒白不错。不过林醒白提升得太快太快，离飞升估计都没有多远，所以一定要再培养一个人物出来，而相对来说，程不见确实是弱了。

　　一个弟子天才是好事，但是太天才却不是多好的事情。

　　知秋上人说道：“你是说，培养马冰薇这个有浑天体质的人。”

　　“对。”林醒白点头：“让赵长天赵师兄收马冰薇为徒吧，然后暗底下，由我教一段时间马冰薇。”

　　听了林醒白这样一说，赵元老立即叫道：“你没空我也会教。”自己的外孙女居然是传说当中的体质，未来无可限量，赵元老自然是大喜，喜滋滋的说着事情。

　　知秋上人当下懂了为什么叫赵长天收马冰薇为徒，一，林醒白嫌麻烦，不想自己收一个弟子。

　　二，浑天玉体质这件事要隐瞒，不用太显眼，不然小心被其它派陷害，叫赵长天收为弟子，赵长天收自己妹妹的女儿当徒弟正当。

　　知秋上人当下说道：“今日在殿上之人，无论任何人，都不能将马冰薇的浑天玉体质说出去。”听得知秋上人这般的说，在天青大殿当中的数人，皆是立即点头。

　　便是马真一也完全同意，马真一不是天青门人，但是也知道，一旦消息传出去，只怕其它的门派会来阴马冰薇，而马真一怎么可能会不爱自己的女儿，所以打死也不会传出去。

　　这事，也就到此为止了，只算是一个小风波。

　　但是这个小风波，解决了林醒白心头的大患，林醒白一直担心以后自己飞升了，天青门就扛不住了，现在终于出了个马冰薇。

　　老地方，瀑布。

　　林醒白懒洋洋的伸了个懒腰，现在还没有到自己教马冰薇，现在是教基本功，由赵长天教就够了，赵长天的基本功可比林醒白要扎实得太多，林醒白觉得自己的基本功不怎么样。再说了，还有赵元老等着教马冰薇这个徒弟。

　　林醒白现在暂时也没有事做，就是坐在这瀑布旁晒太阳。

　　晒着太阳，喝着美酒。

　　林醒白突然一怔，想到了一件事情，那就是，自己在早前得到一面灭情天网的时候，林醒白就说过了，自己要找齐五面灭情天网来，以使得灭情天网的威力更大些。

　　再说，林醒白知道，灭情天网是魔门少有能克制自己轮回剑网的法宝，既然如此，自己又怎么能由着灭情天网留着，林醒白现在寻思着，自己是不是应当去灭情宗走一趟，把五面灭情天网都夺到手。

　　林醒白可不想，到了关键的时候，自己再被灭情天网拖延了时间。再说灭情天网做为一件法宝，确实是瞒好用的，不夺过来的话，还真是有一些可惜了，在这样想的时候，林醒白去找羊元老。

　　羊元老管的是情报科。

　　林醒白不知道灭情宗在哪儿，魔门七宗喜欢隐藏着，不让别人知道根据地。

　　但是，每一个门派都有奸细，灭情宗也不例外，正好天青门在灭情宗也有奸细在，所以呢，林醒白找羊元老去，问一下灭情宗到底在哪个角落里，好去强抢灭情天网。

　　“找灭情宗的麻烦。”羊元老似笑非笑的看着林醒白。

　　林醒白双手一摊：“我可是好人，怎么会做这么暴力的事，只是看中了灭情宗的镇派法宝灭情天网，想来借用个几百年而已。”

　　羊元老当下一笑：“你这家伙，不过也要小心，灭情宗的人可不好惹，特别是灭情宗主席天君，远不是席伤可以比的。论实力，不会在公孙枯野之下。”

　　林醒白笑道：“我打公孙枯野，好像是我受些轻伤，公孙枯野受了重伤吧。”

　　姜中古沉思着。

　　他在沉思。

　　最近的变化太多，多得他都有些促手不及了，先是林醒白回来了，而当年是姜中古姜大掌门陷害了林醒白，只要是人都看得出来，林醒白找自己报复是迟早的。

　　姜中古如何会不知道，林醒白现在之所以没有找自己报复，是因为没有把握。不是没把握打过自己，而是没有把握胜过整个昆仑，所以林醒白没有找上门来。

　　姜中古知道，自己和林醒白是不死不休了。那么现在，如何杀死林醒白呢？

　　姜中古沉吟着，是不是要像几百年前一样，联合齐真上人，叶问，白蝶飞等四人，联手杀死林醒白。姜中古在沉吟着这一计招数。

　　要联合，一定可以杀死林醒白。

　　但是这四人的联合，哪里有那么简单。当年也是天邪帝太强大，所以四人才联合的。身在高位者，每做一个决定，都是相当麻烦的，有时候也会身不由已之类的。

　　油灯，一直在闪铄着。

　　姜中古沉吟不决。


第302章 （3）堵门

　　阴寒谷。

　　这一听就是个凶邪的名字。

　　而且，这确实是块凶邪的地方，至少旁边的居民，都知道不可以挨近阴寒谷百里，不然只有横死当场的命。因为每一挨近百里，便会横死当场，所以阴寒谷有着种种传说。

　　实则，阴寒谷是魔门七宗灭情宗的所在地。魔门七宗不喜欢普通的人靠近，碰到有人靠近的，全部杀无赦。

　　阴寒谷中，阴森无比。

　　阴寒谷中极大，在阴寒谷口，四个穿着紫色道袍的青年，会站在谷口守谷，灭情宗乃是堂堂魔门七宗之一，怎么可能会没有守谷之人。照例的，守谷的四个人闲聊着天。

　　平时阴寒谷是无人敢狠，也无人来犯的，这种平静的时光，不知持续了多久。灭情宗的威史还是瞒好用的，灭情宗主席天君，本来就是个不易惹的人物。

　　这一日，守门的四人聊着天。

　　便在此时，一道风袭了过来，四人皱了皱眉毛，便见在阴寒谷的门口，出现了个青色道袍的青年，那青年腰间悬着酒葫芦，醉眼熏熏，一副不知多少分醉意的样子。

　　当下守谷的四人当中便有一人道：“你是何人，敢擅在阴寒谷前，还不速速离去。”

　　守谷的四人当中另一人道：“你急着叫他离去干吗，看他的道袍，好像不是我们魔门的道袍，这样正好给我试一试剑，学了这么久的灭情功法，我还没有试过自己有多厉害。”

　　其它三人一听这人说，也觉有眼，当下扑向那醉汉。

　　那醉汉一扬手，这四人就飞跌过去，扑在地下，动弹不得。那醉汉说道：“我且问你，这是不是阴寒谷，灭情宗的所在地？”这醉汉如是的说道。

　　守谷的四人，见得不是醉汉的对手，吃了不小的亏，见得这醉汉问这是不是灭情宗，当下便道：“对，此处就是灭情宗，如果你惧了我灭情宗的威名，马上就离开。”

　　醉汉笑了笑，扬了扬手：“你自去，你自去，叫更强的人来。”这醉汉蜡黄蜡黄的脸。

　　守谷的四人不是无眼之辈，见得这醉汉这般的厉害，当下往内叫援。

　　这一日，守谷的长老乃是席春一，席秋三两人。

　　这席春一、席秋三两人都是实力不错的长老，不然也不会在这里守门。要知道守门的功力一定要高，每个门派的大门，就是每个门派的脸面，没有哪个门派喜欢自己丢脸。

　　席春一、席秋三两人，本来在下棋，突然听到有人在阴寒谷的门口，当下一惊，席春一当下便道：“不知是何人有这般的大胆，我等去一去便来。”说罢两人直往山谷口而去。

　　山谷口。

　　席春一、席秋三两人怒气冲冲，直冲而出。席春一是神境六层的长老，席秋三也是神境六层的长老，一个使得春之御剑术，一个使的是秋之御剑术，春秋合壁，更是高明。

　　呼啸的剑光，直奔向谷口那蜡黄脸的醉汉，却见那醉汉轻轻的一弹手指后，席春一和席秋三的攻击立即崩溃了，仅仅是弹了两下手指，便到了这般的威势，席春一和席秋三当下明白，此人来历只怕相当不同凡想。

　　当下席春一便问道：“敢问阁下是何人？”

　　林醒白淡淡的说道：“天青，林醒白。”

　　一听到天青林醒白这个名字，席春一便是大惊，本门的元老席伤，便是死在这林醒白的手下。这还不算什么，听说最近神境十层的公孙枯野，也重挫在林醒白的手下。

　　既然明白是林醒白在这里堵着山谷之门，席春一和席秋三也不再说什么，转身就走，直奔向谷中，转告着林醒白来到的消息。

　　林醒白也不去理会，就这样顾自的堵在阴寒谷的山门之前，饮了一口美酒，悠闲的等着。此番来阴寒谷，是找灭情宗夺灭情宗的镇门之宝灭情天网的，现在灭情天网已经有一面落在林醒白的手中，还差四面。

　　林醒白要的便是五面集齐。

　　林醒白又饮了一口美酒，看着人渐渐的集齐，林醒白并不急，只等人急得差不多齐再说。并不着急的林醒白，随手一抓，就抓了张桌子，抓了张椅子，然后放上几样小菜，配着美酒，饮了起来。

　　而这时候，已经有数位元老来到山谷之口。同时，在这数位元老的身后，还跟着相当量的二代长老，三代弟子们，都对林醒白很是好奇。

　　林醒白名声鹊起，已经让人好奇。

　　现在更是堵在灭情宗的门前，更是让人好奇。

　　见到林醒白这样坐在灭情宗的门口，搬着桌子椅子悠闲的吃菜喝酒，一个个无语得可以，只怕灭情宗这么多年，都没有被人这样的坐在自己的家门前，喝酒吃菜过。

　　同时，不少俏美的三代女弟子，本以为林醒白是个白晰的帅哥，结果看到蜡黄脸的醉汉，不由的大失所望，感觉还是昆仑派的姜惊浪帅气啊，比起这个林醒白帅气得多。

　　不过不理会这些心思还瞒纯的小女孩们，林醒白悠然的坐着，让灭情宗的一干子元老们有些不解，也有些不爽，无论是谁，自己的山门被别人给堵了，自然都会不爽。

　　话说在灭情宗当中，宗主席天君掌有一面灭情天网，他的灭情天网也是五面灭情天网当中最大的。在他之后，席伤掌有一面灭情天网，不过席伤被斩杀，那灭情天网落在林醒白的手中。

　　除了席天君和席伤，还有席痛，席苦，席恨三人，都灭情天网。

　　余下的席痛，席苦，席恨三人，也是灭情宗元老当中的矫矫者。

　　而现在这群元老当中，则有席痛、席苦、席恨三人。

　　阴寒谷口。

　　先自是席痛说话：“原来是天青林醒白，不知你堵住我灭情宗的大门，阴寒谷谷口，意欲何为？”

　　林醒白淡然一笑：“没记错的话，原来你们灭情宗的元老席伤，曾经追杀我，当年他追杀我，当然已经结下了仇，这还用说吗。”

　　席痛说道：“当年席伤追杀你，不过最后死在你们天青门的剑下，也算是两清了，你现在来堵我灭情宗的大门，却是无理取闹。”

　　林醒白说道：“你说我无理取闹，便是无理取闹好了。”

　　席痛本来是个火暴的性子，甚至身上受到的伤害越大，越是火暴，当下也顾不得林醒白的威名，暴喝一声，直向林醒白扑去。林醒白微微一笑，还坐在椅子上，手一动，亮出一柄正雷仙剑来。

　　正雷仙剑相当随意的劈下，把席痛的剑给劈得飞退。显然，席痛远不是林醒白的对手。

　　席痛当下一怒，只见一道网现在席痛的手中，林醒白正雷仙剑一动，便已经把那道网夺在剑上，顺手一捞，就到手了，林醒白心道，运气到是不错，顺手就捞到了一面灭情天网。

　　而此时席苦见得席痛参战失利，当下便也卷了战团当中，林醒白仍然是安然的坐在椅子上，在林醒白的视线当中，席恨也扑进战团当中，还有其它几个元老。

　　一下子，一对十。

　　林醒白一点不惧，手一动，轮回剑网已经射出。

　　这一次的轮回剑网，并没有射得太快，林醒白把自己和十个元老全包在轮回剑网当中，这十名元老落入轮回剑钢当中，一下子被轮回剑网割裂得各自为战。

　　林醒白身形一动，飞到席苦的头顶。席苦本来在应付着四面八方的剑丸，此时林醒白飞到头顶，一剑劈下，席苦连忙驾剑上迎，林醒白哈哈一笑，再一剑劈出，连刺出无比刁钻的数剑，逼得席苦不得不祭出灭情天网，灭情天网既然祭出了，林醒白自然不会客气，又是数式精妙之极的剑招玩了出来，一下子就把这面灭情天网夺到手中去。

　　此时，已经有席痛、席苦二人失了自己的灭情天网，不过在轮回剑网当中，人与人之间完全被割裂开来，也不能互相的招呼，所以互相之间还不怎么知道。更压根儿不知道林醒白的目的是灭情天网。

　　而林醒白马上飞到席恨的身边，席恨也不过是神境九层的元老，当下也丢了灭情天网，一下子林醒白的手中，便收集了三面灭情天网，如此，林醒白才收了轮回剑网。

　　而此时，灭情宗的十位元老，互相退到后面去，一个个惊疑不定。都被轮回剑网的相残给打怕了，本来十人联手，在轮回剑网下，却根本就是一个一个的打，一点联手的感觉也没有。

　　林醒白依然悠闲的坐着，喝了一口酒来。

　　这时候，只见一道风声飞速传来。

　　席天君来了。

　　席天君是此紫袍的道人，周身紫气逼人，贵不可言。这紫袍道人外表四十岁的样子，同时眉心一点紫痣，看起来更是贵气。这位紫气富贵无比的，便是灭情宗主席天君。

　　席天君冷哼一声，落在众多灭情宗元老之前。

　　而此时，林醒白悠然的坐着。

　　“林醒白。”席天君冷哼了一声。

　　而林醒白点点头：“原来是灭情宗的席天君。”

　　席天君负手于身后：“席伤与你之事，按正道与魔门一向的规矩，他杀你，最后被你杀，你们之间的结仇可以两清，如何能找到本宗上来。”席天君也不想结林醒白这个仇敌。

　　林醒白哈哈一笑：“这样说也对。”席天君说的确实是一般的规矩。

　　席天君当下便道：“那你为何找上本门？堵在本门的门口？”

　　林醒白笑道：“席宗主，一见魔门，拔剑就杀，这似乎第一个说的人是我，你是魔门，我是正道，这之间的杀伐，还用得着说吗。”

　　席天君当下说道：“这般说来，林醒白你是刻意要和本门为难了。”

　　林醒白说道：“其实我还是另有目的的。”

　　便在林醒白话音才落的时候，席痛便说道：“林醒白，你夺了我的灭情天网，还不速速还来。”而此时，席恨也说道：“林醒白，你夺了我的灭情天网，还不速速还来。”那边席苦也说道：“林醒白，你夺了我的灭情天网，还不速速还来。”

　　三人的说话声音差不多重叠，不过一说回才知道，自己三人的灭情天网，都落在了林醒白的手中。而此时，席天君也明白过来，原来林醒白是为了灭情天网来的。

　　“林醒白，灭情天网乃是本宗镇派之宝，你若不归还，便是与本宗为敌。”席天君说道。

　　林醒白冷笑：“席天君，我还想着你手头的那面灭情天网。”

　　席天君大怒。

　　林醒白对席天君，神境十层对神境十层。

　　本来应当是这样一对一的打法，不过林醒白发现，自己的四周，隐隐的安排了数位元老，而本来的十位元老，也已经在自己身边，暗暗的埋伏下来，显然，是要多打一。

　　席天君说道：“没错，你要抢本宗的灭情天网，便是本宗的敌人，这自然不是本宗主的单打独斗，而是你一人对付本宗主以及本宗的十四位元老。”

　　以一个三代弟子，对付一个宗主外加十四位元老，这可以说是天荒未发生过的事情，便是当年天邪帝时，只怕也没有发生过这种事情，不过，现在这种事情已经发生了。

　　绝不公平。

　　但是是林醒白自己找的。

　　林醒白脚一踢，把桌子椅子都踢开，自己孤身一人，站在诸多元老的包围圈当中，显然，林醒白是打算自己一个人应付这么多的敌人。在诸多元老攻来的一刹那，一千柄轮回剑网射了出来。

　　基本是七十多柄对一个元老，瞬间把十四位元老割裂开来。林醒白现在一柄剑当中就蕴含有神境九层的攻击力，七十多柄对付一个元老，自然没有多少问题。

　　灭情宗的元老优势，就被这样的抵消了。

　　这时候，席天君心中大骇，这轮回剑网果然是变态无比。要知道十四个元老，便是在神境十层的高手决战当中，也可以占相当大的份量。但是，这十四个元老的优势就这样被抵消了。

　　现在，是林醒白和席天君一对一。

　　席天君一动，林醒白的脚下立即出现了一张偌大的网来，一下子将林醒白的脚给困住。林醒白往下看去，发现果然是很大的网，这席天君的网，其面积只怕和其它四面网加起来差不多。

　　席天君哈哈一笑：“想不到你却差了我的道子，这灭情天网束缚住你，你一时半刻，是挣扎不脱了，你现在受死吧。”席天君飞身而起，一剑斩在林醒白的右肩上。

　　剑斩入肩，但是阻力很大。

　　席天君当下便要后退，席天君已经听过魔门的分析，知道林醒白的肉身非常的硬，所以心中早有准备，便要往后退去，一剑斩不了林醒白，过下再追加一剑就是，反正林醒白现在挣扎不出灭情天网的束缚，在席天君要退的时候，脚下一紧，却是想往后退也不行。

　　席天君往脚下看去，结果发现自己的脚上，正好有一面网。

　　中计了，席天君大惊。

　　林醒白叹道：“你缠住我的脚，以灭情天网的束缚性，我暂时是无法动，不过，不要忘了，我也有灭情天网，席伤的那面灭情天网，我可是早练得纯熟，我现在无法动，你也无法动了，两个人平了。”

　　林醒白说是说两个人平了，席天君可不认为两个人平了。

　　席天君的肉身不行。

　　林醒白的肉身太硬。

　　两个人现在挨提太近，都被灭情天网给束缚住不能动弹，现在的情况是席天君劈林醒白一剑，林醒白没事，最多重伤，而林醒白如果劈席天君一剑，席天君只怕要重伤甚至丧命。

　　林醒白此时的脸上，现出一个狞笑，正雷仙剑飞快的斩下，一道血液飙起，再一剑斩下，重重的把席天君的头给劈了下来，席天君的元神想要遁出，却被林醒白给一剑斩碎掉。

　　至此，灭情宗大败亏输，连宗主席天君也死在林醒白的手下。

　　战斗到这里，也差不多到要结束的时候了。


第303章 （1）胜一场

　　阴寒谷口。

　　战斗至此，林醒白斩杀了席天君，而其它的十四位元老，也被林醒白的轮回剑网给拦住。林醒白的变态就在于轮回剑网，有轮回剑网在，一千柄剑丸齐出，十四位元老的恐怖攻击力，就直接被化去。

　　轮回剑网，现在的变态指数，估计已经快要追上天邪帝剑指了。

　　当然，天邪帝剑指的变态之处，现在已经没有多少人知道，因为正宗的天邪帝剑指已经消失了五百年之久。

　　而轮回剑网的变态，时不时的提醒着众人。

　　席天君的头颅被斩掉，元神被抓灭，林醒白手往前一伸，脚一动，脚下缠着的灭情天网，便落到了林醒白的手中。至此，林醒白已经将五面灭情天网集齐来。

　　集齐五面灭情天网，凝成一面，化成相当厉害的法宝，这便是林醒白的目的。

　　林醒白手一抓，把桌椅都抓了回来，照样的坐在椅子上，在桌子上吃点小菜，喝点小酒，一副很悠闲的样子，如此悠闲的样子，但是那边灭情宗的人，却没有多少人敢上前。

　　元老被困住了，宗主席天君都被杀了，一般的人，就是想报仇，也要看一看实力是不是差不多。再说了，灭情宗的人，似乎一向是利益为先，宗主死了就死了，惹不起林醒白的情况下，那是绝对不报仇的。

　　林醒白依然的坐着，喝了一口酒之后，林醒白转过身，对身后说道：“再不出来，机会就没有了。”

　　灭情宗的人都不解，林醒白是在对谁说话，不过马上他们就明白了，因为在接下来，在林醒白的身后，或者说在阴寒谷口的对面，出现了很多人。

　　有天青的，有青城的，也有武当的，自然还有天师教的。

　　这些人自然是林醒白约来的。

　　林醒白以一人之力，可以斗败十四元老和席天君的联手，自然也可以屠掉整个灭情宗，毕竟灭情宗真正的战力，也就是这十四元老加席天君，不过，林醒白不想多杀人。

　　杀人即罪孽，林醒白不想自己染上太多的罪孽，所以呢自己斩杀掉一个席天君便够了。而一早，天青派出了十数人，青城派出了十数人，武当派出了十数人，天师派出了十数人。

　　这几十人都是早约定了，现在看到林醒白斩杀了席天君，所以一下子就扑了出来。全真派才被灭掉，这回儿能灭掉灭情宗的话，自然可以将正道、魔门拉回同一条线。

　　杀。

　　杀戳展开。

　　十四元老被林醒白的轮回剑网缠住，而同时天青门、青城派、武当派、天师门的高手则扑了上去，开始了杀戳，灭情宗的人一个一个的倒在了飞剑之下，不过纵是如此，灭情宗的人也没有绝望，在拼命。

　　正道与魔门相争，没有留情，只有拼命。

　　现在，是拼命的时候了。

　　生与死，仅仅相隔那么一线。

　　不停的有人死去，不停的有人庆幸自己还留得一条性命。其中，以武当派的张三野杀得最开心，他喜欢战斗，也喜欢杀人。张三野一边杀人一边说道：“林醒白，以后还有这种杀人的好事，再叫我一声。”

　　林醒白对张三野点点头，示意自己明白。

　　杀戳持续了一柱香，便结束了。正道四派好歹是正道门派，表面的面子还是要的，所以杀完主要的人物之后，也便没有再进行杀戳，不过，灭情宗毁了，神境四层以上的人物被杀光。

　　至此，灭情宗除名，魔门继魔相宗之后又一个宗派除名。

　　这时候的正道有六个门派。

　　而魔门也只有六宗。

　　一下子正道与魔门的局势，似乎又被拉到平衡的样子。

　　林醒白淡淡的看着这一切，生与死，一切和林醒白都没有太大的干系，反正不是自己之手。林醒白寻思着，自己这一次又只斩杀一个，每一次自己杀的人都不多，不知多少研究自己的人，会认为自己不喜欢杀人。

　　或者会认为，自己心地太仁慈了些，估计很多狠辣之辈，还会把这看成自己的缺点。如果他们把这个看成自己的缺点，那就有趣了，林醒白心头不由的想着。

　　把一个不是缺点的缺点让敌人看到，林醒白有意而为之。

　　轰动。

　　一个大轰动。

　　在全真派被灭掉之后，灭情宗也被灭了。而且这一次的被灭，完全是林醒白的手笔。

　　林醒白是新人。

　　对，至少在下棋的掌门级别的人当中，林醒白是新人。

　　其它的旧人，当掌门当了那么久，下棋一般也有了一定的风格，有了一定的风格，便可以去猜，去估计。但是林醒白就不同了，林醒白在掌门级别的人当中算新人，所以无法去猜，只能去估计。

　　而现在，是林醒白的第一次指挥战役，而一战覆灭了灭情宗。所以一时之间，很多人在研究着林醒白，似乎研究出林醒白的指挥风格来，此人做为掌门级别的人物，到底是什么样子，多么凶残。

　　同样，这时候，花间宗的也在研究。花间宗和阴癸宗，其实是挨得相当近的，而叶问和白蝶飞一向勾结得很紧，所以这时候，不但是叶问在研究，白蝶飞也在研究。

　　一间摆放着字画的书房。

　　“昔时对公孙枯野之战，估计这个林醒白还没有发挥完全的实力。”白蝶飞说道。

　　“这时候，我们也未必可以肯定他就发挥了完全的实力。”叶问说道：“而且这一次，林醒白攻击灭情宗，不是一石一鸟，而是一石四鸟。”

　　“第一，他夺得了灭情天网，每一面灭情天网的威力就瞒大，一旦是五面集齐，其威力到底有多大，现在还不太清楚，不过一定相当惊人，林醒白的实力，又会提升。”叶问摇着扇子：“第二，他灭掉了灭情宗，除掉了正道的一个敌人，第三，他指挥灭掉灭情宗，提升了他的个人声望，以后姜中古和齐真上人要光明正大的除掉他，就难了。毕竟，姜中古和齐真上人要注意自己的声望，想除掉另一个相当有声望的人，不好下手。”

　　“第四，你以为林醒白灭灭情宗，是做给谁看的，他是做给我们看的。林醒白知道，我们一直想除掉他，这一次灭掉灭情宗，便是向我们表示，拥有轮回剑网这个变态技能的他，拥有独力一人灭掉一派的实力，所以，最好少惹他，一旦惹了他，他会不会独力灭掉花间宗，或者阴癸宗，那就说不定了，这叫杀鸡给猴看。”

　　叶问自嘲的一笑：“灭情是鸡，我们是猴。”

　　白蝶飞晒道：“我们两宗的实力，可不是灭情宗可以比的，我们两人的实力，也不是席天君可以比的。”

　　“确实。”叶问用手轻轻的抚着扇面：“但是我们不得不承认，林醒白这一招给我们的威慑力还是有的，我们也不得不顾忌一些林醒白，顾忌了就不能放开手脚去办。”

　　“现在放在我们身前的，有两条路，一条是等林醒白飞升，现在暂时隐忍，一条呢则是除掉林醒白，不过这一招，很难办啊。”叶问摇着扇子说道，神情之间，满是笑意。

　　叶问不急。

　　叶问做什么事也不会急。

　　一旦急了，那就不是叶问了。

　　叶问问着一边的白蝶飞：“如果是你，你选哪条。”

　　白蝶飞被问了，只笑不答。

　　远征阴寒谷，灭掉灭情宗的人回来之后，受到了英雄一般的欢迎。很久以来，天青门都没有打过这么爽快的仗了，还好人不少，所以林醒白混在人群当中，也没有被多少人看到。

　　这一行人，飞到了天青大殿。

　　天青大殿当中，知秋上人的脸上带着微微的笑容：“很不错。”

　　知秋上人又鼓励了众人几声，对参战的人都发了些奖励，然后各自离去。留下的人不多，不过几位出征的元老，以及林醒白都留了下来，要这些人留下，自然有重要的事情说。

　　知秋上人看向林醒白：“为什么没有叫昆仑，峨嵋两派。”知秋上人说的是，这一次去灭掉灭情宗的事，林醒白只通知了天青门自己，以及青城派，武当派，天师教，而没有通知昆仑派，峨嵋派。

　　林醒白说道：“理由很简单啊，昆仑派是第一名门，峨嵋派的实力不会多弱于昆仑派，如果再给他们加势，只怕就不太好了。”

　　知秋上人没有再问，林醒白也没有再说。

　　不过，原因绝对不是表面的。

　　原因也很简单，因为昆仑派是林醒白要对付的，齐真上人这人，与白蝶飞、叶问联手，暗算过天邪帝，这种人也绝对是个阴沉的人，对于这两位这两派当真有十二分的防范之心，所以林醒白并不找叫上他们。

　　同时，故意不叫这两位参加大胜仗，可以削弱这两位的影响力。

　　一举而数得。

　　知秋上人问完之后，又简单的交待了两句，便各自的散去。

　　回到了自己修行的瀑布之下，林醒白的手一动，五面灭情天网都出现在林醒白的手中，林醒白细细的研究着这五面灭情天网，发现大小各不相同，林醒白也没有多想，以祝融神火焚烧着灭情天网，打算自己先祭炼一番。

　　用祝融神火焚烧灭情天网，灭情天网终于慢慢的臣服了，其中原主人的意识被林醒白一一的抹掉，然后出现在林醒白面前的是五面无意识的灭情天网，不过林醒白并未停手。

　　要五合而为一。

　　林醒白打算把这五面合成一面，那么注定威力大增。听说这灭情天网是仙界里面流落下来的法宝，这般厉害的法宝，不好好的祭炼一番，还真是对不住自己。

　　五面灭情天网，在林醒白手中的高温下，一点一点的变化着。

　　时间，一点一点的过去。

　　终于，崩的一声，五面灭情天网合成了一面。这时候林醒白才知道了这灭情天网的来历。

　　在仙界有个天庭，天庭里面居住着许多仙人。而天庭的作用，是维护着三界的秩序。这边妖怪在下界做乱，那边仙人违反了天规，所以呢，天庭也是个暴力机关。

　　天庭可以说是暴力机关加行政机关加法制机关。

　　身为暴力机关，自然要有天将与天兵，同时天将与天兵，自然要有武器。

　　各种刀枪兵戟之类的自然是武器，同样的，天罗与地网都是武器。一般的仙人或者妖王，一旦被这天罗地网缠身，那也是极难脱身的。而现在林醒白手中的这件灭情天网，五行属土，正是天罗地网当中的地网。

　　昔日天庭暴力机关遗失了一件地网，落到人间，被划成了五份，一时间天庭也没有多注意。结果落到灭情宗创始人的手中，以此为宝，创立了灭情一宗来。

　　这天罗与地网合成一处时，威力加大，便是仙人也要遭殃。

　　而现在在正道与魔门当中，连一个到天神境的也没有。

　　所以呢，这五面灭情天网一旦合而为一，合成了一面地网的时候，这件法宝的威力，对于正道与魔门的神境高手来说，几乎是灭绝性的，恐怖到了极点，一旦网定，基本肯定无法挣脱。

　　林醒白现在是心头狂喜，原来的五面灭情天网确实威力大，但是和现在的地网还差得远，比不上地网。自己当时的一个念头，却没有想到会出现这么大威力的法宝。

　　林醒白心头甚喜。

　　对于法宝，林醒白一向只要求威力大，并不要求多。

　　想想林醒白能用的东西，一向只有轮回剑丸，正雷仙剑，浑天重剑以及灭情天网，现在四样当中的灭情天网改成了威力大增地网。法宝不要求多，只要适用而且威力大便足够了。

　　林醒白手一动，便把地网给收了起来。

　　林醒白祭炼完了之后，便发现一个冰雪般小女孩，站在自己修炼地方不远处。那小女孩一副极为懂事的样子，赫然正是马冰薇，马冰薇比起差不多岁数大的女孩子懂事得多，见得林醒白祭炼完法宝，当下便说道：“恭喜林师叔。”

　　林醒白摇了摇手：“好了，不用太多礼，对了，我现在也有空，你暂时便随我修行一段时间吧。”

　　“是。”马冰薇点头说道。

　　林醒白点点头，这种很懂事的小女孩也好，如果是不懂事喜欢乱来的小女孩，林醒白也不喜得很。当下便把马冰薇招到自己身边来，问起马冰薇的进度，才知道马冰薇还在练习基础。

　　练习基础这件事，赵长天抓得很紧。

　　确实，对于名门正派来说，基础很重要。

　　林醒白点点头，既然是在学基础，林醒白也选了套自己的功法——木神玄功传了些给马冰薇。木神玄功当然不适合人族，但是林醒白略略的改变，把这改成适合人族的，当然，威力也改小了不少。

　　之所以教马冰薇这套功法，是因为天青门的功法也是属木。

　　木神玄功改成的功法，可以和天青门的功法相辅相成，使得马冰薇的肉身更坚硬一些，以及进步更快些。林醒白现在，是深切的明白了，肉身的坚硬在正道、魔门的高手交锋当中，好处不少啊。

　　在林醒白教着马冰薇基本功法的时候，日子一点一点的过去，转眼间又是几个月了。林醒白还一直困在神境十层顶峰，而接下来的数个月也很平静，没有人犯天青山。

　　林醒白偶尔教教马冰薇，偶尔去列风真人那一趟，偶尔钓钓鱼，经常喝喝酒，或者和师兄弟们胡闹一番，日子到是过得份外的逍遥。

　　暂时的平静，而大风暴不知几时会扬起。


第304章 （1）魔门大会

　　正道六派，魔门六宗现在形成了一种奇怪的平衡。

　　在这种微妙的平衡当中，谁也不知道哪边会先爆发，所以谁都暂时未动，这样，时间就悠悠的过了二十年。

　　林醒白呼了一口气，二十年的时光，让林醒白的实力又更进了一步，原来是神境十层的顶峰，现在隐隐的有种要突破神境十层顶峰的感觉。

　　修仙者是有第六感的。

　　林醒白隐隐的感觉到，似乎到达天神境，不像以往的突破办法，林醒白轻轻的转动着自己的手指，到达天神境的话，应当也有一劫，便如同那天神境到仙人境的劫数一般。

　　有劫，便仿如天劫一般。

　　天劫之时，林醒白的防御力必弱，所以呢，林醒白要先准备一手。一切都要提前准备些，林醒白要防备的是人。

　　叶问。

　　林醒白不想自己在碰到天劫之时，还被叶问玩了一手，所以林醒白定下心思，先杀叶问。林醒白给叶问的压力大，叶问给林醒白的压力同样也不会多小，两人都互相有着顾忌。

　　而因为现在快要迎来天神境，可能会迎来天劫，所以林醒白要先杀叶问。

　　林醒白到这时候，给羊元老传了个讯，宣布自己要闭关修练十年。这种闭关修练实在是再正常不过，这却是林醒白要做的假相，让魔门六宗以为自己闭关去了，防自己的心更少一点了。

　　当然，虽然林醒白闭关的消息没有宣扬出去，但是林醒白可以肯定，魔门六宗一定会知道。每一个宗，每一个派都有内奸，天青门自然不会例外，这些内奸会帮林醒白的忙，把消息传出去。

　　然后，林醒白做好假相之后，下山了。

　　此时的林醒白，精气神完足，站在神境十层的颠峰之上。

　　山下，还是和原来差不了多少。

　　一路直飞，林醒白注意了隐藏身形，这样的一个人注意隐藏身形，自然没有人发现得了林醒白。在某个地方，林醒白送出了一只纸鹤，然后飞到了一座山崖下。

　　山崖下，林醒白在等。

　　此处，也有一方瀑布。

　　然后，林醒白等到了自己要等的人，一个穿着黑色道袍，满脸枯色，阴气森森，身背着极细极长速剑的邪极宗副宗主公孙枯野。

　　公孙枯野走到了林醒白的身前不远处，这样两人低声的传音，而由于瀑布的掩盖，其它的人便是想探听这里的谈话也难。

　　公孙枯野说道：“一向以来，我们都是书信联系，怎么现在还想到真人见面，我们这种会面，越少越好吧，否则容易被人发现。”

　　“放心，这一次我找你，是因为有重要的事情要办。如果是小事，自然不会找你。”林醒白说道：“我这一次想干掉叶问。”

　　“什么。”公孙枯野猛然的一怔，现在哪个不知道，叶问基本上是魔门最难对付的两个人之一，另外一个是白蝶飞。白蝶飞当然也是一个深不可测的人物，难对付之极。

　　叶问是如此的难对付，所以公孙枯野听到了林醒白要杀叶问，不由的一惊：“有计划？”公孙枯野和叶问的仇很深，一听林醒白如此说，先是一惊，接着便是一喜。

　　“听说，魔门这一次，要开展魔门大会，你们六宗都要参加，六宗宗主，一个不缺，一个不少。”林醒白说道：“你说，如果在魔门大会上斩杀了叶问，你说如何？”

　　公孙枯野一怔：“你说什么？魔门大会？不可能，那里魔门高手齐聚一堂，便是你到了天神境，魔门大会也不是说闯就可以闯得了的，你是不是找错了地方。”

　　“正因为深悉魔门大会情况的你都说不可能，所以我才更说有可能。这样可以打叶问个措手不及。”林醒白如是的说道：“我认为，这是斩杀叶问的好时机。”

　　瀑布下，林醒白和公孙枯野商量着杀叶问的事情，听了林醒白的计划之后，公孙枯野点头：“听你说完你的计划，我认真的一想，确实有成功的可能性。”

　　“那么，就干吧。”公孙枯野说道。

　　林醒白的手一动，已经化装成了一个二十来岁的小白脸，面对着林醒白出神入化的易容之术，公孙枯野也不得不佩服。而此时林醒白已经说道：“我姓林，名青笠，公孙枯野你请来的帮手，神境九层的实力，客席元老。”在地球上，人人都知道了林醒白就是林青笠，但是现在，在东胜神洲上，并没有人知道这一点，所以暂时的，林醒白用了这个假名字，混到魔门去。

　　林醒白决定在魔门大会上去杀叶问，自然要先混进魔门。

　　公孙枯野一笑，笑得极是畅快，和叶问结仇这么多年，一直奈何不了此人，现在终于有杀叶问的机会了，自然是笔得畅快，不过马上笑容敛去，公孙枯野在前，林醒白在后，直往魔门邪极宗而去。

　　林醒白到过魔相宗的所在妖花谷，是为毁灭妖花谷而去的。也到过灭情宗所在阴寒谷，是为了毁灭灭情宗而去的。而这一回去的则是邪极宗的阴邪谷，不过却是为了杀叶问去的。

　　先在阴邪谷当中呆一段时间，再去魔门大会杀叶问吧，林醒白如是的想着。

　　阴邪谷，到了。

　　在飞进谷中的途中，公孙枯野对林醒白说道：“现在的邪极宗主是向飞云，乃是天邪帝的弟弟。”林醒白也明白了为何向飞云和公孙枯野可以合作，因为都和天邪帝有关，一个是天邪帝的弟弟，一个是天邪帝给以重任，演戏给外人看的人。

　　在说话间，只见阴邪谷中，无数机关门扬起，显然在这阴邪谷当中，机关重得。进入谷中，只觉一股阴寒之气，扑面而来，到是把林醒白一冷，心道阴邪谷果然是阴邪谷。

　　再往内中而去，出现一条小道，那小道两旁，燃烧着黑色的火焰。

　　公孙枯野说道：“此处必须步行，不能御剑，一旦御剑，昔年天邪帝下的禁制立即发动。”

　　林醒白当下点点头，降下剑来，落足在地面之上。

　　一步一步的步行，同时林醒白在推衍着昔年天邪帝设下的禁制，只觉昔时的天邪帝所设下的禁制，杳然是繁复无比，一时之间，自己也只能理清其大概来。

　　这样走过了这段黑火路，阴邪谷就蓦然的开阔起来，有一个极大的林子，便在此时林子当中突然飞出一只血淋淋的手来，接着一声惨叫，显然有人丧命在此间。

　　林醒白心头微愕，那边公孙枯野说道：“他们是在练习。”

　　林醒白一怔：“？”

　　公孙枯野解释道：“我们魔门训练弟子的方法，和你们正道完全不同，特别是我们邪极宗，其方法更是和你们不同，我们的弟子，都是在各种各样的环境下厮杀，允许有死亡率，如果真的被杀，那也只能怨自己的命背。”

　　公孙枯野不以为意的话语，听得林醒白心中微寒。邪极宗居然是这般的训练弟子，怪不得他们一个个的都叫自己为邪极宗，果然是有够恐怖的。林醒白并不赞成这种血腥的训练方法。

　　不过林醒白当然也不会说什么，反正林醒白也只是暂时的呆在邪极宗的阴邪谷当中。

　　一路疾行，到了一座鬼气森森的大殿。

　　那鬼气森森的大殿，正前方放着两个偌大的青面赤鬼，这青面赤鬼的铜像都是手拿锁魂之链，看起来极是狰狞。公孙枯野现在是邪极宗的副宗主，所以到是没有多少拦路的，一路直进。

　　进入了邪极宗的邪极鬼殿。

　　邪极鬼殿当中。

　　一个看起来有些儒雅样子的中年，正坐在一张刻着狰狞鬼头的座椅上，对于公孙枯野的进来，这个儒雅的中年并没有什么反应，只是微微的一笑：“公孙枯野，你回来了。”

　　公孙枯野先是施了一礼：“参见宗主。”

　　然后一指林醒白：“林兄，这位就是我们宗主向飞云。”

　　儒雅的中年也就是向飞云随口问道：“不知这位是？”

　　公孙枯野说道：“这位是我才请回来的客席元老林青笠，有偌大的本事。”

　　听得公孙枯野这般的说，向飞云当下站起来施礼：“原来是林兄，有礼了。”见得向飞云施礼，林醒白也回了一礼。而此时，公孙枯野又说道：“此人还有个身份是天青门的林醒白。”

　　向飞云猛然一震，双眼看向林醒白，眼睛当中流露出不可思议的表情：“你是天青门的林醒白？”

　　林醒白微微一笑：“正是。”

　　当下公孙枯野在中间说，把中间的一切说给向飞云听。向飞云听了好半晌才说道：“原来如此，我明白了。叶问此人存在，确实是太过恐怖，如果林兄你想杀此人，我等自然会佩合。”

　　又是随意的几句闲聊，林醒白才知道。原来这位向飞云，本来是个资质平平之辈，其资质比不上向佐中的资质。不过在天邪帝渡成仙的天劫之前，把向飞云硬生生的提升到了神境十层。

　　所以，向飞云才到了神境十层。

　　向飞云是个很有自知之名的人，知道自己的实力不过是被硬提到神境十层的，和公孙枯野这样真正的高手没法比，所以基本上就放权给了公孙枯野。他当年也知道天邪帝和公孙枯野的那档子事，此时自然是放心得可以。

　　向飞云向林醒白说道：“我是个平庸之辈，所以也不参加你们几个人算计叶问的计划当中，省得误事，你们自己做自己的吧。”

　　公孙枯野当下点头。

　　原来这位向飞云是个基本放事不管的，怪不得公孙枯野可以和他相处得很愉快。林醒白一眼就看出来了，向飞云说的是实话，他确实是硬被提升到神境十层的，这样做法力是强了，但是缺点也瞒大的。

　　向飞云能够胜过神境九层的元老，但是万万胜不过真正凭自己本事到达神境十层的掌门级人物。

　　不管这么多，暂时的，林醒白在阴邪谷住了下来。

　　阴邪谷内中连绵了几十里，范围极大。

　　林醒白住的便是阴邪谷中的一幢竹楼，住在竹楼当中，林醒白呼吸着天地间的冰凉之气，只觉大脑清醒了不少。在林醒白享受着竹楼旁边竹林的时候，一道脚步声响起。

　　公孙枯野。

　　“林兄。”公孙枯野说道：“一向住惯了名门正派的山上，住咱们魔门邪宗的谷中，可还住得惯。”

　　林醒白哑然失笑：“天大地大，何处不是一样。公孙枯野，你这样说，却是俗了。”

　　公孙枯野点头：“林兄说得有道理。不过林兄，你的面具真是做得很有小白脸的潜质，最近听说不少年青的女弟子，在向你抛媚眼了。”

　　林醒白洒然一笑：“少说这些话，说正经的吧。”

　　公孙枯野说道：“那好，魔门大会，将会在十五天后开始。最近，已经有不少探子在探你的身份了，不过都被我用假的材料骗了过去。”公孙枯野如是的说道。

　　林醒白点点头，还有十五天。

　　十五天后，魔门大会。

　　趁着还有时间，林醒白参观了一会儿天邪帝的故居。

　　天邪帝的故居，是一个宫殿，一个相当奢华的宫殿。

　　经常有人会把林醒白和天邪帝一起提，认为林醒白快要成为第二个天邪帝，其实林醒白和天邪帝相像的，只有那提升实力的速度，而不相像的地方则更多。

　　比如，本质上，林醒白是个很向往自然，很自然，很悠闲的人。

　　而天邪帝则不同，天邪帝是个很奢华，很有野心，很喜欢权利，很喜欢掌控一切的人。

　　天邪帝，外号上就带了个帝字，自然是霸气十足。而林醒白则是一丝霸气也欠奉，也没有必要有所谓的霸气。林醒白悠闲的喝着酒，走进了这座天邪宫中。

　　林醒白且行且走，看到了不少奢华的一面。

　　光鲜而奢华。

　　听说当时天邪宫当中，有着三宫六院七十二妃，看来天邪帝昔年的生活还是相当写意的吗，不然也不可能有这么多妃子，有这么多妃子的同时还到达了天神境，委实是太不简单了。

　　林醒白走着走着，对于一路的奢华没有多少兴趣。

　　一路过去，林醒白走到了记载着天邪帝事迹的墙前，那墙上，记载着天邪帝一系列的变强事迹，林醒白看着这些事迹，赫然的发现，这位天邪帝的提升速度比自己还快。

　　诡异，不对。

　　林醒白发现不对。

　　众所周知，这天邪帝剑指是一门很逆天的功法，这种逆天之极的功法，怎么可能会一夜之间想出来。不过在那面墙上，却记载着这是天邪帝一夜之间想出来的。

　　林醒白觉得有些诡异，一夜之间创出天邪帝剑指，简直是不可思议。林醒白的心不由微微的一动，手不由的按在了那面墙上，墙，轰然的倒塌了，然后，林醒白看到了真相。

　　真相，有一个身穿帝袍的仙人在下界战斗过程中，其使出一种玄奥之极的指法，结果被天邪帝所看到，然后天邪帝创出了这路指法，至于这个身穿帝袍的仙人是谁，则天邪帝不知道，现在的林醒白也不知道。

　　看来这又会是一个秘密了。

　　林醒白也不去想这些秘密，林醒白的心，不由的被这穿着帝袍仙人那玄奥之极的指法所吸引。昔时天邪帝凭此创出了天邪帝剑指，而这时候沉迷入其中的林醒白，又能创出何招。

　　当然，现在林醒白还在沉迷中，自然不可能回答。

　　林醒白的手，在缓缓的动着，显然在依据着这个仙人的指法在学招，想招，创招。

　　时间，一点一点的过去着。

　　林醒白沉浸在这过程当中，不知时间一点一点的过去。


第305章 （2）魔门大会

　　不知多少年前的某一天，一个身穿着帝袍的仙人，在东胜神洲的大地之上，诛杀敌人，展示了一路玄奥异常的指法。昔年天邪帝凭此，创出了天邪帝剑指。

　　当时，天邪帝还把那路指法，拓在了这里。

　　现在，林醒白站在这里，看着这路玄奥之极的指法，创出了适剑林醒白自己的功法——神火剑指。林醒白的火神玄功施展出来的火焰，一般都是大面积大面积的。

　　一个面，不如一个点攻击力集中，这是自然的。

　　但是要把火神玄功这般厉害的玄功发出来的火焰，集成了一点，却是太难，一时之间，林醒白做不到。不过这时候，借助着帝袍仙人的指法，林醒白创出的这路神火剑指，却可以做到这点。

　　不仅仅是如此，而且神火剑指之中，无尽变化，了得无比。

　　自然，到底有多厉害，还要看实战。

　　经不起实战考验的，都是废材功法。

　　至此，林醒白创出了神火剑指，手指微微的一收，收在青色道袍之下，手再一动在，一切复原到原来的场景。待得之后，林醒白悠悠然的走出了天邪帝的所在。

　　此时在阴邪谷中，天邪帝遗留下来的，被林醒白发现了，邪极宗的自然也知道。不过他们能够由着这路指法当中得到什么好处，就是他们的事了，当然，绝对不可能超过天邪帝剑指。

　　林醒白去研究了十天，之后，公孙枯野，向云飞又研究了五天，不过在研究五天之后，都悟出了，不可能超跃天邪帝剑指，之后把此地封印了，再不让其它人知道。

　　天邪宫的事情一了，马上就要开始魔门大会了。

　　天魔山。

　　和其它魔门的基地不同，其它魔门各宗的基地，都掩掩藏藏的，生怕别人知道，而天魔山则完全不同。天魔山就是很嚣张的摆在那里，也不怕正道门派知道。

　　这座天魔山，乃是魔门六宗的集合地，每隔一定年数便要集合一次。

　　天魔山有啥子好犯的。

　　平时的天魔山，山上冷冷清清，除了大树就是小草，或者来什么山中的野兽，和寻常的山脉并没有什么不同，这样的地方，去侵犯一点意思也没有。

　　而如果是六宗来到的天魔山，六宗的高手都在，戒备森严，也没有哪个门派敢去犯之。六宗集齐的魔门，其实力不是强，是强得有些离谱，恐怖得可以。没有哪个会犯傻喊着：“斩妖除魔”喊到天魔山来。

　　天魔山高千丈。

　　千丈的天魔山，共有五座山峰，东、南、西、北各一座，其中正中央的则是最高的天魔峰。历次的魔门六宗集会，都是在这天魔峰之上。天魔峰之上，有个偌大的平地，那平地只怕有千丈之广，所以可以进行魔门大会。

　　这一日，天微晴。

　　林醒白以林青笠的名字，带着个小白脸的易容面具，走在公孙枯野的身边。现在的林醒白，乃是公孙枯野请来的客席元老，身手了得，和公孙枯野的关系也相当不错。

　　这一路，公孙枯野和林醒白都没有过多的交谈，计划本来就不复杂，也不用经常去交谈之类的。

　　一行邪极宗的人，落在了天魔峰上。

　　天魔峰的上面，分划分成了十大块，这十个区域都有着座椅，原来魔门是十宗的，只是在多年的战斗当中，成了魔门六宗，邪极宗来得比较早，所以坐在了属于邪极宗的位置上。

　　邪极宗的位置比较靠正东方向的，这是当年天邪帝挣来的，天邪帝昔年太过强悍，所以邪极宗现在的实力，不在众宗之首，但是坐的位置也是众宗之首席。

　　而马上，一群人御剑飞来，这一群人却是花间宗的，为首的那个摇着扇子的中年帅气男子叶问，纵是远远的，也可以感觉到其帅气得几乎是无可挑剔，叶问摇着扇子，引起了一片的尖叫声。花间宗坐的方位是正南。

　　花间宗的人一一落座之后，那叶问走了过来，走到了公孙枯野的身前：“公孙枯野，别来无恙啊。”

　　公孙枯野的眼中闪过一道杀意：“叶问，你不要在我面前晃，否则我会杀你。”

　　叶问一摇扇子，他一点也不怕公孙枯野，公孙枯野的实力是强，但是和叶问还有差距，更何况，现在的邪极宗和昔年的邪极宗可不同了，实力差得瞒远的。

　　“听说天邪帝已经死了？”叶问说道。

　　公孙枯野一笑：“你认为他死了他就死了吧。”在刚才叶问是在试探公孙枯野，在心底，叶问已经估计到，天邪帝已死的可能性高达九成，不然天邪帝早就回来找叶问的麻烦。只是天邪帝的威名，让叶问还是不放心，所以现在还要试探一番。

　　试探，没有得到任何结果。

　　叶问一笑，走回自己的花间宗坐的地方去，在走前，叶问说道：“天邪帝看来真的死了，以后，世间就没有天邪帝这个人了。邪极宗，也已经不是魔门第一宗了。”叶问走时很有力，很沉稳，他很肯定自己的推断。

　　纵使是天邪帝的威名再大，他也敢肯定。而这一次来，叶问不但是自己肯定，而且会在天魔峰上说，是要告诉整个魔门。

　　震动，瞬间发生。

　　天邪帝死亡了这个消息很是震动。

　　向云飞还不敢说出天邪帝是在重伤情况下被叶问等四人合攻而死的，否则是徒增叶问的威名。

　　便在此时，又是一行剑光直射而来。这一次皆是水袖飘飘，赫然正是阴癸宗的人，阴癸宗的人坐在正北面，阴癸宗也是现在余下的魔门六宗当中，相当有实力的门派。

　　之后来的，分别是邪剑宗，掩月宗，真传宗。

　　这六宗之中，花间和阴癸两宗最强势，真传宗和邪剑宗也喜欢到处惹事，掩月宗低调一点，也正是因为掩月宗的低调，所以实力平平的掩月宗，到现在还没有被灭掉。

　　林醒白坐在邪极宗的阵营当中正在看着，熟人还真不少啊，林醒白发现这魔门当中自己认得的人不是一般的多，基本上各个派都有认得的，除了邪剑宗，除了杀死邪剑宗的新锐笑不同，林醒白并没有和邪剑宗有多少接触。

　　林醒白看着，邪极宗主向云飞，还有公孙枯野，此次还带了八名元老左右。

　　另外，花间宗主叶问，他的实力还是相当高深莫测的，此次带了大约十名元老的样子。

　　阴癸宗主白蝶飞，她的实力也是高深莫测。

　　真传宗主李无念，曾经想杀过林醒白，结果被知秋上人所阻，林醒白自然是认识的。

　　掩月宗主掩月夫人，林醒白并不认识，还是第一次见到，这位掩月夫人，并不像白蝶飞那样白纱蒙面，而是露出俏颜来，只见冰肌玉骨，当真是一位风华绝代的佳人。

　　邪剑宗主邪剑笑苍妖，是个看起来比较阴柔的中年男子，看起来似乎仅仅是阴柔，但是如果注视得久了，会发现这位笑苍妖，相当的不寻常，似投机倒乎身周有些迷彩色的光芒。

　　这六位，都是高手啊。

　　林醒白看着，知道这六人都相当的不寻常。

　　而在一系列的寒喧之后，魔门大会开始了。所谓的魔门大会，说得那么多，其实也就是一个会。这会呢，有前半段和后半段之分，前半段的会，大约就是让六派的年青弟子们斗剑一番。

　　确实，三代弟子一般都不是很强，除了林某人强得变态，但是不可否认的是，三代弟子才是一个门派的希望。一个门派的一代元老，二代长老再强，如果三代弟子都是软的，这个门派也废定了。

　　没有强的三代弟子的门派，是没有希望的门派，也是没有前途的门派。

　　所以，魔门大会的前半段是三代弟子们互拼。

　　林醒白端着茶，一口一口的喝着，说实话，林醒白喜欢喝酒，但是喝茶也不错，喝一段短时间也不错，长时间喝那就不行了，相对来说，林醒白还是偏爱酒很多。

　　一边喝茶，一边看着魔门大会的前半段，也就是众多三代弟子的比拼。

　　一般来说，一个门派有一个代表。

　　邪极宗的代表本来是向佐中的，在向佐中死后，出了位向人杰，这位向人杰，确实是像人杰，但是不是真的人杰，实力就是神境六层的样子，差强人物吧。要知道二百多年前，向佐中就是神境七层。

　　花间宗三代弟子的代表则是叶流帅，叶流帅当年在峨嵋山之役，被林醒白斩过一只手，现在是神境七层。

　　而花间宗的三代弟子白仙儿，现在已经是神境八层，据说快要到达神境九层，可谓是年青一代的俊杰人物，在魔门六宗当中一枝独秀，很是让白蝶飞骄傲一把。不过，白仙儿的威名，在林醒白的掩盖之下也算不了什么。

　　掩月宗三代弟子的代表则是叶流月，这个叶流月，就是当时林醒白去天药池时，碰到的掩月宗人，不过当时，这个叶流月被林醒白抢掉了大日融火玄功，不知郁闷了多久，神境七层。

　　邪剑宗的三代弟子代表是笑相同，笑相同的实力不错，神境七层，比起原来的邪剑笑不同差些，不过笑不同死在林醒白的手上，所以笑相同自然就冒出来了。

　　真传宗的三代弟子代表是路法飞、路宏飞两兄弟，这两兄弟都败在了林醒白的手中，不过自身的实力还是不错的，都到达了神境七层，两兄弟还可以联手，算不错的。

　　一下子，向人杰、叶流帅、白仙儿、叶流月、路法飞、路宏飞以及笑相同，六个宗七个代表弟子，在场中厮杀着，七人翻滚不停的厮杀，以确定哪个更强一些。

　　白仙儿在众多弟子当中最是无敌，最早冒了出来。

　　向人杰最早被逼出去，他的实力最差，神境六层，果然向人杰仅仅是像人杰，而不是人杰啊。

　　其它的五人，都是神境七层，打起来都差不多，也没有哪个占了多少优势，也就是翻来覆去的打，打着好不惨烈，路宏飞、路法飞两兄弟是可以联手，但是总是被其它人所针对，也算不了什么。

　　场中打得飞砂走石，场下各宗的宗主们也在勾心斗角。

　　这个说那个宗派的弟子不行，这个说那个宗派的弟子不行。

　　而林醒白此时瞒惊讶的发现，怎么魔门六宗的三代弟子最强者，都和自己有些牵连，大多是自己的手下败将，或者是被自己斩杀了，所以冒出来更弱的人。

　　林醒白在想着，魔门六宗方面也有人在这般的想，正在观战的叶问突然说了一句：“向人杰是因为向佐中被林醒白杀了，所以上位，白仙儿数败在林醒白之手，花间宗的叶流帅是因为叶希真被林醒白杀，所以上位，本身还被林醒白斩断过手臂，掩月宗的叶流月，似乎是被林醒白击败过，还抢了东西，邪剑宗的笑相同是因为笑不同被林醒白所击杀，他才上位，真传宗的路法飞、路宏飞兄弟也数败在林醒白的手中。”

　　说完这些，叶问突然冷笑：“各位，听到没有，看到没有，我们魔门六宗年青一辈的弟子，基本都败在林醒白的手中，各位，看到让你们自豪的三代弟子，现在是何感想。”

　　叶问突然这样说，一下子气氛立即转尴尬了。

　　便是连获得优胜的白仙儿，也是尴尬得很的俏立在场中。

　　而其它宗派的宗主、元老们也很尴尬。

　　确实，尴尬啊。

　　这时候，林醒白也瞒尴尬的，没有发现，自己在不知不觉当中，做了这么多的事情，一下子把人家魔门六宗杰出的三代弟子，一个一个的欺负了遍，太不好意思了吧。

　　这时候，公孙枯野也看了林醒白一眼，同时传音给了林醒白：“林兄，你也太残忍了吧，这样欺负我们魔门三代的杰出弟子，你也太以大欺小了吧。”

　　林醒白也是尴尬的一耸肩：“不好意思，没有太注意，我也不知道怎么就成了现在这局面。”

　　公孙枯野再度传音：“你也太以大欺小了吧。”

　　林醒白摸着鼻子传音回道：“我也只是三代弟子，怎么算是以大欺小。”

　　“也算啊，你的实力这般的强横。”这是公孙枯野的回答。

　　“好了好了，我打算不再是欺负三代弟子了。”林醒白正式的回答：“从今天开始，魔门六宗的元老，最低也要元老级别的，我再欺负，我觉得我欺负三代弟子确实不太好，有些以大欺小。”

　　公孙枯野有些无语，没有想到会换来这样的回答，对于林醒白这样的回答，公孙枯野也只有说道：“你狠。”

　　然后，两人之间不再互相传音，而是听着其它人说话。

　　此时，叶问的话落下不久，现场一片尴尬。魔门六宗的杰出三代弟子，一个一个的被别人一个人欺负个遍，确实是很没面子的事。不过踩这些三代弟子是的林醒白。

　　一般情况下，魔门长老或者元老，还是可以出头的。

　　但是，这是林醒白啊。

　　长元不用说了，魔门元老无法出头，打不过林醒白。

　　不要说魔门元老，便是连魔门宗主，也没有一个有把握胜过林醒白。

　　终于，白蝶飞轻轻的咳一声：“不用说了，林醒白是一个超卓如同昔年天邪帝的人物，这般的人物，输给他是正常，林醒白这种是千年一遇的天才，而仙儿也算是数百年一遇的天才。”

　　白蝶飞的徒弟白仙儿，神境八层顶峰，也算是相当了不起。

　　见得白蝶飞出来打圆场，一个个的不再谈着林醒白，开始谈论别的事情去了。


第306章 （3）魔门大会

　　天魔山，天魔峰。

　　天魔峰平素秀丽无比。

　　不过此时却是阴气森森。

　　众多魔门中人，齐聚此峰。

　　这时候为了避开魔门六宗杰出三代弟子都被林醒白击败过的事实，魔门六宗的大佬们，开始聊些扯淡的事情，甚至问出了：“喂，你吃饭了没有？”“今天的风景真好啊。”之类的。

　　这般的闲聊了一会儿，林醒白听得直想打哈欠，好无聊啊。

　　而这时候，魔门六宗的大佬们也觉得一直这般的扯淡不是回事儿，应当谈论正事了，所以呢在略略的思考之后，开始谈论正事了。

　　先自是真传宗主李无念说道：“今日要说的便是，现在正道与魔门的宗派都越来越少了，由十减到六，估计大的冲突也马上要降临，我们需得先动手为强。”

　　掩月宗的宗主掩月夫人言道：“说的确实是道理，现在确实要对付正道六派了，如果再不把正道六派打压下去，只怕当真是难对付。”

　　邪剑宗主笑苍妖说道：“正道六派，应当以昆仑派和峨嵋派最不好对付吧，昆仑掌门姜中古，峨嵋掌门齐真上人难对付得可以啊。天青门有两个神境十层的，也难对付。”

　　叶问一摇扇子道：“笑宗主，你低估了林醒白了，林醒白的实力，已经不在姜中古和齐真上人之下，极有可能在他们之上。我们要先对付的是林醒白，林醒白此人，已经相当凶残，极有可能进军天神境，当真是不除不行。”叶问说道：“再让他到达了天神境，只怕我们魔门六宗都要活在他的淫威之下，便像当年的天邪帝威慑正道门派一般。”

　　“除掉神境十层顶峰的人，哪有那么容易。”白蝶飞接下俏目一转，飘向叶问：“莫非，叶宗主有何高见。”白蝶飞这个阴沉的女人，似乎永远也不发表多少意见。

　　叶问点头：“我确实有些想法。”

　　“众所周知，神境十层到达天神境有天劫，而天神境到仙人同样有天劫，我们要等的便是林醒白天劫降临之时，否则我也不会等这么久，一旦他天劫降临，在迎击天劫时，只要我们去从中插上一手，你们说，死的会是哪一个。”

　　叶问打的却是这个主意，一下子其它魔门宗主都大点其头。

　　叶问摇着扇子说道：“估计林醒白会在天青山应劫，而天青山也没有什么实力，不过是知秋上人加十来个元老，如此而已，我们魔门六宗如果联手，很容易推平天青山，到时候杀掉林醒白。”

　　林醒白在旁边听得暗叹，心中暗道，果然如此啊。这个叶问狠辣得可以，一下子就找自己要渡劫的时候来杀自己。还好自己也早就防到他一手，想先杀了他。

　　杀与被杀，其实就是那么回事。

　　这时候的叶问，又一点一点的讲着细节，讲着如此置林醒白于此地。

　　这时候叶问讲得精彩，其它的人也听得精彩，便在此时，叶问的耳中，响起一道沙哑的声音：“花间宗叶问叶宗主，你想杀我的心，就有那么强烈吗？真的这般想杀我？”

　　叶问警觉性高，当下一抬头。

　　而此时，不但是叶问抬头，阴癸宗的白蝶飞抬头了，邪极宗的向云飞抬头了，掩月宗的掩月夫人抬头了，邪剑宗的笑苍妖抬头了，真传宗的李无念抬头了。

　　六个宗主，六双眼睛，看向一处。

　　那是发出声音的地方。

　　声音，由着天魔峰的一方石头上发出来，在那石头上，正坐着一个蜡黄面色的道袍青年，这个道袍青年手中拿着个酒葫芦，同时不停的往自己的口中，灌着美酒。

　　美酒入喉，在这个蜡黄青年的身旁，放着一柄紫光闪耀的仙剑。

　　便是这个青色道袍，蜡黄脸的青年，孤人单剑，如此潇洒的立着。他的对面，有花间宗主叶问，阴癸宗主白蝶飞，邪极宗主向云飞，掩月宗主掩月夫人，邪剑宗主笑苍妖，真传宗主李无念。

　　这六人乃是六宗宗主，这六人的身后，更多的是六宗的元老。

　　这六人，无论哪个出去，都是跺一跺脚，都惊天动地的人。

　　这六人身后的元老，组合起来的战力，堪称恐怖。

　　这六人加六人身后的元老出去，几乎快有整个正道六派的实力强。这基本是大半个魔门的战斗力。

　　但是，在大半个魔门的战斗力面前，林醒白坐得如此的悠闲，如此的写意，而且还在喝着酒，一点着急的样子也没有。正道诸派几十万人，估计也只有林醒白一人敢如此。

　　这时候，六宗的宗主都脸色微微的发青，纵使是知道事情一切的邪极宗主向云飞，也要配合性的来个脸色发青。终于，花间宗主叶问开始说话了：“林醒白，好大的胆子，敢到天魔峰来。”

　　“我为什么不敢来？”林醒白悠然的问道。

　　“你来了，就别想走了，还真当我们魔门六宗的宗主和元老们是纸糊的不成。”真传宗主李无念说道。

　　林醒白冷笑：“真传宗主李无念是吧，记得你还追杀过我，当时幸得我们掌门知秋上人来阻止，不然当时只怕我就死在你的手里，你到是大胆，我还没有找你算帐，你就主动跳了出来，难不成你想我杀上门去，灭了你真传宗不成。”

　　李无念正要反驳，这时候突然想起了，灭情宗就是被林醒白堵门给灭掉的。想及此点，不由的心底一寒，当下也不再说什么，打个哈哈，任由林醒白和叶问去说。

　　此时以白仙儿为首的魔门六宗三代弟子，没有一个说话。林醒白虽然还是三代弟子，但是没有一个人把他当成三代弟子。此时林醒白舌战诸多掌门，白仙儿等人自觉无资格在其中插言。

　　同为三代弟子，和林醒白拉的距离是越来越远了，一直很努力的白仙儿，心头不由的微微的苦涩。

　　扯回来。

　　现在叶问问道：“你此次来天魔峰有何用意？”

　　“我来天魔峰，自然是为了杀人。”林醒白把酒葫芦系回了腰间，同时手一转，已经握在正雷仙剑的剑柄之上。

　　“杀谁？”叶问问道。

　　“杀你。”林醒白回答道。

　　一问一答，相当的干脆。

　　叶问听了，不由的哈哈一笑，而其它五宗的宗主听了也是哈哈一笑，没有上天神境，是不可能以一敌这么多的。在这种情况下想要搏杀叶问，根本就没有任何的可能性。

　　这时候，林醒白说道：“我就知道，你们会不相信我可以在天魔峰搏杀叶问，正是因为你们完全不相信，这才是我的机会。”

　　“叶问，你平时千防万防，估计也没有防过在天魔峰可能会被击杀吧。”林醒白笑着说道：“这便是攻你不备，兵法当中的一种。”

　　叶问默然，自己确实没有想过在天魔峰有可能被击杀。不过，现在还是没有人相信，林醒白可以在天魔峰之上杀掉叶问，这根本是不可能完全的任务。便是姜中古和齐真上人同来，也不可能完成此役去。

　　叶问一扬手：“我没有空看你演什么戏，只知道，你这一次死定了，我们魔门可不会给你讲规矩，什么一对一的，不可能。”在叶问一扬手之后，呼的数位元老扑向林醒白。

　　林醒白手一翻，正雷仙剑握在手中，一连三剑，把三位元老击飞开去。三位元老突然受到这么大的力气，只觉得手中一重，当下一个个全部往后飞退而去。

　　不过，越来越多的元老扑上去。

　　林醒白手中连动，一剑劈退一个，林醒白击剑击得快，剑上法力雄厚，所以可以一剑劈退一个元老。到现在为止，林醒白还是坐在石头上打，根本不是站着打。

　　看到此景，魔门众多三代弟子，也只是暗叹一声，林醒白的实力果然是了不起。

　　看到此景，魔门众宗主也在心中暗道，这个林醒白的实力了不起，除此之外，这些宗主们也在想，如果仅仅是如此，林醒白就死定了，在场的魔门高手实在是太多太多了。

　　战斗，继续着。

　　林醒白的法力似乎消耗了一些。

　　此时，叶问等人，已经准备杀出去了，不准备再留手了。斩杀林醒白是第一要务，不想再拖下去，以免夜长梦多。

　　叶问第一个和林醒白交手。

　　叶问用的是扇子。

　　林醒白用的是剑。

　　剑与扇交击着。

　　林醒白浑身一震，而叶问也是浑身一震，显然都被对方的法力震到。此时的叶问感觉到林醒白的法力，应当微在自己之上，不过也胜不了多少。叶问来了精神，心道此时当要击杀林醒白。

　　便在叶问如此想的时候，只见林醒白的唇角，勾勒出一道笑容来，这时，林醒白的唇角扬起：“看来一切都准备好了。”在说话的时候，众人的视野之中，突然一片漆黑。

　　是的，蓦然而来的漆黑。

　　众多高手，立即亮起了光芒，但是光芒在这黑暗当中，仅仅能支持起极小的地方，大部分都是黑暗的区域。

　　上黑。

　　东黑，西黑，北黑，南黑。

　　下黑。

　　一片俱黑，一片俱暗。

　　这时候的叶问心中一沉，想起了自己的仇人公孙枯野的招式：“天魔暗夜无光式”，这天魔暗夜无光式据说是在天魔牢当中创出来的招式，可以使极大范围内无光。

　　想及此点，叶问当下喝道：“应当是天魔暗夜无光式，公孙枯野的绝招，大家只要飞出这片漆黑的区域应当就没事了。”叶问在这种时候，基本没有思考就想到应变之法，确实是脑子转得快。

　　叶问自己在向后飞去，因为记得前方有林醒白，同时还出声提醒其它人飞出这片黑暗的区域。不过叶问马上就发现了不对劲，自己飞不出这一片区域去，在快要飞出的时候，被奇怪的铁柱挡着。

　　这时候叶问的耳中，传来了林醒白的传音：“叶问，这就是我为杀你设的计。第一，这是在天魔峰，所以你的警戒心比平时低，绝对没有想到，我会在这里出手，这是其一。”

　　“第二，和公孙枯野合作，让他用出天魔暗夜无光式来，使得一片区域俱黑。一片俱黑，看不到敌人和朋友，所以，这里面，你们魔门人多的优势，完全化为灰烬，基本是你和我单挑一样。”

　　“第三，为了防止你逃出这一片区域，公孙枯野想出了办法，那就是天魔牢。困了公孙枯野的天魔牢，你用天魔牢困住公孙枯野几百年，公孙枯野这几百年来一直在天魔牢当中，所以你对天魔牢的了解还没有公孙枯野深。没错，天魔牢在内部是无法破的，但是公孙枯野他在天魔牢几百年，早就研究出了如何在外部破掉这天魔牢。把天魔牢的八十一根锁魔柱都拆了。”

　　“而天魔牢只能困住方寸之地，便是神境十层也逃不了。天魔牢只能困方寸之地。而公孙枯野把天魔牢的八十一根锁魔柱拆开来，设置成一个比较大型的阵，可以困住神境十层以内一柱香的功夫。”

　　“这一柱香的功夫当中，任何人都出不了这个区域，只有在这个无光一片漆黑的区域内交手。”林醒白笑着：“怎么，叶问，我设计你的这个陷阱，还不错吧。”

　　“要后悔就后悔你为什么要和公孙枯野结那么大的仇。”林醒白如是的说道。

　　叶问冷静下来了，脑子飞快的运转着，想着林醒白这一次局的破绽。

　　这是一个一柱香的时间内，暂时封闭的，没有光的环境。

　　没有光的环境，能不能使得其它人发现林醒白，然后击杀林醒白。

　　叶问思考了下，发现不可能。除非是自己提前布局，在林醒白的身上下着某种不需要光也能辩别的，比如气味之类的。这时候叶问反问道：“你在我的身上，下了什么？”

　　林醒白笑了，传音说道：“没错，我在你身上下了一种标志，在这种绝对漆黑的环境里，让我可以发现你在哪儿，当然，具体是什么我不会告诉你的，否则我的计划岂不可能会被破坏。”

　　这个漆黑而封闭的环境，大约有一千米见长，一千米见宽。

　　在这其中包含了各位元老，各位宗主。

　　除了向云飞，当然，现在的向云飞，正戴着面具，让别人认不出他是向云飞来。面具自然是来自林醒白。站在漆黑封闭的环境外面，手中亮了一柄极长的剑，剑上染着血淋淋的鲜血。

　　血，是真传宗的一个长老的，这位长老要去拔八十一根锁魔柱，结果立即被向云飞给斩杀掉。

　　“我是神境十层的高手，而你们当中没有人是我的对手，如果不想死就乖一些。”在说话的时候，向云飞看向了白仙儿，说实话，他真想斩杀了白仙儿，白仙儿在魔门六宗的三代弟子中，太出色了。

　　但是最终，向云飞还是没有下手。

　　这一次，有部分的三代弟子没有被笼罩在漆黑封闭的锁魔柱当中，白仙儿正是此列，看到戴着面具的这位自称神境十层的怪人，望向自己那阴阴寒寒的目光，白仙儿倒啊了口凉气。

　　白仙儿在其中，发现了杀气。

　　白仙儿可不想死。

　　既然不想死，自然在外面乖乖的等着。

　　漆黑封闭的锁魔柱当中，声音虽然变小了，但是也传了出来，不时的有剑剑相交，或者人的惨叫之声。魔门外围的人，便是想进去，但是都被向云飞给堵了。

　　当然，他们还不知道这是向云飞。

　　向云飞戴着面具，一切早有安排。

　　计划，进行中。


第307章 （4）魔门大会

　　漆黑无光封闭的锁魔柱内。

　　这一千米长，一千米宽的范围之内。

　　无光，而且便是有燃火的道法，可见度也低到极点，基本可以等于无光。

　　黑暗中。

　　林醒白并没有急着开始杀叶问。林醒白飞速的移动着，在飞速的移动当中，以神境九层的法力，不停的劈出手中的正雷仙剑，一剑接一剑的劈出，一剑换一个敌手。

　　本来，开始还没有乱的。

　　但是，林醒白这般的劈法，使得每个人都害怕林醒白在身边，所以大家都挥出了剑，生怕林醒白在旁边。这样的乱挥剑，听风使剑，自然会容易砍伤同是魔门的人。

　　现在这种情况，人人自危，看不到旁边是敌人还是朋友，但是听到剑声，只有举剑迎出。

　　再加上魔门六宗本来就有矛盾，一时之间，全部打起来了。

　　全部大乱战。

　　一下子什么都乱了。

　　在锁魔柱内的都拿起了自己的仙剑，互相的攻击起来。

　　这时候的林醒白，凭着自己特殊的追踪法，到了叶问身边，再度确定了一番叶问的所在，浑天重剑猛然的劈出，而此时叶问听到风声，反声扇面上扬，挡了浑天重剑的第一击。

　　“林醒白在我这里。”叶问吼了出来。

　　马上，无数人涌向叶问这里，但是林醒白这时却一个闪身，离叶问远远的。而此时，有数个宗主级的高手在叶问的身边，护卫着叶问，叶问出声道：“只要我们能撑过一柱香的功夫，这锁魔柱便要暂时失效，那么我们就可以出去了。”

　　不过，林醒白怎么可能会给他机会，一千柄剑丸射出，这一千柄剑丸，不求别的，只求捣乱。本来就看不见其它人的环境，突然之间多了一千柄剑丸，一下子更乱了。

　　呆在叶问身边的人，现在也被弄得乱了。

　　林醒白很悠闲的呆在轮回剑网之中，现在被林醒白罩在剑网之中的人还很多，这种情况下，林醒白也不能指挥轮回剑网攻击哪个哪个，除了早就标好记号的叶问。

　　不过林醒白也不用过多的去控制轮回剑网，确实不怎么需要，只要一直让轮回剑网乱射就行了。无边的轮回剑网，使得再也没有人去保护叶问了，因为在这种漆黑无光的环境下，分不清哪个是叶问，哪个是林醒白，或者其它人。

　　轮回剑网，把叶问最后一丝重整大局，把人拉齐的可能性打掉。这么乱的轮回剑网当中，没有人可以分清敌我。

　　太乱了。

　　叶问深深的吸了一口气，发现这时候也只有自己靠自己了。现在叶问也不管那么多，谁靠近自己都轰飞开去再说，叶问的一柄扇子罩住叶问自己。

　　这时候，叶问感觉到一道劲风传来，当下扇面一扬，那人立即被弄得粉碎。叶问下当明悟，这不是林醒白，而应当是魔门中人，不过是被林醒白拿过来扔自己。

　　林醒白又一个人扔过来，叶问又把这人碾得粉碎。

　　林醒白又一个人扔过来，叶问又把这人碾成粉碎。

　　一个接一个的成粉碎，为了保住自己的性命，叶问绝不手软，便是这被杀之人是叶问的弟子，叶问也绝对不会有一丝一毫的手软，叶问本来就是个心狠手辣的人。

　　不过这样的一直林醒白扔人，叶问杀人，杀得多了，也不由的会有一点麻木。便是这一点麻木，给了林醒白机会。

　　这一回，叶问还是不经意的转动扇面，打算把来人碾成粉碎，突然发现来人的身子极硬，便在这时，一道剑光突起，剑光暴起，已经刺伤了叶问的左肩，然后一剑飞退。

　　轮回剑网还在持续的发着飙，此时林醒白和叶问在漆黑之中一对一。

　　林醒白可以发现叶问在哪儿，因为做过标志。

　　而叶问则凭感觉，感觉总是要慢那么一些。

　　一步慢，步步慢。

　　一剑又一剑的穿过了叶问的身体。叶问和实力，其实和林醒白相差得并不大，最多林醒白微胜一些，加上轮回剑网才可能有较大的优势。但是现在，由于漆黑无光，林醒白知道他的准确位置，而叶问不知道林醒白的准确位置。

　　所以，叶问大败亏输。

　　终于，最后的一剑，划破了叶问的咽喉，同时，林醒白的手一动，捏碎了叶问的元神：“很可惜，你没有斗过我。”这是林醒白最后一句说的话，在叶问的耳边说的。

　　花间宗主叶问，如此逝世，带着绝对的不甘心。

　　如果不是这一次在天魔峰，认为此地不可能死，却没料到林醒白会在此地动手，失了先机，叶问相信，凭着自己的智谋，一定可以打杀林醒白的。叶问不甘心啊，但是不甘心又奈何。

　　死亡，还是来到了。

　　咚，叶问的尸体猛然的落地。

　　看看时间，一柱香快到了。林醒白在寻思着，是不是趁机再杀几个人呢，便在此时，林醒白只觉得自己的后背在心脏的位置，猛然的受了一记阴寒无比的剑意，同时，自己的咽喉处也被刺了一剑。

　　自己被暗算了，而且是两柄剑，一柄剑取自己的咽喉，一柄剑取自己的心脏。

　　剑穿进了林醒白的肉身，同时，微微的清香散到了林醒白的耳鼻之中，带着很好听的声音：“轮回剑网很不错，不过困住的人太多了，所以我可以脱困而出，同时感觉到你和叶问的交手，在你斩杀了叶问，精气神由着最高峰跌落的时候，我一剑穿你的咽喉，一剑穿你的心脏，如果你再不死，我就真的不姓了。”

　　林醒白马上明白了，暗算自己的人是白蝶飞，那个平时不太说话，却莫测高深之极的阴癸宗主白蝶飞。这个白蝶飞也够阴的，明明早一步可以判断出，但是却根本不急着，硬是让叶问死了再说。

　　叶问死了，魔门无人可以和白蝶飞抗衡。

　　白蝶飞等着统一魔门等了好久，以前最大的阻碍是叶问，现在叶问终于死了。

　　再说，林醒白斩杀了叶问时，人杀人时，杀气不由自主的就会泄掉一些，精气神不由自主的便会跌落一些。而此时，白蝶飞突然杀出，两剑直刺林醒白的要害处。

　　白蝶飞的手按在林醒白的肩上，然后林醒白的身上，由着白蝶飞手按到的地方，开始结出一层冰来，那冰不是白色，而是深绿色，这不是毒，而是万载玄冰，万载玄冰本来就是墨绿色的：“妾身知道，林醒白你是出名的杀不死，妾身门派当中的祝青玉，一剑穿喉你不死，席伤刺入丹田，斩下头颅，捏破元神你也不死，还有，叶问用计斩你成肉屑也不死，不过，你现在只有死，因为妾身就算是致命两剑杀不死你，但是也会冰冻了你。”

　　“冰冻了你回去慢慢的杀，自然杀得死。不要想破开妾身的万载玄冰，妾身的万载玄冰，可是特制的哦，经过无数法门练成，乃是阴癸宗的镇派绝学。”白蝶飞的笑声很甜美，但是也很阴毒。

　　不得不说，白蝶飞这是相当有效的办法。

　　林醒白的周身，结成了厚厚的玄冰。

　　白蝶飞的阴癸冰气，很是厉害。

　　白蝶飞把冻成冰块的林醒白拉到一旁，两根白菱带化成白菱剑，一剑一剑的刺着林醒白——玩，鲜血出来，不过马上被冻掉。阴癸冰气，实在是太过于霸道。

　　妈的，林醒白心中暗道。

　　没想到自己算了这么久，居然被白蝶飞在暗中暗算了。

　　身上不停的被剑刺，林醒白受的伤并不是多重。

　　白蝶飞也惊叹道：“你果然很厉害，肉身太硬了，不过，你挨得了十几剑，你挨得了几千剑不，我把你冻住，回去慢慢的用剑刺。”

　　这个变态女人，林醒白很是不爽。

　　而这时候，白蝶飞已经发声说道：“诸位不用打了，林醒白已经被我制住了，这锁魔柱内，已经没有敌手。”

　　听得白蝶飞如此说，一个个的都停住了手，白蝶飞的声望还是瞒高的。

　　白蝶飞说道：“只可惜叶宗主死在此人的剑下。”说得哀怨无比，问题是事实是，白蝶飞故意看着叶问被林醒白击杀。

　　听到白蝶飞说话，公孙枯野的心中不由的一紧，自己和林醒白的计划失败了吗。而此时，在锁魔柱外的向云飞，心中也道，计划失败了吗？计划失败的话，后果相当的严重。

　　邪极宗勾结林醒白，到时候邪极宗只怕要被其它魔门五宗灭门。

　　便是邪极宗抛弃公孙枯野这个车，所是公孙枯野私自与林醒白勾结的，一切所为和邪极宗无关，邪极宗也完全不知情。这样，这邪极宗不用被灭门，但是只怕以后的日子也不好过。这时候，公孙枯野已经决定了，舍弃自己。

　　静静的。

　　一柱香的时间，到了。

　　一柱香的时间一到，锁魔柱失去的效力。而公孙枯野也收掉了自己的天魔暗夜无光式，没有了锁魔柱配合，天魔暗夜无光式虽然可以构成无光环境，但是已经没有多大意义，别人出了这片区域就行了。

　　所以，公孙枯野也收了功。

　　锁魔柱一去，天魔暗夜无光式一收，光线射了进来。

　　一切的景物，一一出现。

　　血，肉，都在地面上，显然死了不少人。

　　当然，地面上的死人当中最引人注目的就是叶问了，堂堂的花间宗主，现在隐隐是魔门第一人的叶问，居然就在这里，被林醒白斩杀，死得相当不爽的样子。

　　然后，所有的注意力再看向白蝶飞，以及白蝶飞右掌放的地方，那是万载的玄冰，万载的玄冰当中，正好有个人形，正是林醒白，被万载玄冰冻得不能脱困的林醒白。

　　看到斩杀了叶问的林醒白，都逃不了阴癸宗的镇派绝学阴癸冰气万载玄冰，一个个的心中暗道，白蝶飞果然是厉害。

　　魔门中人，纷纷的赞道：“白宗主果然厉害。”

　　“原来一直以为叶宗主才是魔门第一人，现在看来不尽然，白宗主才是魔门第一人。”

　　“说得极是，白宗主这手阴癸冰气，太过厉害了。”

　　“……”夸声一片。

　　而这时候，受到了白蝶飞眼神指示的白仙儿，一下子跪了下来：“恭喜师傅，贺喜师傅，擒住了林醒白，日后定当统合魔门，威慑正道。”

　　这时候，众人才知道，白蝶飞原来想统一魔门。

　　一下子，沉默不语。不过都知道，白蝶飞是借着林醒白斩杀叶问，而她擒住林醒白之机，想登上魔门之主的位置，当真是趁势而来。

　　这时候有阴癸宗元老说道：“林醒白乃是我魔门的第一大敌，这样的人物都被我们白宗主给擒住，当真是魔门之福，如果白宗主不登基，我第一个看不下去。”

　　“我同意。”掩月夫人第一个同意。掩月宗一向在阴癸宗的照应之下，所以掩月夫人第一个同意。

　　掩月夫人本来就是白蝶飞照应的，所以她自然是同意。其它的真传宗主李无念，邪剑宗主笑苍妖，邪极宗主向云飞可不太同意，一下子，现场沉默了良久。

　　其中，向云飞现在因为邪极宗公孙枯野和林醒白勾结一事，一时间没有话语权，不同意的只有李无念和笑苍妖。李无念和笑苍妖一对着，发现只有自己两人反对。

　　白蝶飞出手无情，实力又高。

　　一下子，李无念和笑苍妖想到了一句话：“识时务者为俊杰”，当下便一齐说道：“我等二人同意。”

　　白蝶飞笑了。

　　终于，一统魔门了。

　　白蝶飞从来没有笑得这么的畅快过，对手叶问死了，敌人林醒白被擒了，当然，最畅快的就是，马上就要登上魔门之主的宝座，昔年便是天邪帝，也没有登上这个宝座。

　　当然，天邪帝当年的实力可以登上，只是没有登上。

　　但是毫无疑问，白蝶飞完成了一个伟迹。

　　不知多少人跪了下来，由白仙儿带头说：“恭喜师傅，贺喜师傅，宿愿成功，荣登魔门之主。”

　　“恭喜白宗主为魔门之主！”

　　“……”

　　拍马屁的声音，一直未绝。

　　白蝶飞也很畅快。

　　便在此时，一道猛烈的火焰由着万载玄冰当中破出，先是一个洞的火焰，然后在一个刹那，整个万载玄冰之上，都是火焰，五十万度的火焰，瞬间把万载玄冰破得干干净净。

　　林醒白很不爽。

　　自己以为斩杀到了叶问时候，却被白蝶飞暗算了，而且被这女人阴到并擒在手中很久，最少刺了自己十多剑。

　　被一个女人弄成这样，虽然这个女人是现在的魔门之主，不过林醒白还是很不爽。不过，阴癸宗独家的万载玄冰确实是太厉害了，逼得林醒白的手指用出神火剑指才破开第一个洞，去掉了阴癸宗的很多禁制，然后火神玄功猛发，融掉了万载玄冰。

　　现在的林醒白，周身笼罩在一片火焰当中，五十度的高温，马上把附近的一切可以烧的燃烧起来了，天魔峰中马上起了一场大火。而在大火当中的天魔峰顶，开始的大战。

　　林醒白手中拿着浑天重剑，重重的向着白蝶飞斩去。

　　白蝶飞驾起白菱剑挡。

　　法力林醒白胜上一点，加上兵器的重量，白蝶飞不由的猛往后退。

　　而此时，林醒白还不罢手，又是重重的一剑斩下，这一次却是正雷仙剑，雷电由着正雷仙剑当中吐了出来，不但如此，无边的火焰包裹着雷电，直击向白蝶飞。

　　林醒白一剑接一剑的斩下，气势如虹，主要是林醒白太不爽了，所以想不气势如虹也难。

　　而白蝶飞一剑接一剑的接着，白蝶飞也用出了阴癸冰气，但是作用却不太大。

　　两人本来这样的，还有打一段时间。

　　但是，林醒白却越打越疯。

　　是的，越打越疯。

　　林醒白打得畅快，一会用正雷仙剑，一会儿用浑天重剑，再用得不爽，干脆用起了神火剑指，神火剑指，以指为剑，而此时林醒白发现，自己的神火剑指对于白蝶飞的克制似乎更大一些，比起正雷仙剑和浑天重剑还好用。

　　既然如此，还考虑什么，就用神火剑指吧。

　　林醒白双剑归鞘，然后也不用指，一指一指的弹出，皆是神火剑指，这神火剑指，仿佛是十柄不同的剑，十柄不同的剑交错着，这剑可长可短，锋芒无匹。

　　这种玩法，让白蝶飞大惊：“邪天帝剑指，哦，不对，不是。”

　　“这是本大爷的神火剑指，接招吧。”林醒白的左手无名指弹过，马上用出了右手中指，一剑接一剑的变幻不定，甚至用出种种组合剑指，直打得白蝶飞想吐血。

　　“你不是喜欢玩冰吗，啥子阴癸冰气，万载玄冰，现在便让你试一试火的力量。”林醒白打得越来越狂放，也打得不是一般的狂野，没办法，全是被白蝶飞逼的。

　　被白蝶飞这女人逼到逼惨地步，被冰冻起来的时候，林醒白可怜得很。现在当然要报仇报回来，林醒白越打越是奔放，神火剑指连发。

　　神火剑指，共分十记。

　　每一个手指，便是一记不同的剑指。

　　而且，这十记剑指用不同的方法击出，很是有意思。

　　这些剑指，可长可短，威力极大，霸道绝伦。

　　林醒白用着神火剑指，神火剑指的威力还在一般的运用神火玄功之上，是神火玄功的超极浓缩，直打得白蝶飞没有任何还手之力，冰气也敌不得这神火剑指。

　　“给我败。”林醒白一记神火剑指刺破白蝶飞的肩。

　　“给我输。”又是一记神火剑指。

　　“给我死。”最后一记神火剑指。

　　最后一记神火剑指刺穿了白蝶飞的心脏，之前有一记已经刺穿了白蝶飞的咽喉，至此，白蝶飞绝命，死亡的部位和暗杀刺林醒白的部位，基本是一模一样。

　　白蝶飞的元神逃出。

　　林醒白手一动，一条火龙扑了过去，当下便把元神烧得干干净净。

　　整个战斗过程当中，没有一个人交手。

　　这些人怎么可能会交手。

　　一边是林醒白。

　　一边是白蝶飞。

　　他们虽然有实力，但是当然也会让林醒白杀白蝶飞。

　　没错，林醒白是敌人，而且是实力超强的敌人，但是林醒白这种，最多不过是一百年就要飞升，留在地面上的时间很短了。

　　而白蝶飞则不同，白蝶飞的飞升，遥遥无期，而且白蝶飞还要掌握整个魔门，一统魔门。所以，像是真传宗主李无念，邪剑宗主笑苍妖之类的，一个也不插手。

　　林醒白一连斩杀了叶问，白蝶飞，把魔门两大高手斩杀得干干净净，见目的达到了，也不多说，一下子飞身闪去，御剑飞出了天魔峰。

　　见得林醒白御剑飞出了天魔峰，李无念、笑苍妖两人，这才叫道：“大胆林醒白，连杀我魔门两位宗主，现在却想逃，哪里有这么便宜的事情，看你还哪里走。”

　　作戏，作得很全套。

　　当然，他们两人口中喊着，脚却没有移一动。

　　第一，他们想白蝶飞死。

　　第二，林醒白的惊人杀力，已经体现了一斑，叶问、白蝶飞这种魔门最强者，都死在林醒白的手下，他们还去追，真找死不成。做一做样子就足够了，反正样子做了。

　　在林醒白走了之后，天魔峰似乎又安静了下来。

　　现在魔门六宗有宗主的只有真传宗，邪剑宗，掩月宗，邪极宗，自然也就是这四宗商量事情。

　　李无念眼睛一转：“说起来，公孙枯蝶，你勾结林醒白，诛杀魔门的两位宗主，罪当如何。”

　　公孙枯野当下冷笑：“我哪里勾结了林醒白，李宗主，你在说笑不。”公孙枯野说道：“见到林醒白出现，我立即用出自己的绝招，也就是天魔暗夜无光式这没错吧。”

　　李无念当下道：“这自然没错。”

　　公孙枯野说道：“然后，我生怕林醒白逃跑，用出了天魔柱锁住这片区域，也没有错吧。”

　　笑苍妖说道：“没错。”

　　公孙枯野一摊手：“都没有错，我怎么和林醒白勾结，我用出了自己的绝招，还把天魔柱锁住这片区域，结果叶问叶宗主自己大意，死在林醒白手里，关我何事。”

　　这就叫推，同时，向云飞在外面戴面具，也是要推，当然，向云飞现在没有戴面具，依向云飞的说法：“我刚才也是在天魔暗夜无光式的范围内，外面的事情和我无关。”

　　公孙枯野这般的一解释，当下一个个的明白了，原来如此。这一切可是早就算计好了的。

　　当然，如果李无念、笑苍妖一个劲的要追究，也可以追究，但是怎么会追究。叶问和白蝶飞都死了，而公孙枯野可能和林醒白的关系很不错，这样来说，有追究的必要吗，为了死人得罪活人，有病差不多。

　　魔门，讲究唯利是图。

　　这时候，李无念说话道：“叶问叶宗主和白蝶飞白宗主就这样死了，我们魔门力量大损啊。”说这话时，李无念看向了公孙枯野，意有所指。

　　公孙枯野哈哈一笑：“我们魔门的两位宗主死了，不过，李宗主你认为，林醒白和姜中古姜掌门，齐真上人两人，关系就不错吗，你认为，这两位掌门还可以活多久。”

　　“林醒白一枝独秀，不过他迟早要飞升。”

　　“姜中古和齐真上人，也活不了多久吧。”

　　“这样一来，正道和魔门又扯平了，不是很好的局面吗。”公孙枯野微笑着。

　　李无念和笑苍妖，同时道：“公孙元老果然高明，厉害，了不起啊。”


第308章 （1）天神劫

　　天魔峰上。

　　正汇着魔门四宗之主，其它两宗也不算灭宗，只是现在没有宗主，自然无资格参加宗主决议。

　　这时候，李无念，笑苍妖，向云飞，掩月夫人都很得满意。

　　虽然魔门死了最强的两个高手——叶问和白蝶飞，但是他们高兴。

　　人，是追逐着利益的动物。

　　对于很多人来说，只要利益足够，损失这边的实力也无所谓。

　　经常见的所谓的将军在前面不停的打胜仗，但是却被来自背后的毒手所陷害，也是人类之间各自博弈，为了各个利益集团的利益，互相勾结或者其它，促成的结果。

　　昆仑山。

　　姜中古正在悠闲的泡着茶喝。他喜欢泡着茶喝，泡着茶喝的时候，想问题很清楚。这时候，姜中古正在喝着一种叫春山雨的茶，淡淡的茶香冉冉的由着杯中升起。

　　便在这时，姜中古听到了消息：“什么，林醒白斩杀了花间宗主叶问？”带着相当的惊讶：“而且是在天魔峰上斩杀的？”此时的姜中古，问着自己，发现以自己的实力也绝对不可能，便是搭上昆仑派的实力也不太可能。姜中古沉吟着，一时不语。

　　“然后，白蝶飞擒住了林醒白，然后，当上了魔门之主。”姜中古沉吟着，如果是这样的话，那么接下来，就是一个统一的魔门。白蝶飞这个女人的厉害，姜中古绝对不敢有丝毫的轻视。

　　“最后，白蝶飞反被林醒白击杀了。”姜中古有些火光，这个报情报的，情报一段一段的报。

　　轰动效应。

　　一时之间，极度轰动的效应。

　　魔门两大最难缠的宗主，一个是叶问叶宗主，一个是白蝶飞白宗主，现在叶问和白蝶飞，居然在天魔峰之上，被林醒白硬生生的斩杀了，一时间，正道士气大震。

　　这些一般的修仙者，可不知道什么叫利益，什么叫陷阱，什么叫同门相害，只知道，林醒白在天魔峰上做了一件相当不得了的事情。

　　天青门一下子就火了。

　　很火。

　　现在的天青门，隐隐已经有要盖过昆仑派和峨嵋派，成为中土第一名门的势头。一时间，天青门的上上下下，都在喜庆之中。如果说中土还有三个很冷静的人，那便是知秋上人，阴元老，林醒白。

　　知秋上人当了这么多年的掌门，早就古井无波。

　　阴元老则对于外事都不太感兴趣，仍然是守在藏仙谷当中。

　　林醒白更没兴趣，林醒白现在的视野，看向更广阔的天地，比如天神境，比如仙人。

　　这一回特意出山斩杀叶问，便是感觉到自己快要迎来天神劫，极有可能马上就要到达天神境了，因为怕叶问在天神劫中间捣乱，这才特意出山把叶问斩杀掉。

　　林醒白此时，单独的居在天青山后山，静静的沉思着，想着天神劫的事情。

　　如此，一个月。

　　林醒白在一个月内都没有动过，在沉思着天地之秘，而此时，天青山后山上面已经缓缓的开始凝聚着劫云。劫云和其它的云又不相同，劫云当中，有着无尽的雷火。

　　风、火、雷、电。

　　地、火、风、水。

　　种种劫难，尽在劫云之中。

　　劫云马上就要来到了，林醒白心头闪过了这种明悟。

　　这天空之上，足有百里之广的劫云，自然会被天青门其它人看到，一时之间，天青门上上下下，都传出了林醒白渡劫的消息，一下子全激动了，毕竟这是天邪帝之后第一个渡劫的人。二千年的历史当中，也只有天邪帝和林醒白两人渡过这种天神劫。

　　这时候，见得劫云来袭，知秋上人和阴元老会面了一次，没有错，天神劫自然是大喜事一桩，如果一旦过去了，那么天青门将拥有历史上第一位天神境的强者。

　　但是，就怕有人破坏啊。这个世界上，想阴林醒白人极多，不但有魔门六宗的，还有正道其它门派的。知秋上人和阴元老会面，却是为了想着防御的事情。

　　防御，以免林醒白渡天神劫被破坏掉。

　　在知秋上人和阴元老准备的时候，那百里之广的劫云直落而下，往着林醒白打去。林醒白心中暗道，天神劫终于开始了。只见那天空的劫云当中，不停的往下降着风、火、雷、电、地、水。

　　九霄阴风。

　　高炽火焰。

　　九天之雷。

　　裂天之电。

　　大地至威。

　　天河之水。

　　一道劫雷接着一道劫雷，向着林醒白攻过来。击打着林醒白的肉身。这时候的林醒白，轮回剑网护住周身，无数剑丸硬生生的接着风、火、雷、电、地、火六种劫雷。

　　林醒白身上兼修着多种玄功，虽然精擅于的只有地、火两大系，但是对于其它的系也都有了解，所以对于风、火、雷、电、地、火六种能量都很了解，所以才能如此轻松的破坏着劫雷。

　　一道一道的劫雷在落下，不过马上被林醒白破掉。终于，天神劫进行到了高潮的部分，无数的劫雷落下，便是以林醒白的实力，也无法多轻松的去做别的，而只有认真的对付。

　　一刹那，就要对付上百道劫雷。

　　一转指，便有百道劫雷劈来。

　　一时间，林醒白也被陷入到无尽劫雷的劈中，而看天空上的劫云，似乎也是越来越厚了。便在林醒白陷身到无尽劫雷的时候，一切针对着林醒白的阴谋，开始了。

　　这时候的知秋上人正在天青大殿，这时候，知秋上人听到了脚步声，一步接一步，不快也不慢的脚步声。知秋上人端起了茶杯，同时，天青大殿的门前，站立着一个很老的，满目沧桑意味的道士。

　　这个苍老得似乎发散着腐朽味道的灰衣道人，立在天青大殿门前，看着知秋上人：“知秋上人。”

　　知秋上人同样回了一礼：“原来是姜中古姜掌门。”

　　散发着腐朽味道的灰衣道人正是姜中古，姜中古笑了笑：“在天青大殿的两旁，安排了四个元老，不过都没有什么用，被轻松的制住了。”

　　知秋上人苦笑一声：“不知姜掌门这一回来这里有什么事？”

　　姜中古说道：“知秋上人应当知道吧，这一回，查到林醒白与魔门之人勾结，所以呢，老夫特意前来，那边捉拿与魔门勾结逆贼林醒白的工作，交给齐真上人了，老夫前来，是让知秋上人不要一错再错，支援林醒白的。”

　　姜中古说得有些委婉，其实实际的内情就是——看到林醒白在渡天神劫的关键时候，峨嵋和昆仑分工，昆仑负责阻挡天青门的一干人，峨嵋负责除去在天神劫当中的林醒白。

　　姜中古摸了把白胡子：“知秋上人，你应当知道你不可能是我的对手，所以，还是乖乖的呆在这天青大殿当中，只要你呆在天青大殿当中，我不伤你的性命。至于阴元老还有其它元老的那边，老夫也安排了人手，知秋上你尽管放心。”

　　知秋上人说道：“佩服，佩服，不愧是中土第一名门昆仑的姜掌门出手，果然是了得得可以。”

　　姜中古摸着白胡子：“知秋上人客气了，不过知秋上人也是识时务者为俊杰，老夫也是佩服。如果知秋上你不识时务的话，老夫都准备杀你了，不过这么识时务就算了。”姜中古的实力稳胜过知秋上人，所以说得如此的淡定。

　　知秋上人这时一转声：“谁说我打算做识时务的俊杰？”

　　姜中古微微的一怔。

　　知秋上人的手搭在剑柄上：“不好意思，这一次我不打算当识时务的俊杰，如果连林醒白也保不住，天青门要什么未来也没有用。如果保住了林醒白，那么天青门自然有未来。”知秋上人的手才放在剑柄上，便有锐利无比的剑气在扬着。这股锋利无匹的剑气，似乎要将大气都割裂开一般。但是，却被硬生生的挡住了。

　　姜中古未有任何动作，便挡住了这股锋利无匹的剑气。这时候，姜中古手一动，按在自己的剑柄上，一股苍老却而强绝的剑气扬起，这股苍老的剑气，比之知秋上人的剑气更加的恐怖。

　　姜中古的实力很强，知秋上人闪过了这样的认识，比自己还要强，不过这一次，为了天青门的未来，知秋上人不会闪也不会避。老狐狸，只是平时喜欢算计，喜欢设局。老狐狸不代表碰到应当战的战斗不战。

　　一定要战。

　　知秋上人手握柄剑柄，剑身滑了出来：“出鞘吧，秋叶剑。”

　　姜中古的一动，剑脱鞘而出：“出鞘吧，苍古剑。”

　　剑气，在一刹那绞杀起来。

　　这是锋利无匹的剑气绞杀。

　　天青大殿当中，一片剑气。昆仑的掌门姜中古，天青门的掌门知秋上人，在这里做着殊死较量。

　　而此时，不仅仅是天青大殿，在很多地方，比如藏仙谷之类的，都在进行着较量。这一次，天青门的元老没有一个后退。

　　狭路相逢勇者胜。

　　只要林醒白能熬过去，那么天青门成为第一名门，那基本是铁板钉钉的。

　　输了，便把整个天青门当陪葬好了。

　　天青后山，林醒白一千柄剑丸的每一柄都在动，不但如此，浑天铁剑、正雷仙剑，便是很久没有动用的千蛇剑也在飞快的飞动着，应付着一重接一重在自己的身旁四周炸开来的劫雷。

　　现在的林醒白，恰恰好能应付这般的劫雷，除此之外，基本上是一丝余力也没有。现在，劫云还很厚，劫雷的降下，正进到最激烈的地方去了。便在此时，林醒白扬了扬眉。

　　在林醒白扬眉的时候，有十多道人影飞速靠近。

　　人，靠得很近。

　　为首的人，一副仙风道骨的样子，还是个中年人的外貌，看起来还有几分儒雅的帅气。其它的人大多是一副苍老的样子。那个儒雅帅气的中年男子正是峨嵋派的齐真上人，其它的人，都是峨嵋派的元老。

　　齐真上人走在劫雷轰炸的范围之外，脸上似笑非笑：“天青林醒白，有礼了，在下峨嵋掌门齐真上人，这一回，听说你勾结魔门，所以要除掉你这个正道败类。”像姜中古和齐真上人这种人，无论做什么事都要找好借口的，不找好借口怎么成，找到堂堂正正的借口，才会成为堂堂正正之师。

　　对于正道伪君子的伎俩，齐真上人很熟的，比起林醒白熟得多。

　　齐真上人说道：“要交待的也要交待光了，那么现在就除提你这正道败类了。”

　　劫雷是个很奇怪的东西，只会对着应劫之人轰，其它的人就是在这个范围内，也不会被轰。这就是齐真上人在天神劫的时候，找上林醒白，想趁此时杀死林醒白的原因。

　　只见峨嵋众多元老当中一个叫齐玉元老的人，飞身而进，以人剑合一御剑术飞身而进，林醒白忙着对付着那由着天空中轰隆隆劈下来的劫雷，一时不查，当下就被轻刺中一记。

　　血液飙起。

　　齐真上人笑道：“硬扛了齐玉人剑合一御剑术一记，还只是受了些许轻伤，你的肉身果然变态，不过，也仅仅如此了，我今天为了杀你，特意准备了威力无穷，锋利无比的杀神剑。”

　　齐真上人的手握在一柄有些古朴的剑柄上，然后，缓缓的拔出了剑来。这是一柄漆黑而无光的剑，周身黝黑，似乎没有多大的威力，但是在一片黝黑当中，却似乎有着无穷的威力：“昔年，天邪帝也伤在这剑手下，你现在的实力还不及当年的天邪剑，所以不要想幸免了，林醒白，可以说，现在，你是死定了。”

　　此时，随着齐真上人而来的还有十个元老，这十个元老，一个个也抽出了自己的长剑。

　　包括齐真上人，总共是十一个人。这十一个人都是手持着长剑，然后，耳观鼻，鼻观心，凝神于剑。

　　人剑合一御剑术。

　　齐真上人用出的是人剑合一御剑术。

　　其它的十位元老用出的也是人剑合一御剑术。

　　总共十一记人剑合一御剑术，其它的齐真上人还是用神境十层顶峰的人剑合一御剑术。这样的攻势，不要说林醒白现在这种被天神劫轰的情况下难对付，就是在平时也很难对付。

　　人剑合一御剑术，是至今为止，杀伤力最大的剑术，虽然变化少了一点，但是不可否认，其杀伤力大得离谱。

　　林醒白现在的手飞快的动着，飞快的动着却不是为了应对齐真上人等十一人的人剑合一御剑术，而是为了应付着劫雷，一不小心，只怕这劫雷就会把自己给轰没。

　　至于齐真上人等十一人的致命攻击，林醒白根本没有空闲去管。

　　齐真上人的脸上，浮现出笑意来，很是得意的笑意。叶问死在林醒白的手上，白蝶飞死在林醒白的手上，唯有自己，可以杀死林醒白。齐真上人肯定，自己这一次一定可以杀林醒白。

　　人剑合一御剑术很快。

　　似乎在一个眨眼之后，林醒白便要没命一般。

　　便在此时，变化突然起。

　　齐真上人等十一人，本来在用人剑合一御剑术，不过，他们马上就发现，自己等十一落在了网中。一个土黄色的大网，以林醒白的身子为圆心，把齐真上人都笼罩在其中了。

　　齐真上人这时候，发现不太对劲，当下便用人剑合一御剑术去割这张土黄色的大网。齐真上人的攻击力相当强悍，但是割这张土黄色的大网，却是一点作用也没有。

　　又挣扎了一会儿，齐真上人法力不知消耗了多少，但是却没有什么用。

　　齐真上人这才知道，自己中计了，跳进了林醒白布下的陷阱之中。


第309章 （2）天神劫

　　天青后山。

　　百里之宽广的劫云，足有十里之厚的劫云积在上空。劫云之中，翻滚不已，各种颜色的劫云翻滚着。同时，一道接一道的劫雷，由着劫云之上往下降去，不停的轰出去。

　　现在，已经是在同时轰五百多道雷一次了。

　　紫色的电蛇，在劫云下，沉浮不定。

　　而此时林醒白的脚下，现出一张土黄色的大网来，齐真上人等十一人，都被困在这土黄色的大网当中，想要挣扎，却哪里挣扎得脱。齐真上人知道自己中了计。

　　齐真上人看向林醒白，只见在应付着无尽劫雷的林醒白，唇角扬起了一道笑容：“对啊，你是中计了，你现在才知道吗，对了，不用挣扎了，这张土黄色的大网叫地网，或者你没有听说过这件法宝，但是想一想仙庭用来捉叛乱仙人，或者下界妖王的，似乎是叫天罗地网，这但是天罗地网当中的地网。你是挣扎不出去的。”

　　劫雷，继续着，这时候的劫雷还是相当的激烈。

　　终于，劫雷终于没有那么的激烈。这时候的林醒白才有空：“其实，你被姜中古玩了一把，为什么姜中古把阻拦知秋上人的任务拿了，你就拿攻击我的，因为我这里可能会有变数，那边没有变数。”

　　劫雷，终于快要消失了。

　　林醒白一剑撩出，斩下了齐真上人的头颅，同时，一剑再斩，刺破了齐真上人的元神，至此，峨嵋派的掌门齐真上人死亡。林醒白呼了一口气，对着十位元老说道：“齐真上人，卷到劫云当中，被劫雷所杀，诸位，齐真上人的死因，有疑问没有。”

　　此时的林醒白，脸上带着微微的笑，不过斩杀了齐真上人的剑，在滴着血。

　　这种情况下，十位元老明白，只要自己答错了，马上就是死亡。这十位元老，都是识时务者为俊杰的人，当下连连点头，在林醒白说了这句：“你们可以走了”之后，这十位元老便马上走了，当然，死前带走了齐真上人的遗体。

　　死于劫雷的掌门，自然要带回门派内厚葬，除非是叛乱才不是厚葬。

　　劫雷终于消失了，林醒白长啸了一声。

　　这一声长啸，整个天青山都可以听得到。

　　啸声并不特别，也不算大，只是笼罩的范围是整个天青山罢了。林醒白不会没事发什么长啸，林醒白长啸的目的是为了——惊退姜中古以及昆仑的人。自己既然没有死在天神劫当中，安然的渡过了天神劫，姜中古等昆仑派的人自然只能退却。

　　听到了这长啸声，和知秋上人战斗当中的姜中古面色一变，知道这一次是失败了。既然失败就速退，只要退回昆仑，便还有保命之道，姜中古早就安排了后手。

　　天青山，飞快的安静下来。

　　林醒白没有追，就静静的立在那里。

　　此时在林醒白的头顶，劫云早没有了，天神劫也过了。不过，说实话，林醒白没有感觉到自己的身上有着哪怕一丝一毫的变化，天神境和神境十层没有区别？不，这不可能。

　　林醒白摇了摇头。

　　便在此时，由着无尽的上空，极可能是仙界的位置，射来了一道金黄色的光芒。

　　人，神，仙。

　　这是个体力量进步的三个大过程。

　　人的肉身无疑是不值得一提的。

　　而仙人的肉身，绝对不会弱，至少从来没有听说过，哪个仙人被近身之后就被秒杀掉的情况。

　　所以，神是人与仙之间很关键的一步。

　　天神境这个境界要做的事是——把人的肉身加强来，加强到还可以的地步，当然，和巫族肉身没得比，但是还是加到很强，加强到不会被轻易的斩杀那个地步。仙人如果肉身太脆弱也不算什么仙人了。

　　这便是天神境的意义。

　　天神境，本来就是人与仙之间的过渡。

　　在仙界，有一个异地叫做雷劫台，这雷劫台上，不时的向着渡天神劫的人放着雷劫，一旦经过了雷劫，那么，就开始身体改造。这雷劫台上，会释放出足够的仙灵之气，改造着渡过天神劫人的肉身。

　　比如现在，由着仙界雷劫台上，释放着一道金黄色的光芒，直扫向地面的林醒白。林醒白的身子被罩在金黄色的光芒当中，大量的仙灵之气钻到了林醒白的体内，加强肉身，开始了。

　　要说这一次，却是林醒白占了极大的便宜。这由着雷劫台释放的可以改造肉身的仙灵之气，却是按照本身肉身的比例来，基本是加强两倍的坚硬度。

　　普通的人族或者妖族，经过了这一次天神境，加强了两倍的肉身坚硬度，这样一来，就没有那么容易被秒杀了。

　　而林醒白这巫族，经过了这一次的天神劫，到达天神境，加强两倍的肉身坚硬度，那基本上可以——逆天了。雷劫台对着林醒白释放出来的特殊仙灵之气，几乎是别的天神境修仙者的十倍以上。

　　林醒白只觉得，自己的肉身的细胞不停的吸收着仙灵之气，不停的变化着，最后，肉身越来越硬，越来越强，至于到底强到了哪个地步，说实话，林醒白自己也不了解。

　　终于，雷劫台停止了对林醒白释放特殊的仙灵之气。

　　林醒白呼了一口气。

　　在外面，林醒白的样子是一点也没有变化，只是天知道，林醒白现在的肉身，到底到了什么可怕的层度。林醒白的肉身坚硬度，已经是相当骇人了，现在的肉身坚硬度，更是骇人无比。

　　直接加强了两倍，肉身的坚硬度是原来的三倍啊。

　　林醒白终于知道，为什么自己之前的巫族肉身确实是强横，但是还没有强横到变态的地步，终于明白，原来是要经过天神劫啊，一经过天神劫，立即涨两倍的肉身坚硬度，这样一涨，自然是相当了得了。

　　林醒白再一看，自己的法力增加了一些，不过增强得不多，主要就是在肉身变强了。林醒白亮出了正雷仙剑，向着自己斩去，只听嗤的一声，裂开了。但是裂开的仅仅是道袍，林醒白的肉身上，仅仅有一道淡淡的白痕。

　　如此而已。

　　林醒白的心头，闪过了无限欣喜。自己的肉身现在居然坚硬到了这个地步，这种结局，让林醒白自己也意外得可以啊，林醒白心中暗道。不过对于林醒白来说，自然是极好的消息，哪个不希望自己的肉身更坚硬一些。

　　在再度检查了自己的身体之后，林醒白御起剑直飞向天青大殿。

　　天青大殿，知秋上人安然而坐。

　　此时的知秋上人，身上没有丝毫战斗过的痕迹，虽然刚才的战斗中处于下风，狼狈得很，但是现在已经让他恢复了过来，仍然是那副老神在在的样子，而此时，一直在藏仙谷的阴元老也来了，阴元老的身上道袍有些被斩破的痕迹，其它的元老也多多少少的负了伤，好在没有一个元老死亡。

　　知秋上人看向林醒白：“天神境了？”

　　林醒白点头：“是。”

　　“这样就好。”知秋上人微微的瞌着双眼：“林醒白你是聪明人，也不用我说太多，我也懒得去说了，一切都由你自己去处理吧，无论是正道还是魔门的事，我都不管。”

　　“是。”林醒白点头应道。

　　然后，天青大殿上的谈话就结束了，整个过程当中，知秋上人都是老神在在的样子，也没有给林醒白什么任务，任何压力。

　　继昔年的天邪帝之后，又出现了一个到达天神境的人物了，这个消息，飞快的传遍了几百万里的大地，正道六派，魔门六宗没有一个不知道的，这无疑是这几百年最震动的消息，可以和天邪帝的死讯相比。其它的叶问，白蝶飞的死讯完全和这个消息没法比。

　　一个如同昔年天邪帝的人物出现，自然一切都有了变化，各方势力都有了变化。

　　原本还想着找林醒白报仇的花间宗，阴癸宗，一下子全部老老实实的，没有敢不老实的。不再提前代宗主被林醒白斩杀的事，专心的选着下一任的宗主，闭关不出，也不去想宗派外面的事情。

　　花间宗的新宗主是原来的一个元老，而阴癸宗的新宗主则是老熟人，正是白仙儿。也不知白仙儿当上新的宗主，是几方博弈的结果。不过，白仙儿可是比林醒白早当上一宗宗主，这也可以说是胜过林醒白的地方。白仙儿的绝对实力不如林醒白，但是精擅于各种内斗，阴斗，暗斗，势斗，精擅于把握人心，她当宗主，日后阴癸宗也不会多好对付。

　　正道的五个宗派，青城派和天师教立即和天青门攀关系，然后，渐渐的，天青门就不知不觉的成了第一名门。同时，马真一据说在找齐当年全真派的人，要复全真派。

　　马真一现在和天青门的关系极硬，所以他敢跳出来，而没有人敢使阴招。

　　同时，峨嵋派闭关不出，同时峨嵋派的元老，暗自庆幸齐真上人死掉了，否则估计林醒白还要找上峨嵋派的麻烦。

　　现在，最惨的应当是昆仑派。原来的昆仑派乃是第一名门，现在，哪个敢说昆仑派是第一名门，很多人听到是昆仑派，都不太敢沾了。都在推测着，什么时候林醒白会杀上昆仑山去。

　　一时间，所有人侧目。

　　昔年的天邪帝，以一人之力，力压正道十派，魔门十宗。

　　现在的林醒白，以一人之力，力压正道六派，魔门六宗。所以说起来，林醒白现在的威风，和昔年的天邪帝比起来还有些差距。至于昔年的天邪帝和现在的林醒白谁弱谁强，经常被众多仙修者讨论。但是，没有人讨论得出结果。

　　如果让林醒白自己判断，自己应当会胜过昔年的天邪帝。天邪帝有天邪帝剑指，自己有轮回剑网，天邪帝还有其它法宝，自己有地网。自己胜过天邪帝的就是——自己的肉身，极度坚硬。

　　不过，比较自己和天邪帝哪个更强，也没有多少意义。

　　林醒白决定，杀上昆仑山。

　　没法，不杀上昆仑山没法混，被姜中古暗算了那么多次，不找他报一次仇回来，那还真不像自己的为人。林醒白略略的一收拾，便打算打到昆仑山上去，当下御剑飞下了天青山。

　　一路疾行，最多用了几天的时间，就到达了昆仑山下。

　　昆仑山峰峦起伏，林深古幽，景色秀丽，东胜神洲之上的七大主要河流，便有河水、赤水、洋水、黑水四道发源于此处，由此地流出，向着四面而流。四道河流，分流向四面。

　　昆仑山，在天青门崛起之前，一直是第一名门，其实力深不可测，如果不是有天神境，只怕根本不敢犯到昆仑山来。

　　当林醒白到达昆仑山时，昆仑山还掩映在昏黄的夜色当中，夕阳晚照，乌雀南飞。

　　昆仑山的山门，异常的宏大。

　　确实如此啊。

　　巨大的山门，足足有三十米高，十二根白玉柱子撑住三十米高的大门，大门空空旷旷的，极适合御剑飞行而过。在大门的前方有一方十多米高的巨石，巨石之上，龙飞凤舞的雕着数个大字：“昆仑派”。

　　十二个白玉柱子撑起了大门，这昆仑派的大门，足足有二十四个人看守着。守一个大门便是二十四位，这昆仑派的威风，远在林醒白所看的其它门派之上。

　　林醒白上回走过昆仑派时，是经过小门而进到碧松院中，毕竟当时要秘密行事。这却是第一回到达昆仑派的大门。林醒白按下了剑光，走到了守门的人身前：“请问，这是昆仑派吧？”

　　“废话，这还用说，这当然是昆仑派。”守门的人看向林醒白，看到林醒白略带些许酒渍的道袍，心中暗道，不知又是哪个不知名剑派来的。昆仑派一直是第一名门，这守门的人自然一向牛逼，嚣张惯了。

　　“哦，这就是昆仑派啊。”守门的人看到这个蜡黄脸色的青年道人这般的说，不由翻翻白眼：“看什么看，有名气不，有名气的人就可以进昆仑派去，没名气的自己走人。”

　　守门的人不奈烦的说道，这守门的人见多了来昆仑拜访第一名门的人，一向说话口气就是这么冲。

　　只见蜡黄面色的青年叹道：“我终于明白了，什么叫丞相门下七品官，果然是了不起啊。”未等那守门之人怒气发作，蜡黄面色的青年叹了一口气：“我姓林，名醒白，这一次来昆仑山，是为了——踢场子。”

　　蜡黄面色的青年相当客气，彬彬有礼的说道：“所以，能不能麻烦你通报一声，说我来了。”

　　“你丫的找死不，到昆仑山来踢场子，知不知道这是什么地方，你不想活了吧。”说到这时，守门的人突然想起了姓林，名醒白，不就是林醒白吗，那个大煞星来了。

　　守门的人飞速的后退，同时喊道：“林醒白来了，各位，林醒白来了。”

　　一下子，昆仑山乱了，昆仑派来了。

　　天神境的林醒白，来到昆仑山，绝对不是为了请客喝酒吃饭。听说这天青门的林醒白，和自家的掌门姜中古的怨结得很深，所以一下子，昆仑派整个都乱了。

　　这时候，林醒白发现，似乎在昆仑山，隐藏着些许有趣的存在。在昆仑山，有一股完全不弱于自己的气势在。

　　这个昆仑山，另有强者。

　　一个不弱于自己的强者。

　　有意思，林醒白的唇角不由的扬了起来，勾勒出一个笑容来。是的，没有想到，昆仑山居然暗中还藏着这么强的战力。不知道这位不弱于自己的人，是昆仑派中的哪一位。


第310章 （3）天神劫

　　昆仑山高数千丈，在东胜神洲上是很高的山。

　　不过再高的山，都会有山顶，包括当年的不周山。

　　山都有顶，昆仑山也不例外。

　　在昆仑山顶，建立着一个宫殿。

　　昆仑宫。

　　昆仑宫明明是雪白无比，但是却白得耀眼。整座昆仑宫就是个华丽的宫殿，这座宫殿不知废了多少心思，功夫，集齐了不知多少的人力，物力，也只有昆仑派这样的名门，才有这等功夫去建造这般的宫殿。

　　昆仑宫中，姜中古听到了林醒白在山下山门外的消息，不过他一点也不急。在姜中古的面前，站立着一个全身白色道袍，一副很苍老样子的老人。姜中古本来就很好，有一种腐朽的味道。

　　但是，这个老人身上的腐朽味道更重了。时间的沧桑，古老的味道，甚至有股坏弃的味道。

　　“参见祖父。”姜中古对着那老人说道。

　　老人点了点头。

　　姜中古继续说道：“这一回，天神境的林醒白到来了，天神境是人与仙的中间过程，说实话，我一个神境九层，外加上二十个神境九层，不可能是林醒白的对手，所以，只能请动祖父你了，祖父你是弃仙人，自然可以胜过林醒白。”

　　仙人，分为四种。散仙、真仙、天仙、金仙，依次而过。这四种当中，并没有弃仙人一说。不过，真正的却是存在着弃仙人的。一旦成为仙人，开始是成散仙。

　　无论是散仙、真仙、天仙、金仙，都已经算仙人。但是，却有部分仙人，会走火入魔。走火入魔的仙人还不可怕，问题是坠入自己的心魔当中，不能脱身，这种有着坠入自己的心魔，走火入魔的仙人，被称为——弃仙人。

　　散仙可以成弃仙人。真仙可以成弃仙人。天仙可以成弃仙人。金仙也可以成弃仙人。

　　而现在，姜中古的祖父，这个有着坏弃味道的老者，就是仙人。而且是仙人当中的另类——弃仙人。

　　姜中古说道：“弃仙人的祖父你，一定可以击败还未成仙的天神境林醒白。昆仑派能不能延续下去，能不能击败天青门，继续当第一名门，就看祖父你了。”

　　白衣的弃仙人叹了一口气：“我终究还是沉迷在昆仑派的万年基业上，否则，我也不用当弃仙人了。”白衣的弃仙人叹息着：“好吧，我去会一会这位晚辈。”

　　姜中古这时说道：“先由我来吧，我先文谈，如果文谈不能够的话，祖父就再出手武斗。”

　　“也好。”白衣的弃仙人说道。

　　姜中古往山下走时，姜中古在笑。是的，笑，林醒白啊林醒白，你不该杀到昆仑来的，如果你不是杀到昆仑来，这位弃仙人的祖父，是说什么也不可能会出手的。

　　姜中古知道的事情，比一般人要多很多，甚至是叶问、白蝶飞、齐真上人等人精，也没有姜中古知道的多。比如当年天邪帝的死因。

　　昔年天邪帝，确实是以一人之力，力压着正道十派，魔门十宗。而同时，天邪帝是个野心勃勃的人，他这样的人，怎么会不让正道十宗臣服于他个人的旗下。

　　天邪帝没有这般做，是因为天邪帝感觉到昆仑有弃仙人。不得不说，天邪帝的感觉比起林醒白要敏感些。

　　天邪帝感觉到昆仑派有个弃仙人，所以纵是天神境的天邪帝，也是压力很大，自认不是这位弃仙人的对手。所以，他在还没有到达天神境顶峰的时候，就开始冲击仙位，也就是散仙位。

　　想以散仙位，力压弃仙人一筹。

　　结果，天劫来临，天邪帝没有扛住，重伤当场。之后，又被叶问、白蝶飞、姜中古、齐真上人四人联手重伤，伤上加伤，最后死在南荒一个不知名的洞穴当中。

　　一世枭雄，如此了帐，当真是可悲呆叹。

　　姜中古想着，昔年的天邪帝都不是弃仙人的对手，现在的林醒白，自然也不可能是弃仙人的对手。仙人比天神要高一级，纵使是弃仙人，也比天神境的要强大。

　　姜中古不由的笑了，笑得极是得意。

　　昆仑山脚。

　　昆仑派山门。

　　林醒白坐在椅子上，这椅子是守门的人给找来的，守门的人生怕林醒白杀了他们，所以林醒白吩咐一声，就找椅子啊，桌子啊，好酒好菜之类的给准备好了。

　　所以，林醒白才可以这么悠闲的坐在这里。

　　林醒白坐着，昆仑山的二十位元老站着。足足二十位元老，任何一位出去，都是相当轰动的角色，不过现在，都是老老实实的站着，生怕林醒白不爽去找其中任何一人的麻烦。

　　足足二十个元老，却不敢向林醒白出手。林醒白在神境十层时，便可以以一人敌十多元老加一个宗主，现在天神境了，踩下二十个元老，那不和吃菜一样，基本不会有什么差别。

　　林醒白是来杀姜中古的，不是来杀这么多元老的，所以也懒得动手，只是喝着酒，等着姜中古的出现。

　　晚风，晚得林醒白很舒服，同亲吹得昆仑派的二十位元老心中很凉。奇耻大辱啊，昆仑派这么多年来，何曾得过这么屈辱的一天，昆仑立派数万年没有得过，但是现在，就是这般的屈辱。

　　终于，姜中古来了。

　　众人看向姜中古，看着姜中古会如何应对现在的场面。姜中古似乎并不是很急的样子，缓步走了过来，然后，走到林醒白的身前：“原来是林醒白，不知林醒白这一次，为何找上我们昆仑派。”

　　林醒白随意的挑了几个小菜：“听说昆仑掌门姜中古勾结魔门，所以特地来诛杀昆仑掌门的，以显我正道之正气。”林醒白说得相当的正气凛然。

　　昔时姜中古上天青山，用的是林醒白勾结魔门。现在林醒白来昆仑山，用的就是姜中古勾结魔门。昆仑掌门姜中古这等身份的，会勾结魔门，只怕在场的人都不怎么相信，但是林醒白说了，所以便有人不得不相信。

　　这就是实力。

　　姜中古笑了，他没有兴趣和林醒白争执勾结魔门与否。实际上，他还真与魔门有过勾结。姜中古说道：“我知道，我与林醒白你以前有些恩怨，不过，现在恩怨应当两清吧。”

　　姜中古说话的时候，一弹手，弹过来一张纸。

　　林醒白看向这张纸，只见这张纸上有着林醒白不太熟悉的能量运行方式，这是一张很旧的纸，在这张纸上，写的似乎是战争的情报，署名的人是姜尚，姜尚有个名字叫姜子牙。

　　姜中古笑道：“姜祖师乃是我昆仑派的人，现在，姜祖师在天庭任职，如果能通融一二，还请林醒白林兄你通融一二，你我二人以往的恩怨，就两清如何。”

　　姜中古说完，在场全是大悟。

　　在有心的人面前，很多事情都知道。比如昆仑派不可能是元始天尊道统的那个昆仑派，拉元始天尊的大旗，只是为了攀关系，吓住其它人。不过现在看来，这昆仑派还真有后台，有关系。

　　后台和关系是姜子牙，也就是殷商封神之战当中，大是出名的那位周朝国师姜子牙，姜子牙昔年主持封神，现在也在仙界，这关系当真是相当的吓人。姜中古说道：“以后林兄也是早晚要飞升的人，以后和我派祖师子牙祖师要见面，不如这一次留个情面如何。”有着仙界的后台，所以姜中古一点也不怕，后台深，背景硬，就是牛。

　　这个世界，论实力。

　　这个世界，更论关系。

　　当然，以堂堂昆仑掌门之尊，在喊着天青门三代弟子林醒白为林兄，这个姜中古的面皮也够厚。

　　林醒白的唇角扬起了笑容，姜中古见得这笑容，以为林醒白同意了，当下大喜，虽然有后台有关系，还有弃仙人在旁边，但是说真的，他还真被林醒白打出些心理阴影来。

　　如果可以真的不和林醒白打，和平解决问题，姜中古会和平解决问题。

　　“去你妈的。”

　　这是姜中古等到的话，一句很粗俗的话。

　　林醒白一指姜中古：“你还以为，你真的就牛逼了，有后台了不起，有关系了不起，惹到了我，管你姜子牙这后台还是什么的，敢阴我，而且一连暗算我几次，你就等着死。”

　　“你就洗干净头颅等着本大爷来斩你头颅。”林醒白骂得相当的畅快，语气上都有些学昔年的横断天，用起了本大爷来自称。

　　姜中古脸色铁青，想不到被这样粗俗的话，姜中古当了这么多年的伪君子，还从来没有被这样的骂过。

　　林醒白指着姜中古：“将死之徒。”

　　便在此时，一道悠悠的叹息响起。

　　然后，在场的所有人，都看到了一个白衣的道人，这个白衣的道人，身上有着苍老、腐朽，以及弃坏的味道。但是他的身上，却是绝对的干净，没有一丝一毫的肮脏东西在。

　　其它人都大惊，怎么昆仑派还有这样厉害的人物，以前压根儿不知道。当然，弃仙人存在的秘密，本来就只有掌门知道。

　　林醒白看向白衣的老道人，知道这就是自己刚才感应到的，一个根本不弱于自己的人物，林醒白看向白衣的老道人：“你，就是昆仑山的最后压箱底的？”

　　白衣的老道人说道：“正是。”

　　林醒白发现去试探白衣老道人的，却发现所有的试探都被卷回，那个白衣的老道人说道：“你也不用试了，贫道便和你说了吧，贫道是散仙位的弃仙人。”

　　散仙位，是天神境上面的一个阶层。

　　弃仙人，听到这种说法，林醒白不由的细细的品味着，马上由着脑海当中，想起了关于弃仙人的记载。走火入魔，而且走不出自己心魔的仙人，即被称为弃仙人。

　　不过弃仙人在战斗力方面，可不会输给一般的仙人多少，听说只会由本身微微的减弱一些，也就是说，这位白衣的弃仙人，还是散仙位的战斗力，比起天神境是强多了。

　　其它人都倒吸了一口气，虽然是弃仙人，但是也是仙人。

　　仙人，降临凡间了。

　　“我，天青，林醒白，天神境。”林醒白握紧了自己手中的剑柄。

　　白衣的弃仙人手一动，也握在剑柄上：“我，昆仑，姜白，弃仙人。”

　　林醒白的剑势与弃仙人的剑势，针锋而相对。

　　虽然两人都没有出手，但是惊人的剑气已经笼罩着全场。不少实力低下的三代弟子或者二代长老们，已经昏倒当场。而没有昏迷过去的人，也不由的赞叹着。

　　这个世间，天神境已经相当少见。

　　却没有想到，还会出一个弃仙人。

　　现在，更是弃仙人对天神境。

　　这必将成为正道、魔门万载以来，最精彩的一战。

　　这个时候，天邪帝时的风光，不由的悄悄的被掩上。

　　现在，是弃仙人对天神境。

　　“请。”

　　“请。”

　　昆仑山脚下，即将开始的惊世大战，吸引了不知多少高手围观，而听到这消息的，也不知多少人赶往这里看。便是打定主意，闭门不出的魔门元老也一个个来看了。

　　如果这一次不来看，只怕会错失了一场万年难得一遇的大战。

　　弃仙人对天神境啊。


第311章 （4）天神劫

　　昆仑山脚，万人围观。

　　这时候，林醒白迎来了极是强大的对手，号称仙人的弃仙人姜白。这是林醒白接触到的第一个仙人，而且第一次接触仙人时，林醒白就要和这人进行战斗。

　　不轻松啊，林醒白微微的有些紧张，也有些兴奋。

　　大战将临，自然是兴奋。

　　同时，林醒白收缩着自己的瞳孔，细细的看着对手弃仙人的每一个动作，马上弃仙人动了，好快，林醒白心中浮起这样的念头，同时手本能的一动，正雷仙剑上扬。

　　一柄雪白的剑，快速的斩在紫色的剑上。

　　弃仙人的动作很快，林醒白只觉剑上一沉，当下就明白自己的法力无不及这个弃仙人，不仅如此，自己便是把星神玄功加诸在自己身上的大力扬上去，剑上的力道也敌不过弃仙人。

　　仅仅是交击一剑，就把林醒白劈得飞退。林醒白明白，自己的法力和这个弃仙人差得太远，不过根本没有给林醒白多少考虑的时间，弃仙人再度杀到，一剑斩下。

　　林醒白手往上一扬，正雷剑往上反挑，双剑再撞。

　　当下林醒白又被击得飞退。

　　弃仙人的招式并不是多么精妙，但是速度快，而且法力雄厚，远胜过林醒白。就是这么简单的理由，让林醒白完全招架不过来。一连几剑，林醒白终于寻到个机会，祭起了轮回剑网。

　　弃仙人一身雪白，悠闲的走在轮回剑网当中，剑一劈，便有几十柄轮回剑丸给劈飞开去，只能发挥神境九层法力的轮回剑丸，和弃仙人那柄雪白剑上的雄厚法力，差得太远了。

　　对于其它人来说恐怖无比的轮回剑网，对于弃仙人来说，根本造不成什么妨碍。

　　战斗，几乎快要一面倒。

　　这时候林醒白才知道，天神境和仙人的境界差距确实大。

　　神与仙，差距太大了，大得林醒白面对着弃仙人姜白，基本没有多少反击之力。

　　处在一面倒的战斗当中，林醒白的身上自然是不可能避得过姜白一剑又一剑，看起来简单，只是快速有力的剑。第一剑斩在了林醒白的身上，仅仅是造成一道不算多深的血口子，弃仙人姜白微微一怔：“你这个天神境，很古怪，怪不得姜中古这些人，怎么也赢不了你，不过，碰到了守护昆仑山的我，也算你倒霉了。”

　　充满了弃坏味道的弃仙人姜白，一剑又一剑的切在林醒白的身上，林醒白的身上很快就血淋淋的，有着十多道血口子，而且血口子在不停的增多着。

　　弃仙人姜白实在是太强了。

　　到现在为止，基本都认为弃仙人赢定了，而天神境的林醒白输定了。纵使是天神境的，在面对着弃仙人时，也不过只有输这一条路可以走。姜中古很是得意的笑着。昔年的天邪帝死了，叶问死了，白蝶飞死了，齐真上人死了，现在林醒白也死了，而自己这个祖父弃仙人姜白，也只会隐居在昆仑山，守护着昆仑山，如此而已。姜中古估计着，自己制霸之路，快要实现了。

　　姜中古心中是暗暗的得意，有力量如天邪帝、林醒白又如何，有智慧如叶问又如何，阴沉如白蝶飞又如何，到最后还不是自己胜了。

　　焦点，还聚在弃仙人对林醒白之战。

　　弃仙人一般连出三剑，就有一剑可以斩在林醒白的肉身上，划出一道口子来。照这个局势发展下去，只怕林醒白要亏死。

　　弃仙人姜白淡淡的发着剑招，不急也不动。他没有什么可急的，不过是对付一个天神境的家伙，纵使这个天神境的家伙身体有古怪，也不过是如此而已，没有什么。

　　弃仙人姜白的心，早就如同那幽深的井水，万年不动。

　　毕竟姜白是仙人，纵使是弃仙人，但是对于凡间的人，还是相当自傲的。胜了林醒白才是正常，不胜才是不可能。

　　仙对神，稳胜。

　　林醒白被打得很惨，基本上很久没有被打得这么惨过，林醒白自己的肉身极硬，自己一剑斩下去只有一条白痕子，现在却被弃仙人姜白一剑斩一条长长的血痕，当真是从来没有过的事情。

　　再这样下去，自己会死。

　　林醒白心中有着这样的明悟，不过自己的最强绝招轮回剑网都被弃仙人那样不经意的劈散掉，还有招吗？

　　有，自己还有招。

　　林醒白的眼中露出还有希望的表情，然后手一张，弃仙人姜白只觉得脚下一紧，那网还不如此罢手，还继续的向着自己的身上蔓延而来，姜白一剑发出，本来这人间的法宝都要被这一剑斩破。

　　这一剑，凝聚着姜白十成十的功力。

　　但是，土黄色的大网一动未动。

　　林醒白见得地网这件法宝把弃仙人也办住，弃仙人一剑之下根本一点毁坏的痕迹也没有，不由的放下心来。林醒白现在，当真是有些狰狞了，全身被划了几十道血口子，怎么看怎么狰狞。

　　林醒白呼了一口气：“弃仙人姜白，怎么样，还是被我收了吧。”地网拖着被困在网中的姜白，马上钻到了地面之下去，一切痕迹立即消失得无影无踪来。

　　现场大惊。

　　无有不惊。

　　本来弃仙人占着绝对的优势，这样再打一会儿，只怕就可以斩杀林醒白。却没有想到，林醒白便是这么一张手，一张土黄色的大网便由地面钻了出来，而且把弃仙人给困住。

　　可以困住仙人的法宝，这在凡间几乎不存在，所以一个个大是吃惊。不过那张土黄色的大网马上就消失了，所以这些人也没有观察到。

　　而现在，似乎是林醒白击败了弃仙人。弃仙人也算是有仙位的人。

　　这时候，姜中古的脚在发抖，只有他才明白，自己的祖父那位弃仙人有多么的强大。结果，弃仙人居然就被那样的困住，擒住。姜中古马上就想到了逃跑。

　　遁术，木遁术。

　　木遁术在山上，其实是很快的，一点也不会比土遁术慢，甚至有可能比土遁术快。

　　五行遁法，各有特点。

　　土遁，只要有土的地方就可以遁，而且土地连绵不绝，所以遁术绝快，同时这也是最容易隐匿的地方，毕竟绝大部分地方都有土。

　　木遁，借助树木，在山上的速度，甚至可以超跃土遁，在没有树木的地方就不太合适了。

　　水遁，在水中遁速第一。

　　火遁，可以掩藏在火焰当中。

　　金遁，可以掩藏在兵器当中。

　　前面的三种遁法多用于追逃，而后面的两种遁法，因为可以在火焰和兵器中遁的原因，多用在打斗当中。

　　现在，姜中古用出了木遁逃命，昆仑山这么大，姜中古相信自己逃得掉的，用起木遁在一棵一棵树之间遁着，飞快，不过姜中古这时只感觉扑的一声，撞在了一张网里。

　　昆仑山脚下，姜中古已经逃逸掉，众人看向林醒白，看林醒白怎么处置，却见林醒白的手一扬，虚空一抓，大地当中猛然的冒出姜中古来，姜中古这才回过神来。

　　没逃掉，姜中古看向林醒白，在发现自己的王牌都不管用之后，姜中古还真有些怕了。

　　林醒白似笑非笑的看向姜中古：“逃啊，你不是喜欢逃吗。”

　　姜中古略略一整理思路：“林兄弟，刚才你也看到了，老夫在仙界有关系，现在连弃仙人都出现了，以后林兄弟你在仙界，只怕还要和老夫的祖上姜尚公见面，不如就此了罢算了。以后我们昆仑也绝对不和天青门争第一名门的位置。”

　　林醒白冷笑：“你知不知道你很讨人厌，连着暗算我几次，以为有姜尚的关系就很牛吗。可惜这一招对我不管用，直接的说吧，这一次，你是死定了。”剑，飞快的滑过。

　　血，洒过。

　　姜中古惨叫一声，就此死在林醒白的手下，元神正要逸出，却被一记轮回剑丸射中，当下飞灰烟灭。本来姜中古也是神境十层顶峰的实力，绝对没有一招就挂的道理，但是自从弃仙人姜白被林醒白擒住之后，姜中古是信心全失，所以才这般容易失利。

　　林醒白手一动，正雷剑归鞘，同时说道：“姜中古与魔门勾结，为非作歹，为祝正道，今日我代天诛之。”

　　林醒白现在是绝对强势，连弃仙人也捉了，其它的人还敢说什么，当下一个个老老实实的回去，昆仑山这一战就到此结束，当然，林醒白现在是绝对的正道魔门的第一高手。

　　特别，由于战胜了传说中的仙人，弃仙人这一役，林醒白的声望飞一般的高涨着，已经超过了当年的天邪帝。

　　天青门成第一名门的势头，势不可挡。

　　不过这时候，林醒白可没有空去管这些。林醒白一直飞行，飞行到了距昆仑山大约五百里的地方，感觉到旁边差不多没有跟踪者之后，林醒白才站定了下来。

　　这里，老树，枯滕，昏鸦。

　　林醒白手一翻，地面上出现了一张土黄色的大网。在这土黄色的大网当中，正缠着一个白衣的老道人，这正是弃仙人姜白。姜白已经放弃了挣扎，平静的看着林醒白：“这是地网？天庭的地网？”

　　“你到是见识广博，认得了天庭的地网，对，这就是地网。”林醒白说道。

　　“原来是地网，我认栽了。”姜白说道。

　　天罗地网，单个的分开来比如天罗，或者地网，对于姜白这样散仙化成的弃仙人，都基本是绝对威力的，以姜白的实力也反抗不了。听说这是天庭暴力机关的法宝，姜白不得不认栽。

　　“认栽就好。”林醒白笑嬉嬉的说道：“我也有些事情要问你一下，东胜神洲上面有正道十派，魔门十宗，这是我们这里的基本常识0，不过我感觉不太对劲，东胜神洲是四大部洲之一，怎么可能只有正道十派，魔门十宗这些门派，所以想请你讲解一下整个东胜神洲的形势，毕竟你是我认识的第一个仙人。身为仙人，看到的自然不同。”

　　姜白冷哼一声：“老夫为什么要告诉你。”

　　林醒白笑着说道：“不告诉我也可以啊，不过如果不告诉我，我不但要杀掉你，还要灭掉昆仑，这样说吧，你到底说还是不说，你可见到了，我绝对有灭掉昆仑的实力。”

　　开始林醒白威胁姜白，说要杀掉姜白，姜白是一点也不在乎，对于自己的生死，姜白并不太在乎，不过，听说要灭掉昆仑，姜白眉毛一挑，过了半晌长叹一声：“好吧，我就告诉你实情。”

　　姜白清了清嗓子：“我们正道与魔门，总共占的地方，不过是几百万平方里，怎么可能是整个东胜神洲。我们正道与魔门所在的，叫小千世界。在东胜神洲上，一共有一千个这种小千世界。”

　　“一千个。”林醒白当下被吓到了。

　　“对，一千个。”姜白笑道：“整个仙界庞大无比，东胜神洲身为四大部洲之一，怎么可能只有几百万平方里，我们这正道、魔门所占的地盘，乃是一千个小千世界之一。”

　　“这一千个小千世界，一直在产生着仙人，然后仙人飞升到头顶上的仙界去，仙界的中央立着天庭，不过我只是散仙，根本不能够到天庭去。散仙，是连编制也没有的仙人啊。”姜白说道：“不能位列仙班。”

　　原来这就是基本构成。

　　林醒白想想，这个世界真够大的，自己所在的地方，仅仅是东胜神洲一千分之一。其它还有三大部洲，还有头顶的仙界，真是庞大得令人难以想象。如此庞大的世界，还真有趣。

　　“在我们这四周，不是有东荒、西荒、南荒、北荒四荒吧，在这四荒的最东边，最西边，最南边，最北边都有一个门，可以去其它四个小千世界的大门。”姜白说道：“其它小千世界，和我们这里也差不多，如果你要去闯的话，尽可以支闯一闯。”

　　林醒白明白了，原来四荒的尽头就是通向其它小千世界的大门。

　　姜白又说了一些内容，都不算太紧要的内容，姜白这时说道：“好了，我要说的说完了。”说完之后，姜白闭目等死，不过等了良久，也没有见长剑猛然的刺下。

　　林醒白手一动，却不是长剑滑下，而是地网收掉。

　　姜白一楞：“你不杀我？”

　　林醒白说道：“对，只要你在这里发个誓，说你只守昆仑，不会出昆仑，更不会攻击其它门派，我就放过你。”

　　姜白本来只是要守护昆仑，听林醒白这般的一说，也点头表示应允：“好”。

　　林醒白笑了笑：“好就好，对于杀人我没有太多的兴趣，既然你答应了，我自然不杀你。”林醒白感觉没有必要杀姜白，反正是个永远不出昆仑派的弃仙人。

　　再说，林醒白有绝对的信心可以制得住这个弃仙人，所以没有动手杀他。在这个小千世界，林醒白或者在修行的过程当中，还会遇到些问题，到时候不问弃仙人姜白又问哪个。

　　林醒白和姜白，就此各自别过。

　　林醒白在此之后，便御剑回到了天青门。回到天青门，一个个喜气洋洋，显然，林醒白这一役，已经奠定了自己是第一高手的位置，连弃仙人都胜了，这可是超跃了天邪帝的伟迹。

　　林醒白并没有参和到这些热闹当中去，而是到了天青后山。

　　回到天青后山，当然是继续自己的修行，没事做的时候就教一下马冰薇，这马冰薇可是日后天青门的未来，林醒白当然要好好的调教一番，以使马冰薇能够变强，强得足以承担天青门的未来。


第312章 （1）谪仙

　　天青前山，热闹无比。

　　天青后山，也是热闹无比。

　　好不容易，林醒白才在天青后山找到个清净的位置，开始沉吟着。

　　林醒白沉吟的是自己的实力。现在自己的肉身还不错，坚硬度可以，但是法力差了，和仙人位的比起来差得太远，看来以未来的日子，修行的方向应当向着增强法力这个方向去。

　　法宝方面，地网的威力绝大，自己成名的轮回剑网与之相比小了不少，想着姜白随意的破掉轮回剑网，却破不掉地网，由此可见一斑。但是呢，地网的威力是固定的，而轮回剑网却可以随着自己的发展而发展，更重要的是轮回剑网有天道御剑术和先天灵宝轮回珠做后盾，如果这轮回剑网以后不变态，林醒白还真的不姓林了。

　　林醒白试着控制着轮回剑网，发现天神境的自己，还仅是控制一千一百柄剑丸，想想也对，才迈入天神境，只是肉身变硬侪，法力基本没有增长多少，有些小许进益，增加一百柄剑丸差不多。

　　那么，修行的方向着法力的增长和轮回剑网两样吧。确定了这些之后，林醒白开始了修行。

　　时间，一晃就八十年了。

　　八十年的风月，也只如那一晃，仿佛一个弹指就弹掉了一般。

　　这八十年来，由于有着超级高压线——一个有着绝对实力，一人压制正道与魔门两边的强大存在，所以这个小千世界，反而平静了下来。平静的时候，死在战乱中的人少了，人自然就多了。

　　修仙者，大爆发。

　　仅仅是八十年的时光，正道扩张到了十派，魔门也扩张到了十宗。又恢复了一开始的正道十派，魔门十宗，当然，正道有着一定的优势，毕竟那个可以一人压制正道魔门的人是正道的。但是，居在天青山上的那人太少出手了，所以呢，魔门的劣势也不是太大。

　　随着一批一批的人死去，现在的正道最出名的应当就是姜惊浪了，此时的姜惊浪已经处在神境九层的顶峰，并接掌了昆仑派掌门伯位置。同样的，阴癸宗的宗主白仙儿，也到达了神境九层的顶峰。

　　这两人不但实力高明，而且手段高超，一攻一防打得有声有色。相比起来，天青门的程不见就逊色了很多。不过，天青门还是出了个相当厉害的新人，马冰薇凭着浑天玉体质，仅仅是八十年，就到达了神境七层，这进步速度比起当年的林醒白还要快。

　　当然，当时林醒白是自己摸索，而现在的马冰薇则是有着林醒白这样的师叔在旁边教，一切自然不同。

　　八十年了。

　　坐在天青后山的林醒白，深深的吐出一口气来。这八十年来，林醒白的进步实在是太快太快了。天神境共分五层，在八十年前，林醒白是天神境一层，现在是天神境四层。

　　天神境四层，可以控制一千四百柄的轮回剑丸。

　　这八十年来，林醒白坐着吸收日月精华，天地元气，八十年来，基本没有管任何事情，心无旁骛，正因为如此，才会有这么惊人的进步，现在的法力，已经是天神境一层的三倍以上。

　　林醒白轻轻的弹了弹手指，砰的一声，一座远处的山峰在林醒白一弹手指间毁灭。

　　林醒白舒活舒活筋骨。

　　对于人间的争斗，说实话，林醒白已经没有多少兴趣了，现在就等着飞升。

　　对于传说中的散仙位，林醒白眼红很久了。

　　不过现在，是时候去应付应付场面了。林醒白知道，自己有时候必须走动一下，应付一些场面，在马冰薇没有成长起来之前，撑一下场子。林醒白舒活下筋骨，也很久没有动了。

　　这时候的天青门，相当的热闹。

　　天青门现在是第一名门，所以有些这个小千世界的大事，都在天青门商量。这一次又是三十年一度的正道魔门商谈大会。本来正道与魔门当时斗得凶猛，不过现在魔门软化下来了，生怕不小心被林醒白给灭门。

　　不但软化下来，而且尽力和正道搞好关系，现在是什么口号，好像是：“正道与魔门，要在和平友好的前提下，共同的发展”，听到这种说法，总是让人哭笑不得的。

　　和平友好，现在确实是啊。

　　林醒白笑了笑，向着天青大殿走去。现在的天青大殿，仍然是老样子，并没有变化多少。在路上的时候，经常有人停下来：“长老好”“师兄好”“师伯好”之类的。

　　在五十年前，知秋上人退出了掌门之位，成了知秋元老，由程不见接掌门之位，程不见的实力还不太行，不过被一群元老输功力，硬生生的灌成了神境九层。

　　从五十年前起，林醒白等人，也跟着进了一阶，成了二代长老，而不再是三代弟子。原来的二代长老们，在神境八层以上实力的，都成了元老，没有神境八层以上的还继续是长老。

　　昔年天青七剑的五个活着的，都到达了神境八层，所以齐齐的都成了元老。

　　现在林醒白也是天青门的十三长老，所以一路上才有这么多人喊着林醒白长老。林醒白很快的到了天青大殿，天青大殿的正上面，正坐着程不见，此时的程不见，好歹当了五十年的掌门，气势都不太相同了。

　　林醒白笑笑，走到程不见的旁边坐下，程不见笑了笑：“林师弟，很久没见了。”

　　“没办法，我这种见不见都无所谓，只要我们掌门师兄在就安啦。”林醒白看着桌上有酒，也不客气，拿起来喝了一口，发表着评论：“这酒的味道也不怎么样。”

　　这时候，正道魔门友好交流会也基本上要开始了。

　　既然开始了，自然其它各派的掌门都纷纷而来。

　　这交流会是三十年一次，这是第二次，而上一次林醒白没有来，所以第一个进来的天师教掌门，不由的微微一楞：“原来是林师兄，失敬失敬。”

　　林醒白笑笑：“失敬失敬。”

　　接下来，没有过多久，一个接一个的掌门或者宗主都来了。

　　青城派的掌门是个很孤傲，又有些寒气的青年，而这个青年林醒白还认识，是李静虚，也就是第一次天青和青城的交流会当中，被林醒白击败的那位，当时的李静虚，被称为青城派的天才，不过到后来风头完全被林醒白掩盖掉。

　　昆仑派的掌门姜惊浪，林醒白更是熟悉，这些年来，姜惊浪没有再找过林醒白挑战，他已经不把林醒白视为对手，反正快要飞升的人。现在姜惊浪的对手是白仙儿。

　　全真派的掌门人马真人，本来全真派重建就是马真一的功劳，所以他当掌门自然合适。

　　武当派的掌门是宋青云，在天药池时曾经败在林醒白的手下。

　　峨嵋派的掌门人是齐负天，在天药池时曾败在林醒白的手下。

　　其它几个新出来的正道门派掌门人，林醒白就不认识了。

　　而魔门的人呢，阴癸宗的宗主白仙儿这自然不用说，掩月宗的是叶流月，被林醒白抢过大日融火玄功，花间宗是叶流帅，被林醒白斩断过手臂，真传宗是路法飞，在天药池败在林醒白的手下，邪剑宗的是笑相同，邪剑宗原来的少宗主邪不同死在林醒白的剑下，邪极宗的是向笑天，一个新人。还有其它数宗，都是新人，所以林醒白也不认识。

　　林醒白看着这些，发现了，看来各个门派都完成了新老交替，现在基本是原来的三代杰出弟子当掌门、宗主。

　　林醒白一个一个的看，在林醒白的注视下，没有几个人敢大声的说话。

　　这一次的交流会，还真是有够公平，友好的。因为林醒白在，一个个的说话都小声了很多，很是文明。说实话，哪个不怕林醒白，八十年前，四大高手叶问、白蝶飞、齐真上人、姜中古全部死在林醒白的手中。

　　便是对自己相当有自信，喜欢到处挑战的姜惊浪，都没有任何兴趣挑战林醒白。说实话，姜惊浪这些年的进步也瞒快的，毕竟有个弃仙人姜白在教着他仙法。

　　但是弃仙人姜白自己都输给林醒白，姜惊浪还没有到神境九层，又有什么用。

　　在和平，友好的前提下，两方进行着友好的协商。

　　有林醒白在旁边，程不见当然是大提条件，不停的给天青门要好处。便在说话的时候，粉红色的女孩马冰薇，也一跳一纵的进了天青大殿当中，一下子，众多目光看向马冰薇，不过马冰薇并没有任何的不适，这种被注视的情况太多了。

　　马冰薇笑了笑：“掌门好，师叔好，父亲好。”本来父亲应当放在最前面的，但是马真一是外派人，而马冰薇是天青门的，所以也只有把马真一排在后面叫了。

　　马真一到是不会感到郁闷，自己的女儿越来越强，而且跟着个天下第一的师傅学，马真一如何会不高兴。马真一并不知道小千世界，只是习惯性的用上天下第一的字眼。

　　众多人也看向马冰薇，现在哪个不知道，这个马冰薇就是天青门要全力栽陪的人。当然，仅仅是注视马冰薇，不敢动任何的坏脑筋，林醒白坐在那里，哪个敢乱来。

　　林醒白悠闲的喝着酒，听着这些人谈话。

　　便在此时，一道急促的剑声飞入天青大殿。一般来说，如果不是事情紧急的话，就会在天青大殿前落下剑光，然后步入殿中，以示尊重。如果情况紧急，就没必要那么多礼数，可以直飞入天青大殿。

　　一个修仙者落入天青大殿：“参见掌门，参见林师兄，参见各位掌门。”在简单的说完这些礼数之后，那修仙者说道：“有急报传来，北荒那边，有妖入侵。”

　　正道修行者一直有个口号叫斩妖除魔，不过这个小千世界，妖怪还真不多。至少在中部的地盘确实是如此，林醒白在南荒也没有见到什么妖怪，不过北荒是公认的有妖怪的地方。

　　现在，就是有妖怪入侵。

　　这种情况，已经有几千年来没有见过了。

　　当下众人看向程不见，当然，实则是看向林醒白，等着林醒白决定，林醒白才是现在的最强者。林醒白摇了摇手：“我们便一起往北，去中部与北荒的交界处看一看吧。”

　　妖怪，林醒白对突然冒出的妖怪也感些兴趣。

　　当下一行皆是掌门、宗主再搭一些元老，直飞向中部与北荒的交界处，这一路向北飞行了很久。好在诸多门派都是情报广的，所以可以随时根据情报上记载妖怪所在的地方，调整着北飞的方向。

　　如此，半个月。

　　这半个月大约已经飞到了接近北荒的地方。在这里，中部的掌门、宗主们碰到了一大群的妖怪。确实是一大群的妖怪，往那边看过去，一只一只的妖怪，原谅用只，确实是因为这些妖怪就是用原形，没有化身为人形，所以用只。

　　比如，那是一只巨大的老鼠精，这只老鼠精只怕有巨象大，可以把老鼠的形象修到巨象大，足以见其功力只怕是相当不凡。还有那，那是一只猪精，站在那里便如同一面墙一面。那只松树精，往那里一占，当下方圆十里之内，都是它的根。还有那黑漆漆的蝎子，看起来并不大，但是这只蝎子怪的尾部却相当的长，只怕也不容易对付，除了这此之外，还有瞒多的妖怪。

　　妖怪一共有接近二十只，每一只都是相当厉害的，最弱的只怕也有神境八层，强的只怕可能到了神境九层甚至十层。

　　最强的应当就是那只公狐狸，这只公狐狸甩动着三根尾巴，金黄色的皮毛在太阳下，看起来便相当的厉害。

　　一群的妖怪。

　　程不见当下便说道：“想不到一些时日没见，就看到了这么多的妖怪，我们斩妖除魔不彻底啊，居然让妖怪发展到了这个地步，也算是我们的大失误吧。”

　　显然，这一群是北荒最强的妖怪。

　　姜惊浪活动了下筋骨：“正好，给我试剑。”姜惊浪一直是很好战的，他和昔年的姜中古完全不同。

　　白仙儿娇笑一声：“仙儿就在此看姜掌门的英姿了。”

　　姜惊浪站出来，感觉到姜惊浪的气魄，那只蝎子怪走了出来，一人一怪在交着手，姜惊浪强，这只蝎子怪也不弱，蝎子尾巴巨毒，姜惊浪还真不敢接蝎子尾巴，这里的战斗，一时之间，看来是分不出胜负。

　　这些掌门、宗主大部分都是新人，但是这一回来的不仅仅是掌门、宗主，还有元老。比如真传宗便来了位李元老，这位李元老便是李无念，上一代的真传宗主。

　　李无念站出来：“北荒的妖怪，不好意思，人妖不两立。”

　　见得李无念站出来，那边那只公狐狸，摇身一变，变成一个很是帅气的男青年：“我叫狐狸玉七，我来和你交手。”

　　李无念手一动，他那条拂尘已经释放出来，李无念的实力相当了得，和知秋上人的实力差不多，一条拂尘，万般变化。不过李无念只是一出手，就被网了。

　　只见公狐狸玉七的手中，出现了一张大网，公狐狸玉七哈哈大笑：“你就是这群人当中最强的吧，告诉你，我这是地网，你们一定没见过这种玄奥的法宝吧，这可是天上的法宝啊，你们一定挡不了的。”

　　这群妖怪，由北荒而来。

　　说实话，北荒的妖怪虽然发展得很好，但是最强的也只是玉七这档次的，就再也没有更强的了。从来没有和中部争雄的念头，但是得到一件叫地网的法宝，意思一下子就全变了。

　　要入侵中部，把最好的土地占据了。

　　没办法，谁叫地网的威力这么大。


第313章 （2）谪仙

　　三尾狐狸玉七得的正是地网，至于得到地网的原因，自然不可明也不会说出去。玉七哈哈大笑着，李无念要挣扎，却根本就挣扎不脱，这地网的强大他根本就挣扎不了。

　　除了林醒白，一个个很是奇怪。

　　什么是地网？这是什么法宝？似乎没有怎么听说过。

　　这些人都不知道，林醒白最强大的那张网也是地网。林醒白只用过两次，一次用来对付齐真上人，一次用来对付弃仙人姜白，而且都没有说明这是地网，所以这还是这些人第一次听说地网。

　　一听地网，没听过。

　　见得李无念被困在地网当中，当下又有几个元老扑向地网，那三尾狐狸玉七，却是见一个收一个，收得好生的快意，对付着这些元老，当真是一点功夫也不废。

　　一下子，人人变色。

　　这个地网，太过于恐怖吧，压根儿连反抗的机会都没有，就这样被收走了。

　　不过这也是事实，怎么可能给多少反抗的机会，天罗地网，可收仙人，仙人都可以收，修仙者自然是反抗不了。林醒白在奇怪着，自己手上正好有一件地网，怎么马上又出现一件地网了，奇怪。

　　在林醒白手托在下巴上沉思的时候，很多道视线看向林醒白。神境十层的李无念被收了，还有几个神境九层的元老也被收了，连一点反抗性也没有，现在明摆着，玉七的实力虽然只是神境十层初，但是却没有人可以抵御得了。现在，只有看林醒白的了。所以一下子，全都看向林醒白。

　　程不见和马冰薇心中闪过微微的担心，这件叫地网的法宝太怪异，一下子就收掉人，不知道林醒白能不能挡住。

　　既然这么多人看向自己，自己也只能站出来了。林醒白如此的想着，同时站了出来，看向三尾狐狸玉七：“你好，我是天青林醒白。”

　　一听天青林醒白这名号，玉七显然一震，现在无论是中部，或者是东荒、南荒、北荒、西荒，没有听过林醒白的人不存在，超跃了天邪帝的威名，有着打击了弃仙人这般恐怖的战绩。

　　不过，仅仅是一怔。

　　玉七心中暗道，没错，这个林醒白是牛逼，不过那又怎么样，自己只是有地网在手，据给自己地网的人说，这地网乃是天庭的法宝，连仙人都可以直接捉的。

　　没记错的话，林醒白不过是天神境，连仙人都可以捉的网，自然也可以捉住林醒白，怕得什么。玉七这般的一想，当下来了精神，同时手一拍：“林醒白，实话告诉你，我这地网可以捉仙人，所以你最好是老实些，你别以为天神境便了不起了。听说你用的也是网，不过你的网碰到了我的地网，也不会有什么作用的。”

　　林醒白一笑：“你说完了这些没有，如果说完了就可以开打了。”

　　玉七当下一翻手，地网疾射向林醒白。便在此时，林醒白的手一动，射出数百柄的轮回剑丸，这轮回剑丸自然也是被网的命，但是几百柄的轮回剑丸，却是拖住了时间。

　　玉七一笑，只见林醒白仗以成名的轮回剑丸不停的落在网中不能动，心道只要再花些时间，消磨掉林醒白的轮回剑丸，那么便是大名鼎鼎，号称天下第一人的林醒白，也要落在自己的手中。

　　玉七现在心中在笑，看来自己要成功了。

　　便在此时，玉七看到林醒白在笑：“你的地网，玩的水平不怎么样吗。”

　　玉七一怔，林醒白这般说是什么意思，还没有反应过来，便见脚下一紧，当下人已经落在了大网当中。玉七被擒，这地网自然失去了主人，往下落去，林醒白手一动，地网便落在了林醒白的手里。

　　又是一面地网到手。

　　林醒白走到玉七的身前：“地网，五行属土，所以想玩地网的话，最好由土中来，你由着空中来就是大失策，对了，忘了告诉你，我的这面网也叫地网。”

　　林醒白胜过玉七，不但是这个原因，而且玩得更熟悉，得到地网时间久等原因，在得到地网这段时间内，林醒白就在想着如何对付地网，毕竟天庭的天罗和地网都不少，所以这一回才能暂时的挡住地网，最后胜了玉七。

　　“什么？也叫地网。”玉七一震：“你的地网也是他给你的？”

　　林醒白当下不由的暗道：“地网是别人给你的，给你地网的是谁？”不过没有等玉七说话，只见玉七惨叫一声，已经死了。林醒白的心中，带着微微的疑惑。

　　林醒白也明白玉七的死因。给玉七地网的人，在他身上设了禁制，一旦地网丢失马上便要绝命。所以这时候，林醒白就在想着，到底是谁给了玉七的地网。

　　地网。

　　这个词被在场不少人听到了，众人现在才明白林醒白原来用的土黄色大网是什么法宝，原来是可以捉仙人的地网，怪不得弃仙人姜白要输掉那一战。不过同样拿着地网，三尾狐狸玉七却很快的输掉，看来林醒白还是很强大啊。

　　手持地网的三尾狐狸玉七输掉了，而且死了，余下的妖怪，自然没有了斗志，那和姜惊浪争雄的蝎子精，被姜惊浪一剑斩下，划成了两半，余下的妖怪也想逃回北荒，但是却没有多少成功的，大部分都被斩杀掉。

　　北荒妖怪袭击事件，由此而终。不过真正的事件，显然没有终结。

　　北荒的问题解决，林醒白便回到了天青山。因为又有一面地网落在自己手中，所以此时的林醒白，开始钻心的炼化着这面地网，地网这东西，两面总比一面要好。

　　这面地网上有很多玄奥难明的东西，所以呢为了炼化这面地网，林醒白直接的用了许多的时间。在炼化这面地网的时候，林醒白也发现了一些关于天罗地网的事情。

　　原来，天罗与地网的威力，也各有不同。

　　天罗的威力要大于地网。

　　其次呢，无论是天罗还是地网，都分级。由一级到十级，十级的天罗地网范围最广，也最是强大。一级的天罗地网范围最窄，同样的威力也是最弱的。由一到十，威力一步一步的加强。

　　林醒白得的两面地网，都是三级地网，威力还不错。

　　如果还能找到天罗就好了。

　　天罗和地网，地网的威力大，天罗的威力还略胜过地网，最重要的是，天罗和地网一旦联合，就可以产生更大的威力，比单单的天罗或者地网，都要厉害极多。

　　由天下降下来，滋味不好过啊。

　　天上的天地元气的浓度，岂是东胜神洲之中小千世界可以比得了的。

　　在这个小千世界的北荒深处，正盘坐着一个仙人。

　　仙人的手指苍白，脸也苍白。

　　仙人武克明，这是这个仙人的名字。

　　这一位准确的来说，是弃仙人，而且是谪仙。所谓的谪仙是犯了天条下界的仙人。当然，武克明的犯了天条下界，是有意的。天界现在有些风暴，所以武克明下来躲风暴。

　　先下界一段时间，等着天界的政治风暴完了再上去。当然，这一切都是武家设计好的，武家在天界算是还有些势力的家族。像武克明这种，也算是天界的世家子弟。

　　武克明是世家子弟，自然是牛逼，法宝当真是不少，便是连天罗地网这种法宝也有，地网也多有一张。武克明一开始落在北荒中。武克明当时临时起意，把多出来的地网给了一只三尾狐狸，让三尾狐狸去大闹一场。

　　本来在武克明的想法当中，拿着可以擒仙的地网的三尾狐狸玉七，一定可以大闹一场。

　　武克明久在天界，还是天界世家的一员，所以心中自然是极高傲的，这回降下小千世界，自然认为区区小千世界，绝对没有人是自己的对手，所以呢，武克明想着，先在这小千世界当一回天下第一吧。

　　武克明在天界的时候，享受惯了，所以这一回来，立即就想一统这个小千世界，然后让小千世界的各种人力、物力，都为着自己的享受而转，让自己彻底的享受。

　　武克明先让玉七先闹一翻再说。

　　这时候，武克明突然听到了有妖怪传来，玉七在中部被擒然后死亡的消息。武克明不由的一怔。怎么回事，手拿地网的玉七居然这么快就被擒，然的死了，好快。

　　武克明本来还想慢慢的思考，不过他并不太把小千世界的人放在心中，暗想，也不用管这么多了，不理会三七二十一，直接的去一个门派一个门派的征服。

　　自己可是天界的世家子弟，小千世界哪个有本事可以反抗得了自己？武克明如此的想着，同时已经不理会北荒当中的妖怪，直接的往着中部飞去，那里才是繁华之处，也是天地元气浓厚一些的所在。

　　然后，谪仙外加弃仙人武克明的攻伐战，开始了。

　　武克明第一个到的是飞剑门，这飞剑门是八十年来新冒出来的正道一派，实力还算不错，虽然和以前老的六派没法比。飞剑门的人还是相当骄傲的，毕竟挤进了十大门派之一。

　　所以，听到一个脸色苍白的人要自己等人臣服于他，不由的大怒。

　　大怒的结果，全部被这个脸色苍白的人重伤。

　　武克明是天界世家子弟，当然明白杀人即加罪孽，所以在能不杀人的时候都尽量不杀人，在擒住了飞剑门的大部分人之后，终于，飞剑门臣服了，这是第一个臣服在武克明脚下的。

　　“哈欠”林醒白已经很多天没睡了，为了炼化地网，终于，那面地网完全的被自己炼化，现在有两面地网，到也快意，便在哈欠声当中，林醒白收到了青色的纸鹤。

　　当下，林醒白御剑飞向天青大殿。

　　天青大殿当中，程不见见林醒白来，松了口气：“林师弟，这一回出怪事了，一个叫武克明的人，接连击败了飞剑门，天师教，武当派等门派的全员，而且让他们全部臣服。”

　　便在此时，一道信息又飞进了天青大殿，程不见抽出信息来一看：“林师弟，这个叫武克明的人，自称仙人。”

　　仙人，又是仙人。

　　程不见是大惊，不过林醒白到是明白了，林醒白基本可以估计，这个叫武克明的仙人，极有可能给了三尾狐狸玉七那面地网的人。这人如果一直隐藏着到不好找，既然出现了，林醒白的心病到是去了一大块。

　　而且，如果这个武克明的手中有天罗的话，那就好了，林醒白现在正愁着上哪里找天罗配合地网。

　　当下，林醒白开始由着武克明的举动，推算着武克明的意图。

　　林醒白现在也算是小狐狸级的，平时也喜欢设些局阴人，所以自然而然的就开始分析武克明，但是分析着，林醒白却发现不太对劲了。由武克明的一系切举动来看，这个武克明一点也不像狐狸级的。

　　这个世界，并不是每个人都是狐狸级的。

　　也有笨人。

　　也有资质一般的人。

　　也有资质偏高的人。

　　林醒白分析之后，终于肯定，武克明不是个狐狸型的人物。像是武克明这种如果真的是狐狸级的人物，就会被家族留在家中，正是因为武克明太易冲动，所以呢，武克明被找个借口贬下界来，即谪仙，以让武克明躲过即将来临的政治风暴。


第314章 （3）谪仙

　　不得不承认，这个世界的老狐狸很多，互相阴来阴去的，当真是凶险之极。

　　不过，也不可能世间人人都是老狐狸，如果是这样的世界，那就太可怕了。

　　被贬下界的天界世家子弟武克明，正好不是这样的老狐狸，正因为心眼没有太多，所以被贬下界，远离了这一次天界的政治风暴。天界的世家，又不是第一次做这种事情，以保护自己家族的子弟。

　　当然，在天界呆久了的仙人世家子弟武克明，哪里把一个小千世界放在眼中，所以就一个门派一个门派的去征服，凭着仙人的手段，一连征服了数个门派，终于到达了昆仑山。

　　昆仑山，很好。

　　这是武克明的想法，武克明感觉到这里的天地元气浓度比其它山脉更浓烈一些，当下决定占了这山，再在这山上做自己的行宫，让这个小千世界的所有人力、物力全部供向自己，以供自己享受。

　　武克明坐在豪华的云轿上，站在昆仑山门前。

　　这时候，林醒白在昆仑山上。

　　没办法，武克明是条大鱼，弃仙人加谪仙外加有天罗地网，这样的大鱼，一下子林醒白都吃不太下。一个人吃不下这条大鱼，那么就要找人一起联手来吞下这条大鱼。

　　而这个小千世界，有资格和林醒白联手的，又会有几个，自然只有昆仑山上的弃仙人姜白。

　　所以林醒白找到了弃仙人姜白。

　　姜白在思考着，如何对付武克明，所以林醒白找上了关手，姜白自然是求之不得。姜白说道：“这个谪仙武克明的法力，大约和我差不了多少，不过他手中的天罗地网，极难对付。”

　　林醒白笑了笑，一扬手，现出一柄网来，这是一张土黄色的大网，姜白对于这张网自然是记忆深刻，他自己就载在过这种网上，姜白问道：“什么意思？”

　　林醒白说道：“我这里刚好有两面天罗地网，可以借用给你一面，我们一人持一面，武克明也只有一面天罗，一面地网，所以我们成功的机会很大。最后如果成功的话，我拿一套天罗地网，你拿我借用给你的这张地网。”林醒白自然知道，要与人合作自然要分利益。

　　姜白皱起眉头：“你得一套天罗地网，我得一张地网。”

　　“对。”林醒白说道。

　　这一次当然是林醒白得大头了，想林醒白提供地网做为战斗工具，否同是基本没法打。再说现在武克明是打到昆仑山来了，而不是天青山，所以姜白急，林醒白不急。

　　不急的人，总是可以谈谈条件的。

　　“好。”姜白点头同意。

　　林醒白和姜白对笑了一下，都是一种狡猾的笑容。本来弃仙人姜白很久没有勾心斗角，所以上一次对林醒白时，完全没有显出多少狡猾的特质。只是这八十年来，和林醒白接触多了，却不由的习惯了勾心斗角。

　　昆仑山脚。

　　武克明有些不耐烦了，刚才冲出来几个昆仑山的元老，不过都被他轻松的击败，什么人剑合一御剑术，如果实力高些使这种御剑术对武克明还有些威胁，现在吗，哼哼哼。

　　小千世界就是小千世界，完全是下界凡尘，和天界没法比，武克明是如此高傲的想着。

　　在想的时候，武克明看着才冲出来的青年姜惊浪。

　　这个姜惊浪就是下界很惊艳的天才吗，也不怎么样吗，凡间果然是凡间，下界果然是下界，和天界这种上界没得比，武克明如此的想着。武克明正打算随手击败姜惊浪的时候，突然一个白袍人出现在武克明的视线当中。

　　这个白袍人的出现，无声无息，连武克明一时也没有发现，让武克明不由的一惊。武克明偏过头来打量着白袍人，好半晌说道：“原来，也是弃仙人啊，想不到下界还有一个弃仙人。”

　　因为身有天罗地网的原因，武克明并不在乎弃仙人姜白。

　　姜白出现之后，猛然向着武克明击来，武克明同样亮出鞘中的剑，白剑与赤色的剑交击着，姜白猛然往后退去，武克明同样身不由已的往后退去。由这一剑看，两人拼法力算是平手了。

　　武克明一见平手，再没有多少兴趣和姜白打下去了，他可是世家子弟，对于战斗当真没有多少兴趣，当下扬手打出地网，而姜白同样扬手打出地网，两面地网在空中相撞着，地网对地网，都是三级的地网，一时间也分不出高低胜负来，只是撞出了无数的火花。

　　同时，由于地网五行属土，这五行属土的地网斗起来，旁边的土元素相当的不安定，大地翻滚着，当下围观的人，全部远远的退出，生怕在两个弃仙人的战斗当中被牵连到。

　　武克明一见姜白用出地网，奇怪的道：“居然也有地网。”

　　不过武克明毫不犹豫，扬手又打出一张网来。

　　这张网，淡淡的颜色，几乎和天空的颜色一致，如果不仔细看的话，根本就看不太清楚。而此时，躲在暗处的林醒白和明处的姜白，都明白了，这应当就是天罗，威力还在地网之上的天罗。

　　天罗排名在前，地网排名在后，当然天罗更胜地网。

　　便在武克明打出了自己的法宝天罗之后，武克明心中暗道，拥有地网的弃仙人又如何，自己可是有着天罗的。天罗地网，一旦联合，威力将比起单纯的地网来得大。

　　便在武克明这般想的时候，脚下一紧，似乎也有网状的缠来的时候，武克明当下便要上飞，他的反应并不慢，不过这时候一剑重重的劈来，带着呼啸的风声。武克明抬手亮出了自己的赤剑，和那重达一万斤的浑天重剑交击在一处。林醒白现在是天神境四层，法力弱于武克明这样由散仙跌落的弃仙人。

　　但是，不要忘了，林醒白还有星神玄功加大力气，加上些许力气，和武克明也敌得相当，只听“当”的一声，火光四溅。

　　武克明一惊，怎么又出来一个法力高超的人。还在这样想时，林醒白往天空中飞弹，武克明往地面上降落，他的脚却不由自主的往下陷去。

　　一陷，就跌攻地网，马上被地网给缠住。

　　林醒白跟着一个侧移，浑天重剑再度斩出，重重的浑天重剑斩在了武克明的肩上，这一万斤的重家伙加上林醒白的法力，当下让武克明差点痛昏，林醒白以一连几剑，重剑击在武克明的头上。

　　武克明昏了过去。

　　武克明这一昏过去，攻向姜白的天罗地网自然跌落，而林醒白也一个错身，快速来到天罗地网跌落的地方，一扬手接过天罗地网，天罗地网终于到手了，当然，姜白也得到了一面地网，林醒白和姜白都得到了自己想要的，当真是皆大欢喜。

　　林醒白暂时没有杀死武克明，留着此人还另有用途。

　　接下来，不管是林醒白还是弃仙人姜白，都不再去管旁边目瞪口呆的样子，各自的离去。旁边人当然会目瞪口呆，刚才还很牛气哄哄的武克明，号称自己是谪仙的武克明，就这样完蛋，快得让人眨眼也不及。

　　而且和林醒白联手的似乎是姜白，当年林醒白没有杀此人吗。

　　怎么在小千世界，平时一个天神境也少见的地方，接连的见到了仙人位的，太诡异了。重重疑团，在众人的脑海当中浮现着。

　　不过林醒白没有空理会这么多，把武克明一扔，扔到一个山洞，再找了各种禁术，把此人封印起来。林醒白会不杀此人，是因为这个武克明口风中泄露，自己是什么劳子世家子弟，天界的世家子弟，还有天界的罩应，所以现在不把事情做绝来。

　　暂时的留着武克明的性命，看后续如何发展。

　　不过林醒白这一次到是白担心了，那天界的武家，在这一次的政治风暴当中，站错了队，现在都处在风暴的边沿，随时都有可能被抄家灭族。当然，这个武家被抄家灭族，也是在一个月之后。

　　三个月后，林醒白听到了天界武家被灭的消息，消息是由姜白传来的。现在的昆仑姜家，是姜子牙那个姜家的分枝之一，所以有时候也可以知道一些天界的消息。

　　听到了武家被灭之后，林醒白才放下心来。

　　放下心后的林醒白，继续祭炼着天罗地网，林醒白的祭炼当然就是以祝融神火去烧，巫族的做事风格就是这么简单，祭炼就是直接用火去烧。

　　这时候的林醒白，坐在一座无名山峰之上，那无名的山峰足有近千米高，在这座山峰的内中，布了一张偌大的地网，停在这山峰上，其实便落在了林醒白布的网上。

　　底下，是网。

　　同样的，抬起头看天空，如果不相当仔细，估计不会看到一张细细蒙蒙的网。这一张网不叫地网，而叫天罗。地网五行属土，天罗五行属金。

　　土生金。

　　金与土合，正好可以产生偌大的杀力。

　　天罗在天。

　　地网在地。

　　附近千里，无论是那天，还是那地，都在林醒白的笼罩之下。天上地下皆是网，除此之外，还有一张由剑构成的轮回剑网。指手之间，便可有剑射出，可破山峰，可斩江河。

　　当然，在祭炼着天罗地网的时候，林醒白发现与天罗地网有关的事情。

　　天罗地网，确实可以困仙人，擒仙人，但是其范围只是散仙，一旦超过了散仙的地步，到达真仙，便未必能捉得住仙人了。天罗地网总共有十级的，林醒白现在手中的天罗地网，都是三级的。

　　三级的天罗地网，正好可以困住散仙位三层。

　　除此之外，林醒白还知道一些事情，比如天罗地网确实可以升级。举个例子吧，便以林醒白手中的天罗地网来说，是三级的天罗地网，如果找到了天地石，再找三面天罗，三面地网，就可以升级成为一面四级的天罗地网。

　　林醒白一笑，此时天罗地网大成，举世当真是再无对手，便是来个吧什么实力不太强的散仙降世，也根本不怕他。昆仑的那位弃仙人姜白，便是有一面地网在手也不可能是自己的对手。

　　林醒白想完这些，随手御剑直飞向这座山峰的一个山洞。

　　山洞当中，如同蜘蛛洞一般，挂着一张大网，大网当中有一个脸色苍白的青年。

　　谪仙武克明。

　　林醒白笑了笑：“武大谪仙，你好啊。”

　　武克明当下叫道：“你最好老老实实的把我放了，我们武家在天界有相当的势力，你如果不老老实实的把我放了，只怕就有大难临头，到时候有更强的仙人下界，到这小千世界当中把你斩了。”

　　林醒白冷笑：“对不起，前不久天界的政治风暴，武家覆灭。”

　　武克明当下楞着：“怎么可能，怎么可能……”

　　不过纵使是知道武家覆灭，武克明仍然说道：“你这凡间普通的修仙人，怎么敢奈何我，告诉你一声，杀人为罪孽，不过杀一个仙罪孽更深，你如果想加罪孽，就来杀我。”

　　林醒白摇了摇头：“武大谪仙，你在这种细节上骗得了我的吗，杀仙确实有相当大的罪孽，但是呢，杀弃仙人可不会增加罪孽，弃仙人是被天道抛弃的人，你是谪仙也是弃仙人，所以杀你无罪孽。”

　　林醒白说罢，正雷仙剑出手，一剑划下，鲜血飙起，这个武谪仙的肌肉虽然硬，但是也没有太硬，和林醒白的差了不知多少，当下被林醒白给毁灭肉身，元神要逃，却哪里逃得出，当下元神也化成碎片。

　　至此，谪仙武克明死亡。

　　林醒白正雷仙剑归鞘，自己抢了武克明的天罗地网，当然不会容许武克明再活着，再活着铁定要找自己报仇的。

　　天罗与地网。

　　林醒白想着自己这天罗地网，却有些手痒了，不过手痒却无法找人试招，这个小千世界可以挡得了天罗地网的人没有。天罗地网祭炼完毕，林醒白也没有再停，直往着天青山而去。

　　这才到了天青山，落足在天青大殿中，和天青掌门程不见随意的打个招呼，想回到自己的后山去修炼。便听到了消息，听说在北荒有一大群的不明人士出现，如果仅仅是不明人士也没有什么大不了的。

　　事情是这样的，当时李无念被三尾公狐狸玉七所败，而且败得相当利索，这个李无念是个记仇的人，所以到北荒去杀妖怪泄愤。虽然玉七已死，但是杀些其它妖怪也不错。

　　结果，听真传宗回来的元老说，北荒突然出现了一群不明人士。李无念在单挑当中输给了不明人士当中的一员。李无念这人虽然品行不怎么样，但是确确实实是个高手。

　　现在魔门要排高手的话，这个李无念绝对可以排入前三，不会比公孙枯野弱多少。这样实力雄厚的李无念，居然在单挑当中输给别人，那么这群不明人士的实力，就确实了得啊。

　　当然，林醒白奇怪，怎么又是在北荒。

　　北荒，本来是不受注意的地方，怎么一下子就这般的走火了。

　　天青大殿，程不见说道：“怎么，林师弟，要去看一看不？”

　　林醒白摇头：“懒得了，此事自然会有人解决，这正道和魔门，比起李无念强的人又不是没有，真的等到了无人能制的时候再说吧。”说罢，林醒白便直去天青后山。

　　林醒白现在算这个小千世界的第一高手，所以还是等事情再大些再动吧。

　　林醒白回到了天青后山，继续修行着。

　　林醒白现在只有一个目标，那就是——成仙。

　　无尽的苦修，只是为了成仙。


第315章 （1）飞升

　　东胜神洲上，有一千个小千世界，而林醒白所在的也不过是其中的一个小千世界。

　　在林醒白所在的小千世界旁边，正好还有一个小千世界。这个小千世界，最近产生了一个不得了的高手，名叫赵言之。这个赵言之，区区五百年，居然成了天神境高手，当真是了得无比。

　　天神境一层，纵横那个小千世界，再无敌手。

　　正因为没有敌手，所以赵言之在有空想的时候，想到了去其它小千世界看一看。正是因为这样，赵言之率着那个小千世界的高手，进入了林醒白所在这个小千世界的北荒。

　　在北荒当中，天神境的高手赵言之领着那个小千世界的高手，来到了正道十派与魔门十宗所的在小千世界。

　　在北荒当中，赵言之以绝对优势击杀了李无念，心中暗道，看来这个小千世界的高手也瞒强的，像刚才那个李无念，便瞒棘手的。不过，赵言之不相信有人胜得了自己，自己可是天神境啊。

　　赵言之率领着手下的高手，一路御剑飞行，这一路飞行第一个到的是飞剑门。也算是飞剑门倒霉，昔时谪仙武克明第一个找上这里，结果现在另一个小千世界的赵言之又找到了这里。

　　当然，飞剑门的实力虽然不怎么样，但是经历过谪仙武克明的那一次，也算是见过大场面了。这飞剑门主在斗剑输给赵言之后，拍了拍赵言之的肩膀：“老弟，我知道你是天神境，或者还算牛气，但是呢，也不算多牛。”

　　赵言之是个很谦虚的人，当下便问道：“兄台怎么说？”

　　飞剑门主说道：“实话给你们说，在我们这里很怪异的，牛人不知多少，特别是天青门出了位高手叫林醒白，他可是天神境啊。”

　　赵言之有些不以为然：“兄吧，我也是天神境。”

　　飞剑门主摇了摇头：“不同，不同，你是天神境我知道，但是，知道不，我们这里天青门林醒白这位天神境，可和你这天神境大是不同，昆仑山上有个弃仙人姜白，便败在林醒白的手上。”

　　“弃仙人！”赵言之微微一惊，虽然是天神境，但是从来没有接触过仙人。赵言之的实力，和当年的天邪帝还差得颇远，更是有自知之名，自己远不是弃仙人的对手。

　　“这还不仅仅是如此。”飞剑门主说道：“前不久又有一个谪仙的弃仙人武克明下界，这个武克明以为自己是天界的世家子弟就了不起，来犯我们这里，还想要我们统统的投降，结果怎么样，实话告诉你，这个谪仙武克明，手中持着仙界的法宝，结果也压根儿奈何不了林醒白，被林醒白硬生生的击败了。”

　　飞剑门主说得兴起：“我说，你也是天神境，但是你能击败两个弃仙人不，所以啊，你如果还想活命的话，就老老实实的退掉为好，不然的话，那就惨得可以。”

　　赵言之心中将信将疑，因为这毕竟是飞剑门主一个人说的，还未证实。当下赵言之率着这么多人，一路直飞，这一咱直飞，又飞到了终南山旁，挑了终南掌门马真一。

　　挑胜了马真一之后，赵言之又问起了林醒白的事，而马真一也如实的说了。

　　在听了马真一之言后，赵言之面色一变，叹道：“罢了罢了，有如此的人物，我也不再自不量力，现在我就退去。”说罢，率领着属下，回到自己的小千世界当中去，闭关苦修。

　　这件事情，就如此的了解了。

　　天青后山。

　　林醒白深深的呼了一口气，又深深的吸进了一口气，这呼出一口浊气，吸进一口清气之后，只觉得全身轻飘飘的，似乎随时随刻要飞起来一般，林醒白知道，自己将要飞升的时刻到来了。

　　人，神，仙。

　　神是人与仙之中的中间过程，天神劫便是为了把人的肉身锻炼得更加的强大，直接增加两倍的肉身强度，到达三倍的肉身强度。而后在天神境的修行过程当中，引动天地清气，到达仙人。

　　昔年盘古以斧破鸿蒙，清上者浮为天，浊者下沉为地。这清者不但是上浮为天，而且还组成了仙界相当重要的一部分——天地清气。天神境的人才有资格吸收天地清气入体，而天地清气入体，则可以改变法力的组成成份。

　　在人时，法力的组成相当简单，正因为简单，所以容易被破掉。

　　而在天神境吸收着天地清气，使得法力的组成结构向着复杂而去，相对来说，复杂了许多，而法力的锋利程度，又无疑高了许多。一旦吸收足够的天地清气，改变体内法力构成，到达一定水平，也就成了仙。

　　化仙。

　　现在林醒白就处在即将飞升的地步。

　　林醒白无论是呼气还是吸气，都感觉到自己的身体越来越轻，似乎欲往天界而去。这时候的林醒白，微微的一回想，第一个想过的是地球，然后是东胜神洲小千世界，如果自己飞升，天青门还能撑得住不。

　　现在的天青门，元老实力雄厚，毕竟知秋元老在，阴元老也在。程不见硬拉成了神境九层，实力应当不会多高，和白仙儿比不得。马冰薇也快要成长起来了。

　　想了太多，终是一切成空。

　　林醒白脑海当中，也不再去想，想也没有多少用处。天青门自然有天青门的气运，有知秋元老这样的老狐狸在，有马冰薇这样天资绝好，也肯努力的小姑娘在，自己又何必去担心。

　　自己的征途，是更广阔的天地，而不仅仅限于这个小千世界。

　　一切放开之后，林醒白也不再多想，再度深深的呼了一口气，然后整个人变得更加的轻飘飘的，林醒白往前面的虚空当中踏出了一步。这一步，便是飞升成仙的一步。

　　是的，这时候林醒白要飞升了。

　　飞升的时刻，终于到来了。

　　这时候，在天青山旁边的，或者在天青山上的人，都感觉到了，一道炽眼之极的白光由着天青山上释放而出，这道白光之旁，响起了七彩之光，甚至闻得到盎盎的香气。

　　有人飞升了。

　　有经验的人立即看了出来，当然这里有经验是指在书本的记载当中看过，除此之外哪里还有其它什么经验，这个小千世界，有二千年没有过飞升天界的了，林醒白是第一个。

　　一下子，林醒白飞升这个消息立即传出去。

　　传向了整个小千世界，不知多少人听到了这个消息，当然，在羡慕完林醒白可以飞升之后，各自做着各自的打算。比如，终于少了一个可以以一人之力压制着整个正道、魔门的人了。

　　同时，也明白，正道十派与魔门十宗的血腥互斗，马上就会再度开始。失去了绝对的威慑力，斗争就要开始了，毕竟人都是追求利益的生物，打败别人，自然有利益。

　　在未来的年月当中，斗争再度开始。

　　一开始，由于林醒白的余威，所以争斗没有立即蔓延到了天青门来，再加上有知秋元老这个老狐狸，不可小视啊。前面的一百年，是正道姜惊浪和魔门白仙儿两个人出尽风头的时代。

　　那时候的姜惊浪和白仙儿，都是神境十层顶峰的强者，一点也不会逊于当年的白蝶飞、姜中古，或者犹有胜之。其它的掌门在这两人的面前，都有些逊色。

　　不过，也仅仅是如此了，然后，马上是马冰薇的崛起时代。

　　马冰薇的崛起时代，很快的就追到了姜惊浪和白仙儿，然后，三强称雄，三方争霸，又是好一场乱战。小千世界里面，就是这样的争斗下去，便如同林醒白当时还在这个小千世界一般。

　　现在，暂且不再提这个小千世界，林醒白由着天青山飞升，只觉身体以高速向着上方升去。很快的，林醒白碰到了一层极硬的，林醒白知道，这应当就是所谓的小千世界罩。

　　所谓小千世界罩，即是指罩住小千世界的，这种玩意可以罩住小千世界，如果不是此罩在，凭什么东胜神洲可以划成一千份，成为一千个小千世界。林醒白一剑斩出。

　　这一剑斩出，小千世界罩当下被划了开来。

　　林醒白当下脱出了小千世界罩。脱出了小千世界罩，回过头去，才发现，这小千世界纵似乎是无形无质，只是感觉得到。现在飞过了此处，回过头去，只发现地面极小，却看不到小千世界罩。

　　当然，飞得如此之高，可以看到多个小千世界。

　　林醒白继续这般的飞着，突然发现前方有一个黑点，林醒白飞升的速度似乎快了些，所以很快的赶上了前方那人。前方那人，一副老年道士的打扮，林醒白打了声招呼：“早”。

　　“早。”那老年道士回应道。

　　“你也飞升啊。”林醒白随口说道。

　　“是啊，我在飞升，你也在飞升？”老年道士问道。

　　“对啊，在飞升。”林醒白点头。

　　林醒白和这老年道士说飞升，似乎在问对方吃了饭没有。其实现在林醒白和这老年道士，都有些尴尬，无论是谁也没有想到，会在飞升的时候，碰到了一个人一起飞升。

　　不过马上就好了，两人闲聊了起来，哪个说的飞升的时候不能闲聊，那老年道士问道：“我叫李苍松，不知道兄叫什么？”

　　“我姓林，名醒白。”林醒白如是的回答着。

　　李苍松点头：“原来是林道兄。”

　　林醒白回道：“原来是李道兄。”两人一边进行着简单的对答，一边飞升着，终于，隐隐约约的看到了在上方，似乎有着一块巨大的悬浮在半空的，看不到边境的土地。

　　林醒白和李苍松，心中同时暗道，莫非，这就是传说中的天界。两人的速度慢慢的降低了一些，正好看到一个楼梯口接着，两人走到楼梯上，步入了这块悬浮在空中的大地。

　　看来终于到天界了，林醒白心中暗道，现在自己的实力是散仙位一层。同时，林醒白在四周看看，看看这看看那，只觉在这块大地上，下面仍然是土地，不过在土地上面，有一层白蒙蒙的白气，似乎如同仙气一般。抬望眼，其它的似乎和东胜神洲上并没有太大的不同，不过这里的空气似乎更清新一点，不时的有鸟语声传来。抬起头，隐隐的可以看到紫色的光芒在颤动着。

　　这就是天界吗？怎么旁边没有一个人。林醒白的心头闪过这般的疑惑，便在林醒白疑惑的时候，林醒白似乎隐隐的听到身后有破空声传来，当下便要闪避，但是不知为何，自己闪避的动作用些僵硬。

　　破空声很近了，林醒白几乎是闪电般的转身，同时一动，抽出正雷剑来，正雷剑上迎，正好反击在那柄剑上，但是反击到了，并不等于就挡住了剑势，剑挡住了，但是剑气却伤到了林醒白的右肩，鲜血的红飞溅出来，同时，林醒白被剑上的大力震得倒飞了不知多少米。

　　林醒白惊魂未定，怎么一到天界，就碰到了这般高手。

　　林醒白看了一旁，李苍松身上流的血更多，似乎伤得更重一般，不仅如此，似乎他全身还动弹不得，显然被这个偷袭的人给暗算到了。然后，林醒白看到了偷袭的人。

　　偷袭的人，是个穿着青色道袍，一脸的胡子渣，似乎很随便的中年人。这中年人手中，拿着一柄青色的剑，刚才一瞬间连出两剑，重伤李苍松，轻伤林醒白，然后，这个似乎很随便的中年人，就没有下一步动作，显然不想杀林醒白和李苍松，只要他想杀的话，只怕不用十招，或者更少的招式之内，就可以斩杀掉林醒白，当然，另一个飞升者李苍松，便是再接一招的资格也欠奉，现在已经全无还手之力了。

　　这个随意的中年人，相当随意的站着：“我叫笑随闲，乃是半天界的管理者之一，你们一个个，都是原来东胜神洲小千世界的佼佼者，才有资格飞升到半天界，我这一次偷袭，仅用一招就可以伤你们，是为了让你们知道天高地厚，以免被在东胜神洲小千世界里的得意场景给迷惑，不知天有多高，地有多厚。告诉你们，这个世界，水深着呢。”

　　“对了，我是散仙位五层。”笑随闲相当随意的站着。

　　散仙位五层，林醒白听了明白，终于明白了自己在他的身前，为什么一点反抗的能力都没有的样子。自己仅仅是散仙位一层，和这笑随闲的散仙位五层差得太远了。

　　可以肯定，刚才那一剑，笑随闲绝对是随手为之，没有尽全力。

　　出了小千世界，高人果然多。

　　不过林醒白并没有后悔出小千世界。

　　一直躲在小千世界里称王称霸没有任何意思，到外面来经受大风大浪才是王道。当然，现在林醒白还是惊觉了一件事情：“笑前辈刚才说这里不是天界，而是半天界？”

　　“对。”笑随闲很满意林醒白这么快就发现了问题的所在：“没错，这里不是天界，而是半天界，所谓的半天界，乃是模仿着天界而造成的一块大地，里面的仙气浓度比四大部洲强，比起天界却有些距离。”

　　“至于为什么要有半天界，也很简单，散仙是不能位列仙班，纳入天庭编制的。”笑随闲说道：“所以暂时弄出个半天界来，给散仙使用着。”笑随闲问道：“听懂了没有？”

　　“明白。”林醒白说道，原来，只有到真仙位，才能够纳入天庭的编制，位列仙班。

　　这一问一答，都是林醒白和笑随闲在说话，李苍松虽然也是散仙位一层，但是却挡不了笑随闲随意一剑，现在已经重伤，根本无法说话。


第316章 （1）东海

　　林醒白现在，正处身在半天界之中。

　　那半天界，位于天界之下，四大部洲之上。才飞升的仙人，还没有资格位列仙班，所以暂时的先处在此地。林醒白有时会想，这天地之间，当真是无限的辽阔啊。

　　自己原来处在东胜神洲的一个小千世界当中，到了这半天界才知道，也只有东胜神洲会飞升散仙人物到这半天界来。其它的三大部洲，却各自有各自去的地方。西牛贺洲，北俱芦洲，南赡部洲，都有着各自的特点。

　　除此之外，还有那东海、南海、西海、北海四海，其内中详情，却也不知道。

　　这是个很有趣的事情，林醒白是如此的想着。

　　次日，林醒白又见到了那个散仙位五层的笑随闲，笑随闲仍然是一副很闲适的样子，悠哉悠哉的走着，对于林醒白，笑随闲还有点印象，和林醒白打了个招呼，林醒白同时打回了一个招呼。

　　笑随闲说道：“对了，你们会飞升到半天界，并不是一直呆在半天界，这半天界没有什么天材地宝，并不适合修行，你们在这修行，只怕进境缓慢。你们这一批人，只要凑足了一千个，就会到东海去。一千人一批，半天界一直是这般的送人去东海。”

　　“半天界，只是一个过渡。”

　　半天界虽然只是一个过渡，但是暂时的林醒白还要住在半天界，等着一千个散仙集满。听说现在散仙快要集满了，现在就到了九百多的数目，离去东海的时日不远了。

　　半天界当中，皆是散仙，而且都是在等着前去东海的散仙。所以平时大家交流交流，没事做就斗斗剑。而在这个过程当中，这些散仙都知道天外有天，人外有人，很多人的傲气都被打压下去了。

　　当然，他们这些身上会有傲气，也是因为常年在小千世界当中，不知道世界之大造成的。而林醒白则不同，林醒白很早之前就很明确的知道了，这个世界人外有人，山外有山，自己现在的实力，还根本算不得什么，还要继续苦修才能成功。

　　一转眼，又是半年了。

　　半后之后的林醒白，已经不是处身在半天界，而是处身在东海之中。

　　这东海，足有亿万里之广，如此的宽广，自然不可能全部一起统治，这东海大概的分成了九块，分别为中心海域，东一海域，东二海域，南一海域，南二海域，西一海域，西二海域，北一海域，北二海域。

　　这中心区由着东海龙宫敖广统治，在很多神话当中，敖广这位东海龙宫的龙王并不强大，是被那些神话角色踩来踩去的份。但是，想想踩敖广的是什么人，一个是孙悟空，一个是哪咤。

　　孙悟空的师傅是须菩提老祖，本身是灵猴，曾在天庭都闹过一场，有背景有实力。

　　哪咤又是什么人，师傅是十二金仙当中的太乙真人，本身的实力了得，在天庭的众多战将当中排名第二，也是个有背景有实力的主儿。这两人说是太子党，一点也不为过。

　　敖广就是再有实力，碰到这样有背景有实力的主，也只有退避三分，被踩也是正常。如果因为敖广被踩，就看轻了敖广，那就真的在找死了。敖广可是东海之主，亿万里海域名义上的共主，雄霸整个中心海域，他的实力碰到孙悟空和哪咤会吃亏，碰到一般的仙人可是一点不怕。更不要说，林醒白现在的实力还仅仅是散仙一层，和雄霸东海之主相比差得远了。

　　闲话扯回，不再扯东海中心海域的事情，林醒白现在来到的，并不是中心海域，而是九大海域当中的东二海域。不久前由着半天界而来，就到了这东二海域。

　　东二海域，也是个争斗不乱，纷乱不休的海域。

　　林醒白御在正雷仙剑上，飞临了东二海域。抬望眼，只见是一片无边无际的大海，在大海之中，偶尔露出一个岛屿来，巨大的浪花击打在海礁石上，一片一片的大浪花消失，化成雪白的碎屑水珠。

　　林醒白之所以会由半天界进入东二海域，是因为在半天界当中，听说这东二海域会出产天地石。而天地石则是林醒白升级天罗地网的关键之处，所以，林醒白来了。

　　因为有天罗地网在，本身的实力比起一般的散仙位一层要高，所以林醒白也没有结伴而行，而是孤身一人御剑飞行，进入这东海深处，任那海浪狂拍，惊涛骇浪，亦是丝毫不惧。

　　大海之中，海兽众多。

　　海兽一般个体极大，往往是由海中跃起，张出一张数米长的血盆大口来，便要把林醒白这看起来像食物的吞吃掉，当然林醒白也从不心软，有海兽袭来，往往就是千蛇剑飞出，千蛇剑一旋，带起一道乌光并着血光，便把海兽的头颅斩掉，如果碰到那种明明头颅被断了，还不肯死的海兽，便轮回剑网布出，切成了一块又一块的碎片，这样再怪异的海兽也只有死绝的命，不能再为乱了。

　　林醒白想找着安身的地方，日后可能要在这茫茫大海当中极长的时日，自然要找个落脚的地方。而林醒白不太习惯在海水当中安身，所以林醒白把目的对准岛屿。

　　东二海域当中，岛屿极多。

　　但是林醒白一路飞掠而过，发现在岛屿之上，一般都一股强横之极的气息，显然，有着相当强大的存在盘踞在岛屿上，使得林醒白不能把那些岛屿当成落脚地。

　　这般的一直御剑向前，又不知飞过了多少海程。这样的御剑飞行，突然之间，林醒白发现自己的天罗地网在微微的发着抖。

　　天罗地网这种东西，其它时间不会有异常反应，会有异常反应，只说明下方的这座岛屿上面存在着天地石，与天罗地网同源而生，可以让天罗地网升级的天地石。

　　林醒白停下身来，在这海岛的上空，只觉得在这岛屿之上，也有着一股强大的气息，比起自己要强大，但是似乎也强大不了多少，既然如此，也怪不得自己了。

　　这一座岛，名叫孤同岛，是一座不大的岛屿。在这座岛屿之上，有着一位叫孤同妖君的人，这位孤同妖君，本来是海中的螃蟹，偶然的机会得到了一本玄奥异常的书——火合玄功。

　　这门吞噬玄功，本来乃是巫族的玄功，这门玄功妙用无穷，遗落在大海之中，不知怎么被孤同妖君给找到了。不过，一个妖族去修练巫族的玄功，其痛苦自然不用说，这孤同妖君因为以妖族修巫族玄功，结果每天都会有一段时间的阵痛，也使得他的脾气极度之差，附近的海域，不知多少人死在他的手中，好在他也不杀自己岛上服侍自己的人，所以岛上仆人到没有逃走。

　　这一日，孤同岛巡岛的两只鱼妖，正走在岛屿的沿岸，便在此时，两只鱼妖突然发现自己的身前，站着一位蜡黄面色的青年人，有人的气味，两只鱼妖闻到这点之后，当下便问道：“不知你是何方之人，这个岛屿乃是孤同妖君的地盘，你还是速速的离去。”

　　那蜡黄面色的道人笑笑：“我要找的就是你们那孤同妖君，烦请转告孤同妖君一句，在下要夺这座岛屿做落脚点，还请两位妖兄通报一声。”

　　听到这样说，两只鱼妖都变了颜色，当下两只鱼妖都向着岛屿中央跑去，跑到岛屿当中的阁楼：“妖君大人，妖君大人，不好了，有人来挑战你，说要夺你的岛屿。”

　　在这阁楼当中，住的乃是孤同妖君，孤同妖君因为修练玄功的问题，脾气暴躁得可以，当下一听，便怒道，当下便跨步出了阁楼，由着两个鱼妖带路，一路疾走，到达了林醒白的身前。

　　孤同妖君。

　　林醒白。

　　孤同妖君看向林醒白：“你是何人，居然敢找本妖君的麻烦。”

　　林醒白看向孤同妖君，只发觉这个孤同妖君，脸漆黑的，人像铁塔一般，走路并不完全是直走，还有些横走，看来还有些螃蟹的习惯没有改掉，当下便说道：“我姓林，你可以叫我林道人，至于具体的名字，也不怎么用说了吧，反正你是将死之人。”

　　孤同妖君大怒，当下便向林醒白杀出，在攻击的时候，亮出一柄火焰系的剑来，本来水火相克，在大海当中火系的仙剑自然要被降低威力，不过孤同妖君这柄火焰系的剑，在海水当中也不会减什么威力，攻击力还相当不错。

　　见得孤同妖君杀了过来，林醒白同样的亮出了自己的正雷剑，海火剑与正雷剑交击在一处，孤同妖君一动不动，而林醒白微微的向后退了两三步的样子，比起法力，林醒白不如这个孤同妖君。

　　这个孤同妖君本来实力就不错，好歹也是散仙位二层的实力，比起林醒白还要强上一些。孤同妖君当下谍谍怪笑：“本妖君还以为是什么了不得的人物，原来也不过如此。”

　　“受死吧。”孤同妖君又杀了过来，一剑接一接的劈来，林醒白御起自己的剑挡，却被打得连连后退。这时候孤同妖君心道，这人还真是送死，完全是来送给自己杀的。

　　便在孤同妖君这般想的时候，孤同妖君突然发现，在林醒白的脚下有一张网，天空之上，却又有一柄网。那脚下的大网是土黄色，足足有千米见长，千米见宽，而天空当中的网近乎是无色，也有千米见长千米见宽。

　　土黄色的地网，五行属土。

　　无色的天罗，五行属金。

　　天罗与地网。

　　那孤同妖君并不太在意，他以为自己是胜定了林醒白，却不料突然头上一紧，脚下一紧，再想翻身，却已经被天罗地网给制住了。林醒白笑了笑，自己的天罗地网是三级，可以制住散仙位三层以下，要制住孤同妖君这个散仙位二层的，又有何难。

　　林醒白初临东海，知道自己要能在东海立足下去，只有心狠手辣，当下手中的正雷剑一紧，人剑合一御剑术已经施展出来，人剑合一御剑术这一施展出来，当下把孤同妖君给刺死。

　　那孤同妖君被刺死，当下肉身变成了原形，他的原形自然是一只大螃蟹，那大螃蟹好生的大，林醒白估计着，便是食肉型的海中海兽得了这只大螃蟹，也要吃上许久。

　　鲜血飞洒。

　　孤同妖君的元神还待逃逸，却哪里逃逸得了，被林醒白一剑给刺破元神去。至此，林醒白到东海东二海域的第一战结束。在此战之后，那些孤同岛本来侍候着孤同妖君的人，都是惶惶恐恐，还有几个长得颇为好看的鱼女，娇声娇气的问着林醒白，是不是需要她们服侍，在问着是不是需要她们服侍的时候，这些鱼女都舔舔自己性感的红唇，颇有几分姿色，有几分性感。

　　林醒白连忙摇手，让他们各自散去。

　　林醒白心向大道，无比坚定。

　　想变强的心，从来没有停止。

　　由地球，由东胜神洲上的小千世界，到现在东海，林醒白这个心思，从来没有改变，也不会改变。

　　目标坚定，方能成就大道。

　　在孤同岛上本来的人全部散掉之后，林醒白到了孤同妖君的洞府当中找了找。

　　合火玄功，没想到啊，想不到自己在这里到是找出一本玄功来，不过这本合火玄功没有神火玄功好，对于林醒白基本没作用，所以也抛弃。林醒白分析着，自己得了几样好处。

　　第一，那个可以升级天罗地网的天地石。

　　第二，原来孤同妖君的那柄海火剑。林醒白很多是火系的，在海中威力要降些，有了这柄海火剑，至少剑上用火的威力的不会降。所以也算是得了一柄不错的剑。

　　至此，林醒白就在孤同岛安定下来，也算在东海九大海域之一的东二海域有个安身之地。而此时，很多和林醒白一起由着半天界来的散仙们，还没有找到立足之处。

　　东海之中，凶险处处。

　　不过，林醒白不会管这么多，在这个孤同岛上，布下了很多独门禁术，保持着自己所在地安全之后，林醒白先开始思考。思考是关于罪孽与功德的。

　　之前就说过，杀一个即有罪孽，但是呢，飞升有功德存在。

　　在半天界当中没有太去注意功德，现在在东海安下身来，初步探着自己的功德，发现自己的功德值还颇高，比起一般才飞升的散仙要高些。没办法，在飞升之前林醒白杀的人也不多，比不上其它飞升者，所以现在功德值高也正常。

　　高功德只要积累高了，好处可大大的有。

　　在想完这些之后，林醒白便开始修练了。林醒白有两个方向可以修练，一，用大日融火玄功，在海面吸收着太阳真火能量。要知海面相当平，在海面吸收太阳真火，比起原来在东胜神洲要快得多，效果也大得多，但是林醒白最终还是没有选定这种办法，没办法，大日融火玄功一旦施展，那么附近可能数十里的阳光要被自己吸光，甚至可能百里以上的阳光全要聚在自己的身上，这样，会引起很多人好奇的。

　　林醒白现在的实力，是散仙位一层，在东海之中并不强。而林醒白初到贵境，更是知道自己要低调，不低调一点，当真是死也不知道怎么死的。

　　正因为现在需要低调，所以林醒白选择了第二种方法，身体外大日融火玄功不行，那么就选择吸收金乌珠当中的能量，金乌珠当中，可也有相当庞大的太阳真火。

　　金乌珠，在时隔很久之后，再度开始了，而林醒白的法力也随着金乌珠的转动，而渐渐的增加了。


第317章 （2）东海

　　东海九大海域之一的东二海域当中的一个偏僻角落，林醒白找了座孤同岛暂时安身，同时在这座岛屿之上，开始了自己的修炼。

　　修行就像是逆流乘舟，不进则退。

　　所以，一定要努力。

　　林醒白从来都是个很肯努力的人。

　　此时的林醒白，坐在孤同岛的海岸边，虽然吸收了金乌珠的能量，林醒白还只是散仙位一层，要提升层数不是那么容易的。每一分的进步，就要每一分的努力。

　　海浪，轻轻的拍击在林醒白脚下的岩石，此时是下午，并不热烈的太阳光晒在林醒白的身上，风浪也不大，海浪就轻轻的拍击着，林醒白掏出酒葫芦来，饮了一口。

　　此时的林醒白，在这座孤同岛旁边安身已经有一段时间了，知道在这一片海域，厉害的高手相当之多。而在离此地不过万里之遥的地方，有一个海中的门派叫做海兽派，这海兽派乃是东二海域的强大门派之一。

　　这时候的林醒白，正坐在一方受海浪拍击的岩石上，随意的喝着酒，便在此时，一道厉喝声响起：“你就是杀死了孤同妖君的那人。”

　　林醒白回过神来，只见在自己的前方海浪之中，站立着一个穿着鳞甲皮的中年男子，这个中年男子满身的煞气，单只是看起来便是威风煞煞，极是凶怖的样子。相比起来，林醒白的身形似乎瘦弱了很多。

　　中年男子眉头一紧：“我乃是周怒鱼，听说你杀了孤同妖君，特来挑战。”

　　林醒白现在已经有些摸清了东海的一部分风俗，原来在东胜神洲的小千世界，有着道家教义，佛家教义，儒家教义，所以一般的人比较斯文，便是凶残的魔门，表面功做也做是不错，昔时的天邪帝，是何等的嚣张，以一人之力，力压正道、魔门，面容却极斯文，叶问也是个狡猾狠辣的人物，但是表面斯斯文文，儒雅潇洒。

　　而这东海之上却不同，东海之上，多是海中的妖怪为主，虽然不时的有着各种散仙到此处来，数量却占得相当稀少。现在的东海之上，高手极众，但是都是极原始的物竞天择。

　　要活下来，就要表现出自己的凶恶。

　　像现在，这个叫周怒鱼的鲤鱼精上门挑战，如果林醒白不够凶恶，那么要在东二海域生存下去，却也太难。既然如此，那么就接受挑战吧，林醒白如是的想着。

　　林醒白看着这周怒鱼，淡淡的说道：“挑战，就要有死的觉悟。”

　　周怒鱼瞒不在乎的说道：“正常正常，来挑战前我就有死亡的觉悟了。”

　　周怒鱼才一说完，人已经冲到林醒白的面前来，大喝一声：“接剑。”那接剑两个字的声音极大，直把林醒白耳膜都一震。同时，一柄带着水涛鱼鳞的长剑，已经闪电一般的斩下。

　　鱼鳞剑，这是周怒鱼的剑，这乃是周怒鱼用自己最珍贵的鱼鳞打造成的一柄剑，五行属水，在海水当中还可以提升一些杀伤力。

　　林醒白扬起剑来，正雷剑迎上，却被周怒鱼一剑劈往后面，直接的跌落在孤同岛面上。同时，周怒鱼哈哈大笑，同时再向着林醒白追斩着一剑。只要杀掉林醒白，这孤同岛就是周怒鱼的了。

　　胜的人活，同时得到一切战利品。

　　死的人死，一切都丧失。

　　海洋的法则就是这般的简单，不过很有效。

　　周怒鱼的法力在林醒白之上，林醒白现在感觉自己的散仙位一层的法力确实不怎么够用，不过法力不够并不代表会输，天空当中当下便有一张无形之网罩下来，周怒鱼当下一闪，几乎是以毫厘之差避过天罗，不过这时脚下一紧，却已经被地网给网住脚，同时林醒白的手一动，那天罗就扑到了周怒鱼的身上去，林醒白正雷剑斩下，鲜血飙出。

　　又是先斩肉身，再斩元神那一套，林醒白做这一套已经做得很熟悉了。

　　林醒白本来没事做是不怎么喜欢杀人的，但是现在，林醒白却知道，这人自己还非杀不可。在海洋之中，如果不杀人，不能威慑住人，那么找麻烦的就会一批又一批而不会断。

　　先斩孤同妖君，再斩这个周怒鱼，如此连杀两人，也差不多了，立威应当也够了，当然，如果再有不知死活的人来，林醒白并不介意把再挑战自己的人也杀死。

　　林醒白斩杀掉了周怒鱼，看着鲜血流进大海，吸引了不知多少凶恶的海兽，林醒白对着大海说道：“诸位，如果再挑战我，只有死，而无生。”说话说得冰冷。

　　林醒白似乎成功了不少，在接下来的时间内，还真没有人去烦林醒白，让林醒白可以安静的在孤同岛修行。

　　而同样的，附近海域当中，都知道了孤同岛上，出了位法力一般，并不算出色，但是法宝厉害的蜡黄面色道人，而且这蜡黄面色的林道人，心狠手辣，最好不要轻易去惹之。

　　一时间，林醒白在附近数百里的海域之中，还算有些名气。

　　孤同岛。

　　天罗地网。

　　林醒白。

　　在孤同岛当中一人修行，说实话有些枯燥，不过林醒白又不在乎什么枯燥之类的，林醒白本身是个很忍得了枯燥的人，不过林醒白发现自己似乎进入了一个误区。

　　是的，误区。

　　闭门，造不了多好的车。

　　当然，要闭门造车的前提是有足够的积累。现在林醒白发现自己才到东二海域，还没有足够的积累，便一个人在孤同岛上苦修，到是有些傻了，看来不能闭门造车，要出岛转一转了。

　　林醒白的家私很简单，就比原来多了海火剑、鱼鳞剑这两柄剑而已，相当之简单，这一回出去，打算去的目的是千叶珊瑚岛。

　　千叶珊瑚岛，并不是某个人某个妖的私有地盘，而是附近万里海域的人族、妖族经常去的一个类似于市场的东西，这里就类似于大地上面的一个集市，可以在这里购买各种东西，又可以收集各种情报，到是方便之极。

　　林醒白御着正雷剑，周身雷电闪耀，直去着离孤同岛千里之远的千叶珊瑚岛。千里之远在茫茫大海当中只能算是极近的距离，所以林醒白很快的就到了千叶珊瑚岛。

　　好多人，好多妖。

　　林醒白不由的倒吸了一口凉气。进入东海之后，在孤同岛呆久了，平时一天都难见一个人，所以见到上千个人在同一座岛屿之上，林醒白自然有些微微的吃惊了。

　　在这千叶珊瑚岛上，有着许多的商人，这些商人各自叫卖着东西，这里面常见的就是飞剑之类的，在东胜神洲上也有很多卖飞剑的，少见就是那些卖海产品的，当然，这只是林醒白见得少，许多人在东海当中生活得久了，见识得多，根本不以为怪。

　　这千叶珊瑚岛上，正好有一千个绿树，而岛面由珊瑚树构成的，所以叫千叶珊瑚岛。林醒白踏足其上，踩在珊瑚岛上，和踩在其它岛上的感觉，其实也差不了多少。

　　林醒白到了这千叶珊瑚岛，先找了找发现有打酒的地方，当下连连去打酒，再不去打酒，只怕自己酒葫芦当中的酒就快要吃完了。那半天界中并无酒卖，好在千叶珊瑚岛上有卖。

　　接着林醒白四处看，到是发现不少卖飞剑的，不过都是品质一般的，并没有让林醒白看中的，不过呢，林醒白在这千叶珊瑚岛上，看到了两条信息，这两条信息说，这一次附近万里海域的两个大门派，海兽派和极火派都在招新人。

　　海兽派，是一个讲究着操控海兽的门派。大型的海兽相当凶残，有些海兽虽然脑子没有多开化，但是实力不会比散仙们低多少，真正的操作到巨型海兽，那更是牛逼，海兽派便是这样一个讲究着操控海兽的门派。

　　而极火派呢，则是一个喜欢控火的门派，这个门派内部，都讲究着控火之道，本来在大海当中，当然是水系法术更有威力，但是这控火派，就是喜欢在海中玩火，据说其宗旨是在海中玩火，玩的就是霸道，海水炼火，才能炼出更强的火焰。

　　这两个门派招新人。

　　无论是谁也知道，新人是一个门派未来发展的动力所在，所以定时的招新人很正常。而这一回，林醒白来到千叶珊瑚岛时，就正好是这两个门派招新人之时。

　　怪不得人这么多，林醒白喝着酒，向着两边看去，只发现这两边招新人的队伍，都拉得极长，两条人龙一般，每一条队伍都有超过数百人在排队，林醒白想起自己闭门造车这么久，是不是也去门派里面混一混。

　　在门派当中，也有很多值得学习的，门派前辈的各种经验，而且，在门派当中可以保护人。东海凶险无比，东二海域纷争不断，林醒白现在在东二海域，并不算强者，所以也想混进一个门派玩玩。

　　排队要进海兽派的人，一个个的如此的说道：“要投海兽派快了，在海兽派不用自己亲身去厮杀，只要控制海兽去厮杀就成了，远程遥控战斗啊，这种才能活命。”

　　而又有人说道：“进极火派的才是傻鸟，这年头要懂得顺势而为，在大海当中玩火，其威力不降才怪，进入海兽派才是明智之举。”听了这么一说，很多人都退缩了，转而排到海兽派这边的队伍当中去，这样一来，海兽派这边的队伍人更多了。

　　林醒白略略的思考了一会儿，就打算投入极火派。对于海兽派那种战斗方式，林醒白一点兴趣也没有，林醒白学过的东西当中，也有一门是傀儡术，可以制做出大型的傀儡来，当然，那时制做的傀儡，和海兽派的应当有极大的差距，但是林醒白就是对这种战斗方式没有任何兴趣。没兴趣就是没兴趣，也不用勉强自己。

　　到是极火派的玩法，在海中玩火，以海水炼火，炼出最强的火焰，相当符合林醒白的胃口。

　　自来了东海之后，林醒白发现自己的星神玄功随着海面土地的减少，火神玄功随着海水的增多，其威力都有不同程度的减少。所以，林醒白要找一门让自己火神玄功不减弱威力的法门。

　　极火派很好。

　　特别是那种说法，以海水炼火，逆势而为，炼出最强的火焰，更是让林醒白听了极舒服。

　　所以，在略略的思考之后，林醒白就排在了极火派招新人的这队伍后面。现在极火派这队招人的队伍还是瞒长的，至少还有一二百人，对于海兽派不感兴趣的人还是有的。

　　比如站在林醒白前面的人，是个长得极槐梧的大汉，这个大汉哈哈大笑：“海兽派那种战斗方式，不敢真刀真枪的玩，一点意思也没有。还是极火焰更符合我金大勇的习惯。”

　　这个长得极槐梧的大汉金大勇，长得极是飙悍，身高二米多，身后背着一柄极大的金色阔剑，那金光闪闪的，闪得站在其身后的林醒白也不由的被眼晃得有些昏。

　　林醒白敏锐的感觉到，这个金大勇的粗豪汉子，表面上粗豪无比，不过实则可能极细心，不然也不会找这么金光闪闪的阔剑，在战斗当中，利用闪闪金光影响对手的视力，也是一招不错的招式。

　　极火派的招人方向，相当的简单，只要有天神境的修为就可以招了，算是宽进，至于是不是严出就天知道。天神境在东胜神洲的小千世界极度稀少，但是在东海之中却极是常见，并不算稀奇，像林醒白之前斩杀过的孤同妖君、周怒鱼都是散仙位两阶的修为。

　　因为过了天神境就要，没过天神境就不要，所以呢，一切都相当之简单，队伍前进得极快，很快就轮到林醒白了，那挑选人的，看了一眼林醒白，点点头：“过”。

　　这样，就算过关了。

　　站在一堆过关的人当中，林醒白知道，暂时自己是投入这个极火派了。或许是巧合，那个槐梧的大汉金大勇也站在林醒白的身边，他的实力雄厚，散仙位二层，相当了得。

　　相比起极火派这边的快速招人，快速决定过是不过，海兽派那边的就慢了些，毕竟海兽派还要测一个精神值，只有精神值高的才能召进海兽派，要操控海兽需要的精神力并不低。

　　极火派人招完新人的时候，海兽派的人还没有招完新人，极火派和海兽派本来就看各自不怎么顺眼，极火派既然招完了新人自然不会等海兽派一起了，马上就要离开。

　　极火派招人的人叫息炎长老，是极火派的长老。只见这息炎长老站在千叶珊瑚岛的旁边，手一动，只见海水飞快的劈成了两半，浮出了一只大型的海兽来。

　　是的，这是一只长超过二百米，宽超过三十米，的海兽，这只海兽有些像马，至于身高，当然看不出来，有一大半在海水之中，怎么看得出这只海兽有多高。

　　海兽，并不仅仅是海兽派的专利，其它门派也会用海兽，不过一般来说，只找温驯的海兽，这种温驯的海兽只做座骑，而海兽派则不同，他们是找到凶恶之极的海兽，当做战斗生物。

　　在这马海兽的背上，放着不下二百张椅子。

　　息炎长老自己坐在为首的位置上，又有一个极火派的长老坐在另一边的位置上。而这一回招进极火派的，则都是各自找了一个位置坐下，只招了一百六十八个人，有二百张椅子也足够了。

　　这只马海兽得了息炎长老吩咐一声，立即飞快的向着西南的方向游去。马海兽的游速并不是海兽当中最快的，但是却基本是温驯的温兽当中游速最快的，又有持续性，所以一般选其为座骑，进行大型的运输，小型的大家还是习惯用飞剑。

　　林醒白坐在马海兽上，心中清晰的知道一点，此去极火派，成了极火派的一份子，从这一天起，就卷入了东二海域的争斗当中，再无退路。

　　当然，林醒白也喜欢各种各样的争斗。

　　与天斗，乐趣无穷。

　　与地斗，乐趣无穷。

　　与人斗，乐趣亦无常。

　　再说了，林醒白清楚的知道，自己的巫族玄功，自己的巫族体质，要想提升实力，就不得不去不停的战斗，只有在战斗当中才能快速的提升着实力，这是巫族的宿命，不然，巫族也不叫巫族。

　　所以，知道坐着马海兽此一去，就要卷入无数的纷争，林醒白是一点也不害怕，反而有着兴奋。

　　是的，兴奋。

　　对未来的兴奋。

　　对未知的兴奋。

　　对战斗的兴奋。

　　马海兽游得极快，但是纵使是如此，仍然是游了一天一夜，才到了极火派。

　　极火派，建在一座相当庞大的海岛上，或者说，在东二海域，本来就有极多门派都是建在海岛上。不建在海岛上的门派到少了。而在海洋之中，海岛不少，但是大海岛却不多。所以，门派占据海岛的大小，经常就会成了门派实力高低的指数。

　　息炎长老手一动，马海兽就不再前行，停住了。息炎长老的手，飞快的动着，显然在解着禁术，马上，在布满禁术的海岛上，出现了一条可以通行的道路来。

　　“接下来，用御剑飞行吗，马海兽不能进去。”息炎长老说罢，在海马兽上的一百六十八个新人，都御起各自的飞剑来，向着这座名叫火焰岛的岛屿飞去。

　　由于距离太近，所以马上降落了。

　　降落在海岛上时，林醒白倒抽了一口凉气，这座海岛，到处是死火山，你走在这里，可能旁边便有岩浆，超级的酷热，不停的袭来，一点也不复海洋上的凉爽。

　　息炎长老这时说道：“我们极火派，本来就是生存在附近三万里当中可以找寻的最大火山口上的火焰岛，做为我们的本部。在这里，你们就时时刻刻的忍受着酷暑吧，你们要习惯火焰的力量。”

　　息炎长老话才一落，一百六十八个新人当中大部分身上都现出一层火焰来，林醒白当然也现出一层火焰来，当下，一切的酷热消失得无影无踪，全部消失掉。

　　本来，加入极火派的一群人，都是喜欢用火焰这种霸道攻击方法的人，纵是在大海之中，火系的力量会被压制，也喜欢用火焰来攻击，谁叫诸系法术当中，以雷系最狂暴，火系最霸道。

　　息炎长老带着诸人，直往着这座火焰岛的一处偏僻处走去，然后找到一处一排的房子：“这里的房子，空闲的还有五百多间，你们一人找一间暂时的住吧。”

　　然后，息炎长老吩咐解散，让众人暂时去休息一会儿。

　　林醒白也相当随意的找了一间房子，找到这间房子之后，当然是在房子的四壁用上自己的禁术，以免别人进入此间。然后，林醒白深深的思索着，这个东海，不简单。

　　比如，林醒白就知道，东海的中心海域，有着东海龙宫。

　　还有，林醒白听说，传说当中的三仙岛，也是在东海。三仙岛上的那三位仙姑，又比东海龙王要强太多了，根本不可以道理计。

　　东海，本来就是比小千世界复杂不知多少的地方。

　　所以，林醒白不敢有丝毫的大意。正因为知道东海凶险，不知胜过东胜神洲小千世界多少倍，所以林醒白会选择进入一个门派，先观察一下附近的形势再多。

　　既然到了这里，这房子当中还有书架，林醒白就开始看，书架当中有两本书，一本是《东二海域简述》，还有一本是《东海海域简述》，林醒白翻开了东二海域简述这本书。

　　东二海域，看来确实是相当复杂啊，林醒白此时不得不说道。在东二海域简述上面写着，在东二海域，实力和极火派差不多的就有二十多个，当然，里面详细重点的介绍了海兽派，毕竟，海兽派是极火派的对手。而后又翻东海海域简述，发现在东海九大海域当中的中心海域，其实力更强，比起东二海域强上许多。中心海域，地位本来就不和其它八大海域相同。

　　高手真多啊，林醒白此时不得不感叹。

　　不过想想也完全的正确，高手不多才是怪事，自己才活了不到五百年就有这个实力，而这个仙界当中，以万计算寿命的生物不知多少。

　　这个世界没有人是傻子，林醒白不到五百年修练到这个实力，别的以万计算寿命的生物，怎么可能会弱呢，所以，高手如云是正常，高手少了才是不正常。

　　在这两本书中，都没有提及三仙岛，毕竟，三仙岛在东海仅仅是一个传说，基本没有什么人知道，传说中三仙岛到底在何处。林醒白也没有再去找三仙岛到底在何处，毕竟林醒白也只是好奇，本身和三仙岛没有任何关系。

　　在把这两本书都慢慢的看完，确实不会遗漏什么重要信息之后，林醒白才停止读书。极火派会各地放两本书放在这里，显然是要入门新人，都要看着这些资料。

　　不小心的人，很难活得命长。

　　林醒白看完这些资料之后，便开始修行，不浪费一分一毫的时间去修行，这就是林醒白的成功之道。滚烫的太阳真火在林醒白的体内流动着，在这座火焰之岛，林醒白身上的太阳真火明摆着要更活跃一点。


第318章 （3）东海

　　东海。

　　火焰岛。

　　这火焰岛，就是东二海域强大门派之一极火派的立派所在。此时的林醒白，因为不想闭门造车，所以投入此派当中，暂时在这门派当中，看可以学到多少学习经验。

　　这时候，林醒白初到火焰岛。与林醒白一同来的，一共有一百六十八位新人，在休息了一段时间之后，这一百六十八位新人，就已经被招了出来，出面的还是息炎长老。

　　“诸位。”息炎长老如是的说道：“诸位都是意愿加入我们极火派的人，我也就不太客气，我这极火派，有天神境修为的就可以进来，但是，要真正进入我极火派的核心，不是那么容易。诸位在火焰岛，先有二十年的安定日子可以过，在二十年之后，就要进入我极火岛的火焰试练，只有经过火焰试练的，才算我极火派真正的精英。”

　　二十年的平静，然后就将迎来火焰试练，这就是极火派的规矩。

　　而众人，对于极火派的规矩，自然也是赞同，当下一个个点头，表示同意此事。东海之上，本来就是弱肉强食，极火派这种，已经不算是什么严酷的规定了。

　　息炎长老又说道：“诸位，在你们住的阁楼之前，有一座初级藏经阁，内中有着我们极火派的初步功法，你们可以在其中学习一二，学习一点最基本的，以应付二十年后的火焰试练。”

　　说罢，息炎长老便笑了笑，往后走掉。

　　一百六十八位新人，住的地方在火焰岛当中相当隔离，基本是处在火焰岛的一个角边落上，不过这一百六十八位新人，也不太在乎这些，在息炎长老走了之后，便各自离开。

　　林醒白也散去了，回到了自己的住房地。林醒白回到了自己的住房地之后，没有呆多久，便去所谓的初级藏经阁去看。林醒白这一次走在初级藏经阁当中，随意的翻翻，都是一些练火的法门，而且比起小千世界练火的法门要高级的多。不过，林醒白本身也是玩火的行家，有火神玄功在体，比起这些一般的练火法门，要高强得多。

　　不过，林醒白还是找到了自己所需要的。《天地六火论》，在这天地六火论当中，说道天地间有六种火焰，分别是空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火、海中火，这天地五种火焰一旦合成，将成绝大杀力。

　　林醒白看着，这天地六火论，当然是玄奥无比，便是自己的火神玄功，似乎也仅仅是天地六火论当中的一环而已。林醒白隐隐的感觉到，自己的火神玄功发出来的火焰，应当是六种火焰当中的石中火。

　　天地六火，祝融玩的本来就是石中火。昔年盘古降世，元神化为三清，肉身化为星辰山川，巫族也是盘古肉身当中化为的种族，而祝融本身就是石头所化，所以他玩的火焰，即是天地六火当中的石中火。

　　林醒白也知道，在神话当中厉害无比的红孩儿，烧得孙悟空大叫的红孩儿，用的便是三昧真火，也即是天地六火的三昧火。

　　太上老君的兜率火，也正是六火当中的空中火。

　　林醒白综合着自己的知识，终于发现这天地六火当中的三种火焰，一种是巫族神火，一种是三昧真火，一种是兜率天火。这六种火焰，看来都是大有来头啊。《天地六火论》应当是很有意思的火焰，然后，林醒白想着，这六种火焰当中的海中火，这名字，海中火。再想一想，这极火派讲究的就是在海中玩火，莫非他们研究的就是海中火。

　　林醒白心头存着疑惑。

　　不过，在片刻之后，林醒白肯定了自己的想法。这《天地六火论》看起来简单无比，但是实则，应当是玄奥无比的书籍。林醒白却不知道，这本《天地六火论》本来就是一个了得无比的准圣级人物，留在此处的，这位了得无比的准圣，偶然留着《天地六火论》留在此处，记载着天地间最究极的六种火焰，而现在，林醒白就翻到了这本书。

　　林醒白细细的翻看着这本书，《天地六火论》，林醒白认真的研读起来，不过很遗憾的发现，在这《天地六火论》当中，并没有多么详细的记载，不过指出了，极火派练的就是天地六火当中的海中火。

　　天地六火。

　　林醒白突然发现了比起祝融神火，三昧真火更高的存在，即是六火合一的天地六火论，当下心中大喜。也不急忙，当下静下心来，开始找着极火派的修行方法，打算先修六火之一的海中火。

　　大海当中可以玩出火焰，自然是了得无比。

　　林醒白找着找着，然后就找到了极火派的一本入门的功法——河中火。

　　极火派的玩火方法，河中火，然后是江中火，然后再是海中火，共分为三层。现在林醒白研读的就是三层当中的最低一层。林醒白找了最基本的《极火派河中火论》便去了自己的房间，认真的研读起来。

　　而在林醒白走后，突然的，初级藏书阁当中，无声无息的，出现了两位仙姑。

　　只可以肯定，这是两位仙姑，至于样貌，则完全看不清，没办法，这两位仙姑的脸上，都蒙着轻纱。

　　“真是有意思啊，昔年我偶然一时兴起，留在此地的天地六火论，一直没有什么人注意，想不到今天会被人注意到了，而且刚才看那个小道士的神情，居然看懂了不少，难得，难得。”两个仙姑当中，那个穿着粉红色衣裳，身材娇小动人的仙姑，如是的说道，她的声音相当的好听，清脆而带着微微的娇声，有些吴越侬语的味道，仿佛是江南的小儿女一般。

　　而在这个粉红衣裳的仙姑，站立着一个青色道袍的仙姑，这个青色道袍的仙姑，微微的笑着：“琼霄仙姑，你不是正高兴吗，自己的天地六火人，终于有人在看了。”这位青色仙姑的声音，就带着些许的冷清。

　　粉红衣裳的仙姑轻轻的一哼：“天地六火论，可不是我创出来的，而是大姐给的贴身打造的，告诉我这是玩火的几乎是最高的奥秘，不过，这小道士能看懂天地六火论，不错，不错，当然，能悟通多少，算这个小道士的气运啊。”

　　由着这位仙姑的语气中可定，天地六火论，总纲，由着这位粉色衣裳的琼霄仙姑的大姐所定。

　　而这位仙姑的大姐，又是天地间哪位存在。

　　如果林醒白现在在这里，大约就可以估算出，这到底是哪位惊人的存在，但是很可惜，林醒白并不在这里，所以也不知道这位粉红色衣裳的仙姑，其大姐究竟是何方神圣。

　　说罢，粉红衣裳的仙姑一转手指头：“好了，也没有空了，我们去赶事情吧，东二海域的小事，也不劳我们去动手，不然，一不小心把整个东海震没了可不好。”

　　“也对。”青色道袍的仙姑如是的说道。

　　之后，两个仙姑身子一震，然后各自消失得无影无踪，无尘无影。

　　这两位仙姑的来到，没有惊动一点灰尘，足见这两位仙姑对于力量的控制，已经到了一个相当超尘脱俗的地步。

　　这种地步，相当的恐怖。

　　不论是之前之后，便是守着藏书阁的老者，也完全不知道，有着两位可以轻易的把整个东海都震塌的恐怖存在，在刚才经过了此处，在这个相当一般的藏经阁，停留了一段时间，谈论着一段似乎很废话的闲聊。

　　当然，林醒白此时并不知道，他隐隐的觉着，这天地六火论，玄奥无比，似乎说尽了天地间的一切火系的总纲，天地火焰，无法跳出这天地六火论的所在。

　　林醒白学过了石中火，也即是祝融玩的火焰。

　　暂时掌控过三昧真火，当然，现在没有三昧真火玩。

　　现在，则暂时在学习着天地六火当中的海中火。

　　在海洋当中玩火焰，自然要有些气魄，林醒白现在在学着海中火的第一步，河中火。在水中玩火，自然不轻松。林醒白先是凝神苦思，然后慢慢的开始习练河中火。

　　一盆水，放在林醒白的面前。

　　林醒白的手指放在这盆水当中，然后，手指之上，努力的冒出一点火焰来。

　　由水中取火，便是林醒白现在在做的。

　　这一刻，林醒白在自己的房间当中习练河中火。而此时，其它的一百六十七位新人，也都在各自习练着河中火。要在火极派当中混，当然是打好了基础再说。而河中火，则是所有的基础。

　　当然，他们与林醒白不同之处，便在于林醒白研习了天地六火论，对于火系的总纲，有个瞒深刻的了解，而其它的人，则没有这种了解，处于一种相当混沌的了解。

　　林醒白是清晰的了解。

　　其它人是混沌的了解。

　　这就是区别。

　　这种区别，初期看起来并不会多大，但是到了后面会越来越大。

　　说实话，林醒白并不觉得自己玩这河中火就快，一点也不快，相当一般的速度。其实这也是正常，没办法，谁叫林醒白本身，本身学过了巫族的火焰，也就是天地六火当中的石中火。

　　火，本来就是天地间最霸道的一种能量。

　　六种火焰，互不统属。

　　有着石中火在身，自然而然的就要排斥着海中火。河中火属于海中火当中的一个过程，所以自然不可能有多快，虽然相当的努力，但是林醒白修练河中火的进境，不快也不慢，就这样的进步着。

　　当然，一边习练着河中火，林醒白从来没有忘记自己的祝融神火，也就是石中火。同时，没事做的时候，还去习练着轮回剑网，或者天罗地网。诸多技艺，在一起进步着。

　　时间，就在这一点一滴当中，慢慢的过去着。

　　一眨眼，就是十年。

　　不得不说，对于仙人来说，十年的时间实在是太短了，仙人，都是以万计算年月的生物。林醒白既然踏入了仙人之境，也只是老老实实的符从这个规律，以万年纪年月。

　　十年，一瞬间即过。

　　林醒白睁开眼睛，现在的林醒白，河中火已经有小成，当然，并不算多出色。这一日，林醒白走出了自己的住房，这是十年来林醒白第一次走出自己的住房，没办法，一直在修练之中。

　　走出了自己的住房之后，发现这里，很多人都在打架较技。

　　东二海域上面的情况，对于一直埋头苦修并不赞成，认为只有足够的打架，才能积累足够的经验，所以这时候，一大堆子人在那里打架，也是正常得可以。

　　打架，在开始着。

　　林醒白打了打架的圈子看过去，发现打架的两人，一个自己认识，一个自己不认识。当然，认识的就是指那个金光灿灿大剑的金大勇，这个看起来粗豪无比的汉子。

　　另一个则不认识，不过也没必要认识了，因为他是败者，只见他被金大勇的金剑，斩得连连后退，每斩一剑，便要后退不知多少步，到后面每斩一步，甚至都要吐出鲜血来。

　　好个金大勇，他的剑上附着一层灼热之极的攻击，看样子是雄厚无比的河中火，林醒白当下就明白，这个金大勇在学习河中火的程度上在自己之上。

　　这个金大勇实力相当了不起啊，林醒白在心中如此的说道，真论实力，不论天罗地网的话，这个金大勇的实力还在自己之上。暂时的，由于法力偏弱，林醒白的轮回剑网一点也不显得强，没有办法，轮回剑网本来就是个依靠着施用者法力深厚的技能，施用者法力不深厚的话，轮回剑网便无法发挥出在小千世界横扫的一面，当然，如果法力足够，也确实可以横扫。

　　在人群当中，金大勇相当豪迈的击败了对手，而这时候，金大勇哈哈一笑，尽显豪迈本色。

　　林醒白笑了笑，也没有再说什么，这个金大勇，确实了得，暂时的，林醒白并不想和这个金大勇交手。因为没有必要，林醒白走着走着，突然发现，一道阴冷之极的目光在盯着自己。

　　林醒白当下回望，只见一个阴冷的青年人，正在看着自己，林醒白仔细的看去，只发见这个阴冷的青年，在他身周，似乎有着一团阴火在飞的样子，隐隐的又有些水雾，相当的莫测难明。

　　林醒白和这个阴冷的青年，对视了两眼，就没有再说什么。

　　那个阴冷的青年，旁边有人正在叫着，所以往前走去，林醒白一时间也不想引人注意，所以和这个阴冷的青年错过，就这样，直错而过。在错过了这个阴冷的青年之后，林醒白行走着。

　　这时候，林醒白听到了几个人的闲谈：“要说我们一百六十八个新人里面，还是金大勇最厉害。”

　　“我看，阴负情也不差啊，论实力不会比金大勇差。”

　　“当然是金大勇厉害。”

　　“当然是阴负情厉害。”一时之间，争执不定，终于有人打了圆场：“好了，好了，也不说什么谁更厉害，说实话，这两个人，基本是我们一百六十八个新人当中最厉害的两个，至于究竟是哪个更厉害，等他们在火焰试练当中交一次手就知道了。”

　　争执，暂时停止了。

　　林醒白边走边想着，那个阴冷的青年，应当就是阴负情吧。

　　夜，很快就深了。

　　林醒白在这火焰岛的一角走了一圈，要回到自己住房的时候，突然的林醒白皱起了眉头：“何方朋友，还请出来赐教。”

　　阴影，出现。

　　人影，极长的拖着。

　　阴冷的气息，一直在冒着。

　　一个阴冷之极的人走了出来，林醒白侧过头去，看到了一个阴冷的青年，也就是白天看到的那个阴冷的青年，林醒白问道：“阴负情？”

　　“对。”阴冷的青年回答道，阴冷的青年也就是阴负情，淡淡的说道：“到火焰岛，已经十年了，在这十年当中，一直只知道，在一百六十八个新人当中，金大勇厉害，不在我之下，不过金大勇这个粗豪的人，凭什么和我斗，不过今天我才知道，原来还有一个人比较厉害，只是看你的眼神，我就知道，你是个相当了得的人物。”

　　林醒白看着阴负情：“我要提醒你两声，第一，金大勇不如表面的粗豪，如果你看轻了这个人，你到时候自己怎么死的，都不知道。第二，你或许看错了，我的实力，不如你的强。”

　　阴负情脸色不变：“不管如何，先交一次手如何？”

　　“好。”林醒白如是的说道，先交一次手也不错。

　　战斗，可以增强人的实力，这点，林醒白很是清楚，现在也不例外。

　　阴负情说完之后，人突然一闪，一闪就在林醒白的身边，附着火焰的长剑猛然的击下，阴负情的速度虽然快，但是还没有到林醒白反应不过来的地步，同时剑往上扬。

　　鱼鳞剑和阴负情的阴剑对撞着，林醒白因为法力差上一筹，被震得往后倒飞开去，而此时阴负情飞快的向前，接着一剑再挥下。一般发现自己法力占优的话，就会找对方继续硬拼，凭着法力差距，一剑一剑的拉大差距，然后取得胜利。

　　所以，现在的阴负情，马上接着一剑斩下。

　　林醒白再度出剑，挡。

　　阴负情重剑劈下。

　　一剑接一剑。

　　林醒白不停的被轰得后退，没办法，法力不如。

　　当然，林醒白不会绝望之类的，林醒白还有很多手段没有施展出来，有些实力没有暴露出来，如果施展出来天罗地网，只怕这个散仙位二层的人，要脆败于此。不过这时候，林醒白先是怔了怔，暂时的，不急着去进攻了。

　　因为这时候，林醒白发现，自己和阴负情的交手，似乎有人在旁边偷看，偷看之人的实力一定非常的深。远在林醒白和阴负情两人之上，林醒白现在初进东海，所以奉行的是低调，低调再说，保住自己的性命，就是最大的成功。

　　再说，林醒白现在牛气的是天罗地网，这是一件法宝，如果真的被实力更高的看了去，天罗地网被夺，那就相当不值了。

　　没办法，暂时不知隐藏在暗处的人是何用意，林醒白也只有小心为上。

　　这个东海，高手太多，当真是高手如云，林醒白不能像小千世界那般的去处理。

　　所以这时候，林醒白暂时的按捺住了自己的心思。暂时，并不急着去赢阴负情，林醒白装出一副被打得全无还手之力的样子。林醒白刻意不取胜，阴负情自然打得很兴奋，一剑加一剑的击下着。

　　砰。

　　鱼鳞剑被斩断，林醒白的鱼鳞剑，取自周怒鱼这只鲤鱼妖，这还是第一次用，结果这样便断了。林醒白想着，也觉得断了就断了吧，其实也没有什么，不过是一柄剑而已。

　　阴负情的剑斩在林醒白的身上，带起了一些鲜血，当然，并不多，谁叫林醒白的肉身这般的硬法。不过，阴负情也没有发现，东海之中奇功绝技不少，所以也没有太在意这些。

　　阴负情一脸酷酷的样子，看向林醒白：“你说的第二点，第二，你或许看错了，我的实力，不如你的强。这句话，我同意，你的实力，确实不如我。”说罢，阴负情一脸酷酷的离去。

　　阴负情离去之后，那个黑暗当中观察的人也暗暗的离去。

　　林醒白至始至终，没有说一句话。

　　暂时的，表面上输上一场，其实并没有什么，输就输吧，林醒白是这般想的，再说又不是真输，只是对于黑暗当中，观察着自己两人斗剑的那人，林醒白有些顾忌。

　　黑暗当中的那人，高深而莫测。

　　为了不让别人注意，表面上输一场又没有什么大不了的。

　　林醒白对于表面的输赢，从来都不很看得，至此至终，林醒白在意的只有一点，那就是自己的实力，是否增强了。

　　其它的都是假的，只有自己实力的增强才是最真的。

　　在与阴负情斗剑失败之后，林醒白没有多想，回到了自己的房间。

　　每一次失败之后，林醒白都喜欢总结下自己的失败，不过这一次没有总结。本来林醒白的实力，是可以胜过阴负情的，这一次不过是故意不胜过罢了，所以不用总结失败经验。

　　林醒白没有空理会这些，继续翻着深奥难测的天地六火论，同时继续在研究着海中火，研究着海中火的第一步河中火。而到现在为止，一百六十八位新人当中，最厉害的两人，仍然是金大勇和阴负情，没有一点改变。

　　人，是一个个体。

　　多个人，就成了一个团体。

　　一个团体当中，总空易划分成各种各样的圈子。

　　而人，又是喜欢八卦的生物。

　　所以，哪个强，哪个弱，总是很容易的被分得很清。

　　金大勇和阴负情，就是现在一百六十八名新人当中，最出名的两个。其它的人都纷纷的说着，这金大勇和阴负情，日后总会成为相当强力存在的，会成为极火派的栋梁之材。

　　当然，一百六十八个新人，人人都在努力着。

　　在东海之中，要生存下来并不容易。

　　林醒白也不例外，也在辛勤的努力着。


第319章 （1）火焰岛

　　十年，如一瞬。

　　又一个十年过去了。

　　林醒白在即将过去的时间当中，专心的修练，已经悟通了相当一部分的海中火的玩法。另一方面，林醒白的法力，已经到达了散仙位一层的顶峰状态。以区区二十年时光，由初至散仙位一层，到达散仙位一层的顶峰状态，不得不说，林醒白的进步速度相当的快。

　　这样，十年又十年，马上，极火派的入门火焰试练，马上就要开始了。

　　火焰试练，这是极火派的第一次考核，也只有经过了火焰试练，林醒白才能真正的加到极火派当中去。当然，其它的一百六十七位新人，命运也和林醒白一模一样。

　　在东海当中要生存下去，本来就相当不易。

　　谁叫东海是一个弱肉强食的环境，并没有像东胜神洲一样，一切都要披上道教、佛教、儒家的外衣。

　　而在即将开始火焰试练的现在，息炎长老又出现了：“诸位，马上，火焰试练就要开始了，火焰试练，将在百火山举行。在百火山之中，你们一百六十八位新人进入其中，互相争斗，我给你们每人发一枚代表自己的令牌，我不管你用什么手段，只要在最后，我们考察的时候，能拥有五枚令牌，就算胜出。当然，失败的人我们也会有安排。”

　　林醒白听着息炎长老的说话，知道了极火派是要自己等一百六十八人互相的内斗。当然，好歹是一个门派的，所以还没有多残忍，只要五枚令牌就获胜，简而言之，只要抢令牌就完了，并不用去动杀手。

　　要知道，如果不是在极火派，而是在大海上，那么基本只有动杀手才可能解决问题。

　　当然，此时的林醒白，也嗅到了不同于小千世界的味道。

　　小千世界的天青门，是个很温情的门派。

　　而现在东海东二海域的极火派，很可能是个手段残忍的门派。

　　不过，不管什么门派，林醒白本身也不在乎，林醒白本身也只要变强，如此而已，其它的事情也不多想，因为多想无益。

　　火焰试练，很快的就开始了。

　　马上，一百六十八位新人，便进入了息炎长老所说的那个叫百火山的地方。林醒白初至百火山，心中暗道，这就是百火山吗，这是一个相当辽阔的区域，在四周左看无人，右看也无人，无人不过却时常有着喧闹的声音传来。

　　确实是瞒喧闹的声音，轰隆隆的声音，都是火山喷发的声音。林醒白左看，是火山，右看，还是火山，前看，是火山，后看，还是火山。前后左右，都是火山。

　　有些安静的死火山，还有些爆发着岩浆的活火山，空气之中，充满了硫的味道。

　　林醒白马上就明白，为什么火焰试练会在这里举行。在这个区域里，空气当中满是硫的味道，而在诸多火焰当中唯一不会引得硫爆发的，也只有海中火了。所以，选择此地做为火焰试练，逼得众多新人们，都只有用海中火。

　　林醒白是战斗经验相当丰富的行家，由地球，到小千世界，再到现在的东海，林醒白基本是一路战斗过来，地球第七高手，小千世界第一高手，这是何等的荣誉，岂有幸至。

　　所以呢，在打量清楚四周的环境之后，林醒白立即反应过来。

　　这一次在百火山，参加火焰试练的，一共有一百六十八人。

　　一百六十八人呢，敌手众多，林醒白清楚的知道，这一百六十八人当中，最弱的也是天神境的，基本没有弱者。正因为没有弱者，所以林醒白要想着这一次的战术。

　　首先，要保住自己的令牌，同时，要抢到别人的四枚令牌。

　　这样说来，自己并不用急。

　　林醒白想着，再一看就发现四周很好的藏身地，当下嗖的一声，到了一座活跃的火山当中去。林醒白善玩石中火，岩浆虽是液体，但是也是石头，所以呢，对于林醒白造不成任何的伤害。

　　其它的人，却没有这种优势。

　　林醒白之所以会飞快的钻入喷发的火山之中，也是为了思考。而林醒白的警觉性相当之高，知道再在地面上多停留一下子，都会多出几分危险来，火焰试练本来就极度凶险的。

　　进入活火山之中，任由着熔岩由着自己的身周喷过，林醒白在思考着，如何抢到其它的四枚令牌，以完成息炎长老说的五枚令牌的任务，林醒白在心中慢慢的定着计。

　　便在林醒白想的时候，头顶上飞快的飞过一人。

　　菜鸟，林醒白几乎在瞬间，给头顶上飞过的这人定义了。现在的百火山之中，一共是一百六十八个新人，而百火山的区域也不算太大，居然敢到处御剑飞行，这种不是菜鸟，那还有哪种是菜鸟。

　　正是因为发现这种是菜鸟，所以林醒白决定了，先抢这人的令牌。在探出自己的神念，发现四周似乎没有第二个人之后，林醒白开始了自己的作战计划，飞快的由火焰当中刺出一剑来。

　　这一剑，是人剑合一御剑术。

　　人剑合一御剑术，随着法力的增强而增强，纵是现在，也相当有杀伤力，那人见状，立即亮出一柄仙剑，下挡林醒白。两人的剑相撞，而两人的法力也差不多，当下两人齐齐往后退去。

　　这人也是散仙位一层，不过，林醒白没有再给他机会了，在拼第一剑之前，已经扬手打出了天罗，而天罗正好摆在那人的身后，拼了第一剑之后，那人惯性的问题往后跌去，所以呢，正好落在天罗之中。

　　林醒白的天罗地网，是散仙位三层以下的通杀。

　　这人落在林醒白的手中，想挣扎但是哪里挣扎得脱，当下便被林醒白给擒住。林醒白当下浑天重剑出手，重重的一记敲在这人的肩上，把这人敲昏过去，同时手一动，已经把令牌给夺到手中。

　　第二枚，到手。

　　离五枚还差三个。

　　林醒白这般的想着，然后用禁术禁住此人，往地下一扔。林醒白精通星神玄功，所以可以把此人囚在地面之下，然后，林醒白换了个活火山，继续的隐藏着。

　　在百火山当中，火焰试练的林醒白，就像是一只黑暗当中的猎人。

　　一直躲在黑暗之中，一旦发现猎物，立即捕捉，一旦捕捉成功之后，又立即收缩到了黑暗之中。

　　这种，叫猎人。

　　而身经百战的林醒白，相当明智的选择了猎人这个角色。

　　动与静。

　　动的是不停的喷发的岩浆，内中不停运动的火山。

　　而静的呢，则是林醒白，林醒白现在，全身的肌肉，一动不动，处于绝对的安静当中，静静的等待着下一个猎物的来到。此时的林醒白，其实还把地网布在了地面之下。

　　附近千米，都在林醒白地网的监视之下。

　　此时，百火山当中，一片乱象。

　　便是连金大勇、阴负情这两位在一百六十八人当中，一向最强的两人，此时也小心翼翼的。这两人虽强，但是也仅仅是散仙位二层而已，一打三还可以，一打五太勉强，一打七就不太可能。

　　而现在，如果金大勇和阴负情一现身，只怕就要被其它人围攻。其它人不是笨人，当然知道优先解决最强的人，以免被最强的人给渔翁得利，这年头，傻子很少。

　　正因为傻子太少，所以金大勇和阴负情一直在阴着的，偶尔阴着一个人，他们选取的方法，和林醒白基本是一模一样，当然，论静，论像猎人的程度，他们不如林醒白。

　　百火山，处于战斗之中。

　　当然，由于以后都要在极火派当中见面，所以并没有杀得太狠，不会时常出现一个头颅落地，鲜血满地的事情。而不停爆发的火山，那轰轰隆隆的声音，则成了伴奏。

　　是的，伴奏。

　　很和谐很好听的伴奏。

　　三天了。

　　时间，在不知不觉当中，渡过了三天。

　　而火焰试练的时间一直是五天。五天之内如果没有通过的话，就算失败。如果失败，自然是无法学到极火派真正的本事。到现在为止，林醒白除了开门大局抢来的那枚令牌，没有抢来第二枚令牌。

　　而现在，时间渡过了三天，只有两天。

　　不过，林醒白并不急。

　　一点也不急。

　　林醒白原来在地球，在那东北老林子当中是猎人。猎人，很有耐心。在小千世界当中时，林醒白也相当有耐心，为了实力更进一步，可以在地底闭关一百年不出。

　　所以，林醒白现在一点也不急，安然的等着。

　　一千米之内，一丝一毫的声音，都逃不过林醒白的耳朵。地网，随时待发。

　　安静了好久，一丝杂音传入了林醒白的耳朵当中，纵使是旁边有火山在喷发，但是一点也没有阻碍林醒白的听力，林醒白还是相当敏锐的感觉到了，很一丝的声音。

　　这是战斗。

　　一个人对两个人的战斗。

　　一个人的是阴负情，两个人的则是面熟，却不认得的两个人，这三人都是一百六十八新人里面的。现在百火山当中的任何一个人，都是一百六十八新人里面的。

　　一个人对两个人的战斗，阴负情却处在上风，而那两人的联手似乎不怎么合作，不停的有伤口出现，都是被阴负情的阴剑所伤，阴负情的阴剑，每一斩斩中，都有些许的阴气溢出，阴气积累下来就很可观，可以造成人的形动缓慢。

　　这种阴气与阴癸冰气有些相似，都是靠着阴气来延续对方的形动速度，当然，阴负情的阴气，其效果更大，对于更强的仙人有用，而阴癸冰气做不到这一点。

　　“李家兄弟。”阴负情开口说道：“你们现在已经基本输了，还是乖乖的交出令牌吧。”

　　那两人也就是被阴负情称为李家兄弟的，其中一个大骂，这人叫李丁一，李丁一气愤得可以：“阴负情，你有病吗，本来你的实力强，我们兄弟联手的实力也强，都可以各自去劫掠其它人的令牌，你发什么病，一定要找上我们兄弟，你和我们兄弟斗了三天，虽然你现在处于上风，快要抢得我们兄弟的令牌，但是就算得了，也不过量两枚令牌。”

　　“你如果抢劫其它更弱的，不知会有多少令牌。”李丁二也是相当气愤。

　　李家兄弟本来计划的，抢劫其它人的计划，全被阴负情打乱了。

　　李丁一、李丁二自然是气愤得可以。

　　这时候，阴负情冷笑着说道：“同办法，找此强者挑战，才是我的乐趣，至于令牌数的问题，只要把你们两兄弟击败后，再随意抢些弱的新人，自然就令牌到手。”

　　“要怪，就怪你们两兄弟有这么强，引得我想挑你们两个吧。”阴负情冷冷的道。

　　“有病。”李丁一说道。

　　“疯子。”李丁二说道。

　　不过阴负情的性子就是如此，哪里管李丁一、李丁二这对李家兄弟说什么，手中的阴剑连斩，飞速快绝，直把李家兄弟斩杀得连连后退，而李家兄弟本来就受创于阴负情的手中，现在更加不堪，不过是十数招，便已经失败在阴负情的手中。

　　李丁一、李丁二二人，往着地面跌落，这两人受的伤都不是一般的重，而此时，阴负情手一动，已经凌空虚摄过来两枚令牌，正是李丁一、李丁二的两枚令牌。

　　阴负情两枚令牌在手，因为日后要和李丁一、李丁二在同一个门派当中，所以也没有下杀手。

　　轰轰的两声，李丁一和李丁二两兄弟都重重的摔在了地面上。

　　便在声音发出的那一刹那，阴负情突然看到，在火焰之中，射出了一道火焰来，火焰停在阴负情的身前，然后，火焰散尽，露出一个蜡黄脸色负着剑的道人。

　　这自然是林醒白。

　　林醒白站在阴负情的身前。

　　阴负情当然也看到了，马上记起了十年前的一战：“是你。”

　　“对，是我。”林醒白笑了笑：“十年前的那一次，我输给了你，这一点没错吧。”林醒白如是的说道：“十年前的一战，因为某种原因，我没有发挥全部的实力，现在，我想和你重新一战。”

　　“这样啊。”阴负情说道：“如果上一次，你没有发挥全部的实力，我当然要和你一战，我喜欢和强者战斗，而你的眼神告诉我，你很强。”

　　“好。”林醒白笑道，同样，林醒白也喜欢战斗。

　　战斗，开始。

　　阴负情的阴剑划出，重重的斩向林醒白，整个速度快到极限，而林醒白这一回举动了正雷剑，挡在了阴剑上，不过，由于法力不及，林醒白被劈得重重的后退。

　　一切，仿如十年前的一样。

　　除了换了个战斗的环境。

　　林醒白换了柄剑，其它的都是一样。

　　阴负情冷笑道：“发挥你的实力吧，我可不想看着十年前一样的战果。”阴负情本来就是个相当喜欢战斗的人，简而言之，他是个战斗狂人。

　　“如你所愿。”林醒白手一动，轮回剑丸剑射而至，现在的林醒白，足可以发挥一千六百根的轮回剑丸，不过，每一根轮回剑丸发挥出来的法力并不会高。

　　阴负情一下子出剑，劈碎了林醒白的轮回剑网，口中说道：“这剑丸，数量虽多，威力不怎么样。”阴负情本身的法力比起林醒白要高，所以应付自然是轻松之极。

　　这时候，阴负情却发现在林醒白的脸上，出现了诡异的笑容，然后，阴负情发现自己的手上一紧，脚下也是一紧，全身被困在两张合拢了的网中，当然，阴负情马上要挣扎，却是挣扎不脱。

　　同时，这时候还有一声火山爆发声。

　　这一声火山爆发声，似乎意味着这一战的终结。

　　此时，阴负情已经落败。

　　林醒白这时候说道：“第一，我的轮回剑网，不是用来攻击你的，是用了掩盖我出天罗地网时间的。第二，我故意选择了火山爆发的那一刻出网，也是掩盖声音。”

　　林醒白没有细说，为什么了解得到火山会在这一刻爆发，但是呆在火山当中三天三夜，一动不动，仔细观察，林醒白怎么可能不知道。

　　这就是林醒白胜的原因。


第320章 （2）火焰岛

　　阴负情被击败，林醒白收罗了阴负情手中的三枚令牌，至此，林醒白手中的令牌数，已经到达了五枚，也就是最基本的成功通过火焰试练的令牌数。然后，林醒白重重的击晕了阴负情，然后人便离去。

　　这个地方，不能再呆。

　　刚才在这个地方抢劫了阴负情一把，再呆在这里就不怎么行了。在同一个地方狩猎了其它人，自己的地点就基本暴露了，再呆在这里，太过于危险了，自然要先闪离再说。

　　马上，林醒白又找了一个正在喷发着火焰的活火山，潜入其中，静静的等待着。暂时的，林醒白打算在这一场火焰试练当中，用这种方法去捕猎其它人。岩熔，在林醒白的身体四周。

　　火山，不停的喷发着。

　　林醒白在这个活火山之中，一直在等待着，等待着新的猎物，进入自己的地网。本来按道理，在最后的两天之中，以林醒白地网的规模，一定有人会落入自己的地网。

　　但是，有时候一定的事情，就会变得不一定了。

　　比如这时候，林醒白跃入了活火山之中，突然发现一件有趣的事情。在这活火山之中，林醒白发现了一种相当特异的生物——海火虫。

　　林醒白相当仔细的看着，发现在活火山之中，在那相当滚烫而又熔熔的岩浆之中，有着一种类似于蚂蚁，体型又比起一般的蚂蚁大得许多。这种虫叫海火虫，海火虫，喜欢在深海当中出现。

　　如果有了这种海火虫，可以极快的加快海中火修行的速度。

　　海火虫，是东海当中生长出来的，生长在海中，却又玩火的生物。这种生物，本身就海火一体，自然可以海中生火，火于海中，有此种虫的相助，可以极快的加速海中火的修练速度。

　　不过，海火虫的实力不弱，要收伏还不是那么容易。

　　林醒白看到了一群海火虫，当下天罗地网撒了出来，林醒白不喜欢无用功，现在轮回剑网由于法力不强的原因，如果用出来，极有可能是无用功，所以呢，还是用天罗地网比较好些。

　　三级天罗地网一出，散仙位三层以其以下的人，全部要落入天罗地网之中，想要挣脱也是不能。这种海火虫，虽然是相当的厉害，但是在这种环境下，也没有多少用处，当下一个个的落在了林醒白的手中。

　　林醒白收罗了相当珍稀的海火虫到手，当下便开始祭炼海火珠。唯有把海火虫祭炼成海火珠，才能加快海中火的修练速度。林醒白对于这些，也早在二十年前，就知道得清清楚楚。

　　海火虫很是凶残，每只海火虫，都有神境九层的实力。

　　但是，到达了散仙位一层的林醒白，要炼化神境九层实力的海火虫，实在是简单无比，没有一点难度可言。林醒白也只是用祝融神火，也就是天地六火论当中的石中火，一个劲的直烧，便是这一个劲的直烧，便把那海火虫给烧死。

　　海火虫被更猛烈的火焰烧死，自然而然的就结成了海火珠，这也就是对林醒白修练海中火有着莫大帮助的海火珠。

　　当下，林醒白就把海火虫一点一点的修练成了海火珠。

　　好事一件。

　　不过，当练成了海火珠，睁开了闭了许久眼睛的时候，林醒白才发现，最后两天的时间过去了，也就是说，火焰试练五天余下的最后两天，时间就在悄然不觉之间，过去得无影无踪。

　　五天时间，就如此过去。

　　林醒白唯一可以庆幸的，那就是自己一边得到了相当珍稀的海火虫，以后要在极火派修练海中火的速度会更快一些。同时，自己已经得到了五枚令牌，不至于在火焰试练当中失败。

　　是的，火焰试练已经过去了。

　　这一天，是交接任务的时候。

　　火焰岛，在新人区的边沿地段，有着一个高台，高台之上有着息炎长老以及其它的长老，这些长老在这里，都是登记着今日一战的结果。纷纷的在计算着，这一次的火焰试练，到底是什么结果，有什么相当突出的人材。

　　一百六十八位新人，都排在这里，一个一个的步上高台，出示着自己得到的令牌，以出示这一次火焰试练的结果。

　　而这时候，林醒白也赶到了。

　　还好，没有迟到。

　　林醒白心中如是的道。

　　在心中如此想着的林醒白，站在一百六十八位新人的后面。

　　队伍，不停的前进着，一个一个的人，都在出示着自己得到的令牌，以考验在火焰试练的成果。很显然，火焰试练越成功，日后在极火派的前途，便越大。

　　每个门派，都喜欢培养有潜力的弟子。

　　极火派，当然也喜欢培养有潜力的弟子。

　　而这一次的火焰试练，则是寻着有潜力的弟子。这一次失败的人，自然不会被当成有潜力的弟子，而只有成功的在五枚令牌之上的人，才有可能被视为有潜力的人。

　　当然，令牌越多，越被极火派认为是有潜力的人。

　　一个一个的上到高台，展示着自己火焰试练的结果，或者多些，或者少些，反正没有人一个人得到很多令牌，毕竟，这种火焰试验，极度的凶残，不知多少人在互斗着。

　　终于，有着很多人呼气，冒出了相当大的声音。一下子，人全都围了过去，林醒白排在队伍的后面，所以过了相当一会儿，才明白，原来，刚才是金大勇交令牌数。

　　而金大勇，这一次则当的了不起，得到了三十二个令牌。

　　这是一个相当了不得的成绩，在听到这个成绩之后，林醒白暗估着，除非自己相当肆无忌惮的用着天罗地网，否则只怕自己也做不到这个成绩。金大勇这个人，相当的了不起。

　　金大勇引起的热闹，相当快的被平息下来。

　　然后，又是一个一个的上台，有着金大勇的例子在前，后面的人，纵使是得到了十个左右的令牌，也得不到什么轰动，而且，要得到十个令牌，本来就是一件相当不容易的事情。

　　林醒白负手在胸前，悠闲的等待着，林醒白的耐心相当的好，在等待当中，不时的去喝上几口美酒，也相当之不错。在静静的等待当中，林醒白等到了下一个人的上台。

　　这个人叫阴负情，也就是在火焰试练当中，败在林醒白手下的那一位，也是在一百六十八位新人当中，呼声最高的两位之一。阴负情的名气，一点也不在金大勇之下。

　　阴负情的登台，并没有引起轰动。但是当他把他的战绩一亮，就马上引起了轰动，三十个令牌，仅仅比金大勇少两个令牌，这样的战绩，能不引起轰动吗。

　　这其实要说起来，也是阴负情在输给林醒白之后，在余下的两天之内，战意大增，斗志大增，一下子开始疯狂的挑战起人而，这个疯狂劲儿，便是金大勇也要退避三分。

　　正是因为这个原因，所以阴负情很快的就得到了三十个令牌。

　　当下，包括息炎长老在内，一个个满是赞赏的看着阴负情，显然认为这是个相当有潜力的人物，当然，之前的金大勇，也没有一个人认为此人会没有潜力，认为此人没有潜力的是精神病。

　　队伍在一点一滴的前进着。

　　终于，轮到了林醒白。

　　林醒白亮出了五枚令牌，五枚令牌并不多，所以息炎长老淡淡的说一声：“过”，然后就没有再说什么，显然，并不认为林醒白是一个相当少见的人才，在他的心目当中，金大勇和阴负情才是相当少见的人才，而林醒白不算。

　　当然，林醒白也不以为意。本来，林醒白初至东海，只是要低调行事，并不想高调行事。至少极火派会不会传更高深的功法，说实话，林醒白并不怎么在乎。

　　怎么可能会太在乎，林醒白现在，对于天地六火论相当有兴趣，其它的，都不算什么。

　　就这样，一百六十八个新人当中，金大勇、阴负情相当高调的加入了极火派。还有其它的不少人，都瞒高调的加入了极火派。至于林醒白就没有，只是相当平淡的加入了林醒白。

　　暂时的，还符合林醒白的心态。

　　初至东海，自然要低调一些。


第321章 （3）火焰岛

　　极火派的组成，相当的有意思。

　　在极火派当中，最上层的是元老，次之是长老，第三则是弟子。这看起来与当时小千世界的天青门相同，但是又完全不相同。

　　极火派的规定当中，不知有多少残忍。

　　在极火派，能有散仙位一层的实力，便是弟子。如果有散仙位五层的实力，便是长老，有散仙位七层的实力，便是元老。你在门派当中的位置，就是靠你本身的实力决定。

　　实力，决定一切。

　　这就是极火派赤裸裸的门规。

　　当然，极火派的门规在东海之中也只算一般，东海本来就是一个弱肉强食的地方。要在这里存活下来，就要有过人的机智，以及强悍的实力，缺一不可，否则被人宰了也不要怪。

　　正是因为东海是弱肉强食，物竞天择之处，所以这里门派的门规，一般都比较残忍，极火派这种只能算一般一般，一点也不奇怪。

　　而现在，林醒白已然加入了极火派。

　　极火派有八脉。

　　这极火八脉分别是极火零脉，极火第一脉，极火第二脉，极火第三脉，极火第四脉，极火第五脉，极火第六脉，极火第七脉，除了极火零脉是极火掌门掌控，其它的分别由着极火派七位元老掌控着。

　　极火八脉的排顺序法，也是一百年排一次。在一百年一次的排序大战当中，决定排序的顺序，强的取得前面的数字，失败的取得后面的数字。所以，极火零脉最强，其它的七脉依次减弱。

　　这一次，林醒白去的就是极火第七脉。没办法，林醒白得到的仅仅是五枚令牌，基本就是刚刚过关的那批人。在极火派的评定当中，这是一个相当一般的人，所以送到了极火第七脉去。

　　至于金大勇、阴负情这两人，其战绩表现得相当厉害，所以呢，当然是分进了极火第一脉。至于极火零脉，向来是不怎么召人的，据说里面的人都是精心培养出来的。

　　不过这些，关林醒白何事。

　　极火几脉，对于林醒白来说并无多少区别。林醒白在走的时候，把初级藏书阁当中那本《天地六火论》取走了，反正初级藏书阁的看守极是轻松，这本《天地六火论》似乎大有来头，林醒白还打算认真的修练一番。

　　林醒白现在，简简单单的一身青色道袍，腰间左悬着酒葫芦，右悬着一柄剑，站立在一群人当中，这一群人，都是向着极火第七脉去报到的。

　　火焰岛，共分八块。

　　其中以极火零脉所居的中心区域最是庞大，其它的七块，地域面积一块一块的减少。像极火第七脉，其所在的位置，仅仅是不太大的区域，一座火焰岛上的山峰，山峰外面，还有数十余里的地域，算是相当狭小。

　　极火第七脉，来到了。

　　极火第七脉所在的山峰，叫作极火第七峰。

　　这座山峰，并不显得多么高大。

　　这一次进入极火第七脉的人，总共有十七个。林醒白在这十七个人当中，一点也不显眼。沿着一条有些僻静的道路，十七个新人走着，中间基本没有发出任何的声音来。

　　包括林醒白在内的十七个新人，走到了一座高台下面。而此时，在高台上面，出现了一些人影来，都是一些看起来比较年老的道士。这些道士都是极火第七脉的长老们，这一回来是收徒弟的，找一些比较好用的徒弟，这就是这些人的目标。

　　一般来说，徒弟有三个用处，第一，可以多学些自己的本事，以使自己的本事不会失传，第二，可以增加自己这边的战力，第三，有必要的时候，可以直接当炮灰，东海之上，残酷无比，拿徒弟当炮灰也是正常的事情。

　　当然，这些新人会拜入一个个师傅的门下，也是有利益所求的，学得他们的本事，同时找一个有力些的靠山。

　　在东海之上，师傅和徒弟之间，当真是各取所需，谁也不各自占便宜。

　　在这十七个新人当中，有长得帅气的，有本身实力较高的，有长得比较美丽的女子，而林醒白这种蜡黄面色的道人，在这群人当中，当真是一点儿也不显眼。

　　所以，很快的有人拜了师，而林醒白还在等着。

　　这时候，传来隐隐约约的声音：“诸位长老，听说这一回送来了十个七新人，送一个新人给妾身如何。”在说话之间，走出来了一个全身粉红衣裳，蒙面面纱似乎是年轻女子的人。

　　风动。

　　水动。

　　火动。

　　月动。

　　这个粉红衣裳的女子，纵是蒙着面纱，但仍然是美丽无比。

　　“妾身主持药事，正好没有什么人手帮忙，便借一个人来帮忙如何。”说话的粉红衣裳的年轻女子，笑了笑：“诸位长老以为如何？”

　　这粉红衣裳的年轻女子，乃是极火第七脉中的一个药师，而且用药用医的手段相当了得，平时有些用医如神的感觉，现在亲自出面要一个帮手，其它长老都不想得罪这个粉红衣裳的女子，当下一个个点头同意，没有多少人愿意得罪一个药师，毕竟常在东海混，哪能不挨刀，哪个可以不受伤。

　　那粉红衣裳随意的一指，而林醒白现在尴尬的发现，她指的正好是自己。

　　极火第七脉，药王谷。

　　长满了药草的地方。

　　粉红衣裳的年轻女子，轻轻的一笑：“以后，你便在我这药王谷做事吧，放心，因为我在极火第七峰有许多的权力，所以呢，极火第七峰的藏书阁，任由你进，你要参详什么功法，都随你的意。”

　　林醒白当下问道：“还未问药师叫何名字？”

　　“你叫我仙姑好了，至于什么仙姑，你不用问了。”粉红衣裳的仙姑轻轻巧巧的笑着，然后悠然的转身，没有再继续说些什么。不过呢，一切都已经决定，从今往后，林醒白暂时就在药王谷干。

　　时间，很快的过去着。

　　在药王谷当中，林醒白也不需要做什么，对于玩药草，林醒白还是瞒在行的，毕竟，好歹学过了木神玄功，而木神玄功，对于药王谷当中的药草，也是出奇的有用。

　　一天一般用个半个时辰用来料理药材就足够了，其它的时间都任由自己修练。

　　这药王谷之中，有数个房间，最大的那处叫仙姑殿，就是这名药师仙姑居住，林醒白找了个偏殿住下。这一日，在料理完了草药之后，林醒白在药王谷当中修练。

　　林醒白的目标本来一直没有变过，即是追求着天道，追求着变强。现在在火焰岛极火第七峰药王谷，林醒白的这个目标也没有改变，一有机会，立即开始修行。

　　此时的林醒白，实力虽然在散仙位一层，但是要突破也不是多难的事，只要再坚持个几十年，如此而已。

　　这时候，药师仙姑出现了：“你在修练？”

　　“对。”林醒白点头。

　　“散仙位一层，并不怎么样吗。”那药师仙姑如是的说道：“你在药王谷也有一段时间了，看你对药草还瞒在行的，如何不试一试练丹，练些丹药也可以让你的法力更上一层楼。”

　　药师仙姑这般的一说，林醒白突然一怔。是的，在此之前，自己一直想着靠练功增加法力，而没有想过依靠丹药，不过呢，自己是不是陷入了一定的误区，也不一定是要靠练功，有时候靠些丹药，也可以到达一定的成果。

　　培养药草，对于林醒白来说并不难，毕竟学过木神句芒的，而木神句芒本身是天下植物之神。

　　不过呢，丹药配方，林醒白是一点也没有。

　　药师仙姑轻轻的一笑，粉红色的面纱，似乎都被吹动了一些，但是仅仅是一些罢了，纵是如何，也露出面纱之下，那鲜艳之极的红唇，以及白晰到极点的唇角肌肤，药师仙姑手一转，现出一张纸张来：“这是一份配方，可以增加你不少法力吧。”

　　接到配方，林醒白一看，就发现了这是一份叫做龙虎真丹的丹药。这种丹药对于自己现在有用，林醒白发现自己最近，当真是越来越看不懂这个药师仙姑了。

　　对于极火第七脉的人来说，这个药师仙姑，不过是个医术高超，脾气古怪的药师，而且看样子长得还不错，如此而已。

　　但是，在药王谷呆了一段时间，林醒白就发现完全不是，这个药师仙姑，比起林醒白以前见过的任何人，都还要高深莫测许多，现在手头还有这种可以加功力的配方，相当不简单。

　　药师仙姑给了配方，一卷粉红水滑的长袖子，人就向着仙姑殿而去，再也没有说别的。这个药师仙姑，本来就是个不喜欢太说话的神秘女子。

　　林醒白得了配方，立即开始研究，反正这个药师仙姑是看不透了，看不透就不看吧。林醒白是个很看得开的人，主要是因为，知道这个药师仙姑，实力远在自己之上，想杀自己早就可以随便杀了，现在没杀就不没有杀自己的意思，所以自然不再去想。

　　这个龙虎真丹的配方，要很多稀有的药材，但是药材对于林醒白是什么，简单得可以，特别是在这药王谷当中，要弄到这些药材，更是容易得可以，但龙虎真丹的药材还真不简单，如此，用了十五天，林醒白才把药材配齐。

　　既然配齐了，那么就开始炼丹吧。

　　这是林醒白第一次炼丹。

　　在药王谷，炼丹的一切事物都有，而那个药师仙姑，也一点不在意林醒白用她的物什。

　　然后，炼丹开始了。

　　炼丹的铜鼎，足有两米高，一米宽，一米长。林醒白的手中动着，施放进去了祝融神火，祝融神火极烈，所以在有时候，林醒白经常有事没事的时候，释放出一把河中火去。

　　河中火是海中火的第一步，水火交融，比起祝融神火软得多。缓和一下极烈的祝融神火也不错，就这样灼灼的燃烧着，一下子整个炼丹室，温度高到极点。

　　火焰，扑天盖地的火焰。

　　时间，一点一点的过去。

　　在这段时间内，林醒白第一度开始练丹。而此时，那批进入极火派的一百六十八个新人，都在不停的进步着。其中，又以金大勇和阴负情两人犹胜，进步得更快，已经是极火第一脉相当有前途的新人了。

　　林醒白的第一次练丹，用了七七四十九天。

　　四十九天之后，林醒白停止了用火焰，浓香由着铜鼎当中传来，林醒白手一动，揭开炼丹鼎的鼎盖来，那边，已经有一个金色的类珠子似的飞了出来，林醒白手飞快，那个龙虎真丹已经落在了他手中。

　　不过，马上，第二个金色的龙虎真丹又射了出来，林醒白再度手动，第二粒落入手中。

　　第三粒射出，林醒白接第三粒。

　　一粒接一粒的落入林醒白的手中，终于，再没有龙虎真丹射出来，林醒白看一看，这才发现自己的手中，正好有九个龙虎真丹。这就是四十九天练出来的结果。

　　林醒白用檀香的盒子装出龙虎真丹，当下取出第一个吃了起来，第一个龙虎真丹才入口，只觉得一股火热由着下丹田当中升了起来，热流在流动着，龙虎真丹在发挥着药力，好个龙虎真丹，一入胸腹之中便开始疯狂的化解着药力，药力一点一点的消失着，林醒白只觉得自己周身的法力，疯狂的旋转而起，实力大进啊。

　　第一个龙虎真丹的效果，让林醒白就很满意，第一个龙虎真丹就让林醒白到达了散仙位二层。

　　既然到了散仙位二层，那么，继续吃吧，反正炼成了九个龙虎真丹。第二个龙虎真丹入口，再一想想，反正自己的巫族肉身硬，干脆余下七个全部扔入口中。

　　能量，疯狂的运转着。

　　一种快要炸裂开来的感觉。

　　这种快要炸裂开来的感觉以及种种热流，带着林醒白的法力飞速的运转着，同时法力在不停的变强着，一点一点的变强。林醒白只觉得自己的周身，那股热流冲破了周身一个又一个的阻碍，清气由着天地之间，不停的进入自己的体内。

　　自己的法力在加强，在加强。

　　也不知过了多久，林醒白终于发现自己的身体恢复了正常，再也没有发生什么变化，当下心中一笑，同时运起内视之术一查自己的肉身，当下便明了了，自己的法力到达了散仙位三层。

　　在这龙虎真丹练成之后，通过吃丹药，仅仅一天功夫，就把法力接连提升两层，当真是很夸张的效果，林醒白的心中，涌起了无限的欢喜。这一次的进步很快。

　　“不错吗，进步的速度还不错，到达了散仙位三层。”药师仙姑再度出现。

　　林醒白笑了笑：“多谢仙姑。”这龙虎真丹的配方是药师仙姑给的，所以林醒白自然要感谢一番。

　　“你也不用多谢，这张配方对我来说，并没有什么，一点也不重要，随手给你也无所谓。”药师仙姑淡淡的说道：“只是提醒你一声，靠丹药提升的话，也有个限度，不能一直靠丹药提升，否则你未来的法力增长会极其有限，人的内心，不能有隋性。”

　　林醒白当下恭声说道：“仙姑说得极是。”

　　药师仙姑略略的笑了笑，她的笑容掩在了面纱之后，显得神秘之极：“你也是聪明人，我也不多说了。”说罢，这药师仙姑就已经走人了，消失得无影无踪。

　　林醒白呼了一口气，连升两级啊，这龙虎真丹还真有大效果。

　　现在，一百六十八位新人，都在不停的进步着，不过，他们的进步速度没有林醒白靠着丹药，进步得如此的变态。


第322章 （1）极火第七脉

　　头顶，蓝天。

　　地下，绿草。

　　这处身在一个巨大的海岛之中。

　　这是发生在药王谷，一片药草之间，一段相当简单的对话。

　　一片神秘色彩的药师仙姑，正坐在一张胡椅上。

　　“小家伙。”药师仙姑如是的说道：“你不要想探我的底，依你现在的实力，要探我的底，还早了一万年，所以，不必去探我的底，东海中能探到我底细的人也没有几个。”

　　好大的口气，整个东海能探到她底细的没有几个。不过林醒白感觉也正常，这个药师仙姑没有说谎，她在说实话。而如果她说的是实话，那就相当恐怖了。

　　要知道，东海之大，高手无数。不说其它，便是东海九大海域之一的东二海域，内中都高手无数，而东海中央海域，更是高手如云，那东海龙王敖广，更是被天庭册封的一方之王。

　　天上真仙，也不如之。

　　在这种高手如云的东海，也可以淡淡的说着这般狂傲的话，这个仙姑的实力未免太高了吧。林醒白心头是剧震了一把。

　　药师仙姑靠在胡椅上：“不过，我也基本不会管东海这片海域的事，你也不可能由我这里借到力量，反正就是，你就当成我这个人不存在吧，我基本不会插手到东海的事情当中去。”

　　药师仙姑笑了笑：“我暂时会呆在这里，也不知会呆多久就是。”

　　林醒白听完，然后笑了：“就是把仙姑你当成基本不存在，不要想得到你的任何帮助。”

　　“对。”药师仙姑笑道：“你是聪明人，如果一直有我帮你，你现在进步会更快，但是未来的进步不会多快。要踏踏实实，一步一步的自己走出来，前程才能更远大。”

　　“我明白。”林醒白笑得瞒愉快的样子。

　　本来，林醒白就不是一个习惯被别人帮助的人，现在偶尔被别人帮一帮，也差不多了，一直被人帮，林醒白自己第一个就受不了。本质上，林醒白是一个依靠自己努力的人。

　　药王谷，林醒白在努力的修练着。

　　林醒白很喜欢药王谷的气氛，这里很安静，空气也不错，比起火焰岛上的其它的地方好多了。这时候，林醒白见到了天边，两道碧光直射而来，射入了药王谷当中。

　　一道碧光才落地就涣散了，而另一道碧光则还是凝聚的。

　　林醒白见到了很美丽的双胞胎，这对双胞胎，大约都是十五岁外表的样子，皮肤是雪中带些红色，人很小，看起来很清纯的样子，但是在眼角，却有些许媚意。

　　天生的清纯，但是在这天生的清纯之下，掩盖着天生的媚意。而且除此之外，这两个人长得基本一模一样，只是涣散剑光的那人眉心有个鲜红的美人痣，而没有涣散剑光的则没有这个鲜红的美人痣。

　　这种双胞胎美少女，又隐隐的带些媚意，便是林醒白的道心，也有些微微的波动，当然，仅仅是极轻微的波动，马上道心恢复了清明，坚定。林醒白的道心是何等的坚定，这些许的，又岂能动摇林醒白坚如磐石的道心。

　　那个未受伤的少女说道：“这里的仙姑在不在，我妹妹受了重伤，还请帮忙治一下伤。”

　　这对双胞胎姐妹，早一个时辰出生的叫宫碧如，晚一个时辰出生的叫宫碧玉，这对双胞胎姐妹也是极火第七脉的弟子。

　　极火第七脉有诸多长老，不过有资格继承第七脉的，一个是田文一，一个是田文四。

　　这田文一是个有些老实的人，不过实力不错，还是现在第七脉的脉主田不易的长弟子，也正是第七脉众多长老当中的大长老。

　　而那田文四却是个阴人，很善长阴人，实力不会比田文一低，他是第七脉众多弟子当中的四长老。

　　田文一是长弟子，田文四是个阴人，两人的第七脉当中的势力最大，现在正处于两人争夺着第七脉未来脉主的位置。没办法，田不易最近放出话来了，要选未来的脉主。

　　这宫氏双胞胎，便是田文一的弟子，结果今天与田文四的弟子比剑，被田文四的弟子打伤，田文四的诸多弟子最近在第七脉嚣张惯了，见得宫氏姐妹逃走，一路追了过来。

　　宫氏姐妹才降到药王谷，马上又有几个人降到药王谷来。为首的人，叫李二剑，这李二剑，乃是田文四那边得意弟子之一，实力在极火第七脉的众多弟子当中，可以排名第二。

　　李二剑怪笑一声：“宫氏姐妹，你们的剑学得不怎么样啊，是不是田文一田师伯没有什么好教你们的，想想也对，田文一师伯，也只是占据了第七脉大长老的位置，和我们师傅田文四的实力没得比。”

　　显然，这是田文一和田文四这两位之间的恩怨。

　　这世间的恩恩怨怨真多，林醒白如此的想着。对于英雄救美，林醒白一点兴趣也没有。不过在这时候，林醒白的耳中，传来了轻轻的哼声，这哼声似乎由着神秘的药师仙姑的口中而来，然后，林醒白的耳中听到了药师仙姑的传音：“这对双胞胎，还有些意思，可以带到大姐的岛上去，算了，林醒白，帮我救下她们两个。”

　　“我懒得自己动手，你做了，自有好处给你。”

　　药师仙姑开口了，林醒白也只有去做了，再说，这个药师仙姑实力似乎很牛，她说的好处只怕不少，所以林醒白也只有站起身来，挡在了宫碧如，宫碧玉这一对双胞胎姐妹的身前。

　　李二剑一横眼：“难道说我看到了传说中的英雄救美，先说明，我叫李二剑，在第七脉的弟子当中，实力排名第二。你好像也是弟子辈的，最少不要和我交手。”

　　林醒白苦笑一声：“我也没兴趣做什么英雄救美，只是现在，不得不救了。”林醒白站在了宫氏姐妹的前面。

　　而此时，李二剑身后有人认出了林醒白：“这不是最新那批进来的新人，不过别的新人各自分了师傅，这个新人到了药王谷中养花养草来了。”

　　由着那批新人进入极火派到现在，不过是区区的十年。十年的时间，不可能进步多少，李二剑如此的想着。

　　李二剑当下冷笑，他是心中大定，昔年新人进来时，自己可也到看了，进入第七脉的新人都是散仙位一层，没有更强的，十年时间能成长得了什么。这蜡黄面色的道人不可能是自己的对手。

　　李二剑凶横惯了，在肯定了林醒白不是自己的对手之后，更是凶性大起，当下谍谍怪笑：“看你样子，你一定要英雄救美，这么看来，我便杀了你，让你怎么去英雄救美。”

　　李二剑的手一动，两柄剑飞快的斩了出来。

　　林醒白的手一动，正雷仙剑反击。

　　三柄剑交击在一起，李二剑不由的往后退了两步，而林醒白一步未退，显然，林醒白的法力比起李二剑要强。

　　林醒白这时候，抬眼看了李二剑一眼，用着相当轻视的语气说道：“李二剑，你就是这个水平吗，第七脉弟子当中排名第二，也不怎么样。”林醒白已经看出，这个李二剑不过是个散仙位二层。

　　李二剑当下大怒，剑招展开。

　　林醒白也毫不客气，正雷剑一剑接一剑的斩下，李二剑在当中玩了很多花招，比如诱敌之类的，但是林醒白本来战斗经验不知多丰富，和林醒白斗剑招，那更是找死。

　　剑与剑击，一剑接一剑。

　　不停的出剑。

　　越斗下去，李二剑越是狼狈不堪，最后，林醒白剑一动，喝道：“撤剑”在撤剑两个字说出来这后，李二剑玩的双剑，完全被击落掉。

　　林醒白笑道：“原来就是这个水平，也敢号称是什么极火第七脉弟子当中排名第二，不觉得可笑吗？”

　　李二剑本来凶横惯了，输在林醒白手里，也是不爽得可以。现在一听林醒白如此说，一对瞳孔之中，不由的凶光连闪，而与李二剑同来的那几个人，也各自凶光连闪。

　　在一个刹那，一起来的五人，齐刷刷的拔出剑来，五人八柄剑，直刺向林醒白。

　　人多打人少，这绝对占便宜。

　　不过，林醒白这时唇角笑了：“人多打人少就有用的话，这个世界要强者干吗。所谓的强者，正是以一挑多，轰飞你们这么多废材的。”八柄剑齐射来，一柄正雷剑已经不够招架了。

　　不过，林醒白可不在乎，身形连闪，同时发出了灼灼的火焰来，火焰化成数条火剑，林醒白用起火剑，施展着相当随意的剑法，凭着散仙位第三层的实力，凭着绝对的战斗经验，打得五个对手连连后退。

　　林醒白打得随意之极，巫族战技，随手施展。

　　到现在为止，林醒白的绝招，还是一样未出。

　　便就是一样绝招都未出，都打得对手惨叫连连，终于再也支持不下去，一个个马上逃离了。

　　而这时，林醒白回过头来，不过这一回过头来，却连宫氏姐妹的身影也不见了。这时候，林醒白的耳中传来了药师仙姑的话语：“这两姐妹已经到我这里来了，你不用挂想。”

　　林醒白无语的撇了撇嘴，靠，本来自己也算是英雄救美，结果药师仙姑把人一接走，自己这英雄救美基本算是白救了。

　　这一役，林醒白松活松活筋骨，不过也仅仅是如此而已，没有怎么玩得起劲。

　　药王谷当中，一处似乎相当寻常的所在。

　　但是这处所在，仅仅是看上去寻常。

　　至少林醒白在药王谷十年，从来没有发现过这个地方。

　　这个地方处，那个神秘之极的药师仙姑，正悠闲的负手在身后，她的身材不算高，负手而立，显得有些娇小可爱，在她的身旁，放着两个丫头，正是被林醒白救下的两姐妹宫碧如，宫碧玉。

　　“堂堂的琼霄仙姑，呆在这样一个小地方会不会太寒酸了一点。”话音才落，青色的道袍仙姑出现，这个青色道袍仙姑并未如药师仙姑一般的蒙上面纱，青袍仙姑的脸很清秀：“便是东海龙宫，听到你大驾光临，也会被吓到了。”

　　“三仙岛虽好，但是呆久了很无聊的，我喜欢有时候玩些游戏。”药师仙姑，不对，琼霄仙姑如此的说着：“现在暂时的，在这个小地方休息休息吧，青衣仙姑。”

　　“对了，青衣仙姑，这对双胞胎是个好苗子，可以带回三仙岛去，大姐最近的计划，可也需要不少这样可以培养成仙子的女孩子。”琼霄仙姑说道。

　　青衣仙姑点点头：“三公主既然这般的说了，我自然领命。”琼霄仙姑在三仙岛，还有一种称法是被称为三公主。

　　“不过，三公主，不要玩得太过火了。”青衣仙姑在走前说。

　　“你放心，我现在基本是冷眼旁看。”琼霄仙姑说道。

　　听到琼霄仙姑这般的说，青衣仙姑点点头，马上空间似乎一阵的扭曲，然后人就马上不见了。


第323章 （2）极火第七脉

　　现在的极火第七峰，主要是大长老田文一，和四长老田文四两个人在争。这两人的相争，也是因为第七脉脉主田不易发话了，要选未来第七脉的脉主，所以争得个你死我活。

　　这上头的人打架，下面的人自然也要打架。

　　争起权势来，大部分人都会很卖力。

　　神仙，也是免不了俗的生物。

　　如果仙人不好权，也压根不会有天庭这个暴力权力机关，也不会有诸多天帝并立的局面。

　　这时候，有人在打架。

　　好死不死，居然在药王谷旁边打架。而这时候，林醒白正在药王谷外的一条名叫万杂街的街道当中，找了个酒铺补充酒，没办法，酒葫芦里的酒快要吃光了。

　　习惯酒，所以就喝酒。

　　一个东西，一旦变成了习惯，要改变就不容易。

　　林醒白正在打酒的时候，扑的一声，就有一个人跌落在地面上，马上又有一个人追杀而至，然后，又来了相当数目的散仙，在这条万杂街飞快的交着手，一时间，乱得可以。

　　打斗乱了，做生意的生意人自然要马上关门，所以呢，卖酒的人马上关起了店门，林醒白的酒葫芦，本来可以装上五十斤酒，现在只装到了二十斤，少装了很多。

　　既然打酒没打成，暂时的就看下打斗的两方吧，林醒白这边看过去，马上就明白了，原来是田文一和田文四两人的手下弟子在交手，而且这一次规模那是相当的大啊，有三四十个人在交手，一边有大约二十个人。

　　这些弟子们，大多是散仙位一层、散仙位二层的样子。有趣的是，田文四那边的带领者，还是李二剑，也就是那个被林醒白打败的家伙。田文四这边的弟子，压着田文一手下的弟子们打。

　　便在此时，李二剑突然一怔，看到了林醒白。

　　没办法，一般年青的仙人，都喜欢把自己弄成小白脸的样了，反正飞升的时候要改造肉身一次，那时候可以稍稍的改变自己的像貌，想成为小白脸并不算多难，而林醒白算稀少的蜡黄面色，看起来并不帅气的年青道人，所以李二剑一下子就看清了。

　　李二剑这边占了相当的上风，很快就把田文一这边的弟子都打倒了。不过，李二剑并没有收手，而是恶狠狠的看向了林醒白：“真是人生何处不相逢啊，这么快我们就见面了。”

　　“上次没错，我们五人联手输在你手里，现在，不是五个联手，而是二十二个联手。”李二剑嚣张的对林醒白说道：“这一次，不把你收拾得不成样子，我还真不见人了。”

　　李二剑又对自己这边的人说道：“师兄师弟们，这一位便是我前些日子说过的，在药王谷嚣张得不得了的小子，这一次一定要狠狠的揍他一顿。”

　　其它的人，基本和林醒白不认识，也无怨无仇，不过呢，李二剑既然说了，自然要动手，谁叫他们是一个利益共同体，是一个小圈子，所以揍人自然是一起揍。

　　二十二联手打一，基本打得赢，便是第七脉最强的弟子李一剑上场，也要被二十二个人打趴下。当然，这是众人的想法。

　　李一剑在第七脉一直很有名，李二剑本来也不是什么不得了的人物，也是沾了其新兄长李一剑的光，才能顺利的到达现在这个地步，而且呼风唤雨，很牛逼的样子。

　　会帮李二剑的人，图的也是其兄长李一剑未来的前途不可限量，极有可能成为第七脉脉主。

　　话扯回来，现在是二十二打一。

　　这时候，林醒白呼了一口气：“李二剑，看来你不长记性啊，我之前就说过了，人多打人少就有用的话，这个世界要强者干吗。所谓的强者，正是以一挑多，轰飞你们这么多废材的。”

　　“现在就再度告诉你们吧，废材就是废材，只有被轰飞的命运。”

　　二十二个人，三十多柄仙剑飞了过来，各式各样的攻击方式，各式各样的剑法，一时间，似乎漫天是剑，不过这时候，林醒白叹了一口气：“轮回剑网，发动。”

　　林醒白现在的轮回剑网，足足可以发挥一千八百柄的轮回剑丸，但是林醒白并没有用出一千八百柄，对付这二十二个一般的废材，只需要八百柄轮回剑丸就够了。

　　八百柄轮回剑丸织成的剑网，瞬间就把二十二个切割下来，马上，是一面倒的战争。

　　林醒白的轮回剑网，注定了林醒白可以很容易的一打多，只要这个多的法力比不上林醒白，比林醒白低一个阶层。

　　战斗，进行得很快。

　　同样很快的，林醒白走到了李二剑的身前，看着李二剑，林醒白指着李二剑，说道：“我再说一次，废材就是废材，废材吗，就要有当废材的觉悟，不要没事做就喜欢去闹事。”

　　林醒白并没有杀李二剑，第一，现在同一个门派，不好动手杀人。第二，这种废材还真没有杀的必要。

　　林醒白收剑，然后，一拳直往李二剑的面门轰去，李二剑的面门被轰中，当下鼻血长流，看样子鼻子也塌了，据说李二剑在日后的三个月都不怎么好意思见人，面上伤太重了。

　　其实，这还是林醒白收了很多劲，不然以林醒白力量的大小，只怕李二剑要直接被一拳打死。

　　半柱香功夫，林醒白大胜，而以李二剑为首的二十二个弟子全部都输了。

　　万杂街上。

　　除了林醒白和李二剑等二十二人，还有看戏的人，以及田文一手下的弟子，这群弟子当中，以田书贺为首，田书贺等二十一人，呆呆的看着这一切，李二剑等二十二人联手，这么快就败了。

　　“道兄，道兄。”田书贺也是有些心机的，当下便想拉拢林醒白。

　　不过林醒白并未理他们，而是径自打好酒，然后径直的走了。田书贺等人有伤在身，所以也赶不上林醒白。

　　这一日的这一战，并未在林醒白的脑海当中停留多久，林醒白继续在药王谷修练着，没事做也试着去做些丹药，生活和之前一般的平静着，至于药师仙姑，似乎消失了瞒久。

　　林醒白对于这个神秘之极的仙姑，自然是大感疑惑，充满了好奇心，但是也知道，有时候人不能太好奇，人如果太好奇，说不定会被这好奇心给害死。

　　猫有九命。

　　好奇害死猫。

　　连九命的猫都可以害死，足见，太大的好奇心要不得。

　　反正，林醒白对目前的生活比较满意，平时安静的修练，有时候那个神秘的仙姑运气好些，还会指教林醒白一点，让林醒白受益匪浅。

　　药王谷内平静，因为没有勾心斗角。

　　某位神秘仙姑，连踏平东海龙宫都可以，自然没有必要和林醒白这种小散仙斗，虽然这句话很伤人，但是林醒白知道，这是一个事实，一个不容反驳的事实。

　　不过，药王谷外可是明争暗斗。

　　有利益之争，就会有明争暗斗。

　　这时候极火第七峰上，田文一和田文四，那是斗得不亦而乐乎，田文一是大长老，人虽然没有太奸诈，到也不算好惹。而田文四人本来就奸诈，更是不好惹。

　　万杂街一战，林醒白有些出色的表现，自然吸引了不知多少目光去。

　　极火第七峰的一处书房。

　　田文一和田书贺都在。

　　田文一是个看起来有些儒雅之气的中年书生，同时是第七脉的大长老，田书贺则是在万杂街被李二剑击倒的人当中的一个。

　　这时候，田文一在沉思着：“书贺，这一战药王谷中的林醒白，以一对二十二，我是听说了，不过我毕竟没在近距离观看这一战，所以呢，还是不太清楚，你当时在近距离观看这一战，可看清楚了，这人的实力，如何？”

　　“很强。”田书贺说道：“在第七脉的弟子当中，少有敌手，当然，或者在前面的比如第三，第四脉并不算什么，但是在我们第七脉，确实是相当的强大。”

　　“你这样说，那看来有拉拢的必要了。”田文一说道：“好了，尽可能的去接近药王谷的这位，如果能拉拢就要拉拢，最少，千万不要逼到对方那一面去。”

　　田文一不会漏过万杂街一战，同样的，田文四这个有着奸诈之名的人，自然也不可能漏过这样重大的信息。

　　另外一处书房。

　　田文四和李二剑在。李二剑面的面部虽然止住血，但是还难看之极，而田文四，也是个中年道人模样，脸有些黄，人偏瘦，胡子一把，眼睛当中，有些诡异，偶尔的还有黄光由此冒出。

　　田文四看向李二剑：“你是说，在药王谷一次，万杂街一次，你都输在此人的手下，一连两次，看来这一次的怨是结大了，而且很怪异，这两次此人都在帮田文一的手下，莫非此人和田文一有什么关系。”在争斗关键的时候，有人就很容易疑神疑鬼。

　　李二剑心中恨极了林醒白，自己又打不过林醒白，当然想自己的师门给自己报仇，当下便道：“看样子，这人应当和田文一有关系，如果真的是如此，我们当真要早点结束此人。”

　　田文四仔细的沉吟着，但是林醒白的信息太少，使得他相当难判断。

　　田文四沉思良久：“宁可放过一千个，也不可放过一个，对于有可能帮田文一的，自然要扼杀。再说，此人已经和你交两次手了，只怕心里会不由的和我们做对。对于这种人，没有什么留着的必要，安排人手，准备进药王谷去刺杀此人。”田文四这种性格叫狐疑，这种手段叫狠辣。

　　因为性格的不同，又因为两次偶然，林醒白偏向哪边的表现不同，所以，田文一和田文四，用出了不同的表现。当然，虽然两人都注意了，但是没有大注意。

　　无论田文一还是田文四，都是散仙位五层以上的强者，身边各自还有一些实力，林醒白这般的战绩，只能被小小的注意一把，并不能上起真正的轰动。当然，两人各自不同的策略也实施下去了。

　　静静的夜。

　　安静的药王谷。

　　黑暗，无光。

　　林醒白住的房子。

　　本来黑暗无光，但是突然一道亮出现出。

　　躺在床上的是林醒白，这时候躺在床上的林醒白突然睁开眼睛来，之后呼出了一口气，该死，又是刺杀。

　　林醒白有些无语。

　　这是林醒白在药王谷碰到的第五次刺杀了，刺客手中长剑的锋芒，飞快的逼近了林醒白，一种极度凶险的感觉在林醒白身边升起，这个刺客的本事有可能比林醒白本身的实力还要强。

　　这个刺客，是散仙位三层的颠峰，但是，林醒白一点也不急。

　　在刺客的长剑即将逼近的时候，林醒白手中一道剑光斩出，直撞向那刺客。

　　“当”剑与剑相撞，发现金铁交鸣的声音。

　　然后，两张大网猛然出现，一张由地下浮现，一张由天上浮现，这两张网出现的速度，莫名的快，当下就把这名刺客给捉到了网中去。那名散仙还要挣扎，林醒白手一动，剑闪电般的刺中，然后鲜血飞洒而出。

　　这一剑断头颅，再一剑则是刺破元神。

　　林醒白很不爽，无论是谁，被接连刺杀了这么多次，都会相当之不爽。而不爽的林醒白，则要好好的打击一番让自己不爽的人，如果能力足够的话，都要灭掉使自己不爽的人。

　　林醒白现在的实力，可以教训教训李二剑，但是和田文四的实力差距得瞒远的，毕竟要当上长老，最少也要散仙位五层的实力，林醒白现在的实力，还不够啊。

　　这时候，一个穿着粉色宫纱的女子，负手着，高昂着头，露出雪白的粉颈，走入了林醒白睡的房间。这个高昂着头的粉色女子，自然是那位神秘的仙姑，当然，无论她昂不昂起头，林醒白都看不清她长什么样子，这仙姑神秘得可以：“又是来刺杀你的人，田文四真不老实啊，我都有些烦了，而且说实话，我给你解决了两次散仙位四层高手的刺杀。”

　　听了药师仙姑这般一说，林醒白才明白，按道理田文四要刺杀自己，怎么可能不派出散仙位四层的高手，原来是被药师仙姑给解决掉了。

　　“对了，田文四那里有天罗地网，而且是四级的，能不能得到，那就是你的事了。”

　　天知道这个神秘的仙姑是由哪里得知这事儿，不过既然出自她檀口之中，那就基本上事实了。林醒白的眼睛不由的放光来，四级的天罗地网可以困散仙位四层实力的，是相当了得的法宝。

　　听到了药师仙姑这般一说，由于不爽田文四，以及自己想抢到第四级的天罗地网，所以呢，林醒白现在想动田文四了。对于各种争斗，林醒白也算是行家一级的。

　　当然，要动田文四并不容易，林醒白现在在沉吟着。

　　“对了，你上一次帮我救了那两个姐妹，说了给你些好处，现在就把好处给你吧。”药师仙姑的声音依然是清脆好听之极，同时手一动，林醒白的手中，便多出了一把剪刀。

　　剪刀。

　　碧体白得仿如一泓水，但是在锋利的剪刀两旁，却有着两道血痕，在这血痕当中，不知有多少凶意，林醒白拿着此剪，隐隐间似乎也感觉到了无穷的凶意。

　　“这剪刀叫金蛇剪，可以剪很多东西，当然，和你本身的法力也有些关系，法力越高，可以发挥的实力越大，以你现在的实力，剪掉三级的天罗地网也差不多了。”药师仙姑说的一通话，把林醒白给一吓。

　　居然可以把天罗地网都剪掉，要知道天罗地网乃是天庭这个暴力机关擒拿仙妖用的，现在居然出现了可以剪天罗地网的金蛇剪，不得不说，这个药师仙姑可能极强极强。

　　甚至有可能是天地间某个仙姑。

　　当然，林醒白也只是猜想。

　　在想到某种可能后，林醒白便马上止住不想。聪明人应当明白，不该想的就不去想，有些东西想得太多反而不好。


第324章 （3）极火第七脉

　　有些东西，要揣着明白装糊涂，这才是聪明人。

　　林醒白自认自己最少不是笨人，所以有时候，要揣着明白装糊涂。所以呢，拿到了金蛇剪之后，也没有多问，而是把这金蛇剪给好好的修练一番，一直以来，林醒白就有些忌讳。

　　自己用天罗地网捉其它人是爽，但是如果其它人也得了天罗地网，那怎么办？林醒白有时候会这般的想，现在这金蛇剪解决了林醒白这个问题，林醒白就开始闭关修练。

　　一天后，林醒白就修练成功。

　　时间，又过去三天了。

　　这时候，极火第七脉，开始举行弟子比试大会。平时的弟子比试大会，并没有什么，不过是诸多弟子比试个高下罢了，但是这一次，却又全然不同。这一次的弟子比试大会，是在相当关键的时期，要挑选新脉主的现新脉主大人田不易正在看着呢。

　　正是因为在关键的时期，所以平常的东西，也会变得相当的不平常。

　　药王谷。

　　这是田书贺第四次踏入药王谷。田书贺自然是奉了师傅也就是大长老田文一的命令，前来药王谷拉拢林醒白，不过前三次都没有成功，这个林醒白，似乎对第七脉之间的争斗并没有任何的兴趣。

　　不过这一次，田书贺本来打算被客套几句然后被礼貌的请着离开，却料不到，居然被林醒白请了进去，请到一间阁楼之中去喝酒，至于在阁楼当中具体说什么，那谁知道。

　　第七脉弟子比试大会，开始了。

　　相当盛大的开始。

　　这一次第七脉弟子比试大会，在第七峰之上一处相当平坦的地方开始。首先进场的是诸位长老，其中最惹人注目的无疑是大长老田文一，四长老田文四这两人。

　　田文一看起来有些儒雅，田文四看起来有些阴沉，这两人对视一眼，然后各自坐下。其它的长老，也是在这两位长老坐下去之后各自安然坐下，然后呢，坐得离田文四的长老更多，显然田文四早就以各种手段，拉拢到了更多的长老。

　　众多弟子，自然是比长老们更早到场，没办法，这年头一级压一级。李二剑面部虽然还受着伤，但是还是参加了这一次的弟子比试大会，左看右看，没有看到药王谷那位林醒白，李二剑吁了一口气。

　　说实话，被林醒白一连揍了两次，现在李二剑对于林醒白已经有相当的顾忌，林醒白没有到场，他自然是极高兴的。而在诸多弟子之前的第一个弟子，则是李一剑。

　　李一剑和李二剑的气质完全不同，李二剑本身就是靠李一剑才爬到这个位置，本身并无多少能力，但是李一剑本身的能力，相当的高。李一剑站在那里，全身白衣，有些酷，有些冷傲。

　　我只有一剑，但是凭此一剑，我可以战胜所有人。

　　这句话，是李一剑经常说的。

　　也是李一剑切身去领行的。

　　李一剑站在所有弟子的最前面，耳观鼻，鼻观心，一动未动，便仿如一个雕像一般。众多弟子的目光看向李一剑，都是暗道，第七脉弟子第一人，果然不假啊。

　　这个李一剑的实力，是散仙位三层顶峰。

　　第一批进场的是弟子，第二批进场的是长老，第三批进场的自然是元老。而实际上，第七脉也只有一位元老，也就是此脉的脉主田不易。田不易是个有着白胡子的老者，看起来有些威严的感觉。

　　是的，上位者在拥有雄厚的实力后，自然而然的便会有一种威严的感觉。

　　田不易入场之后，那么，马上便开始宣扬第七脉弟子比试大会开始。田不易笑了笑：“诸位，都是我第七脉的好弟子，今日在此，比武较技，也算是一较高下。”田不易说完这些之后，便没有再说。

　　上位者不用说太多，更多的便由下面的人自己去体会，比如现在，田文一和田文四就在自己体会。现在无论是田文一还是田文四，都知道这一次的比武大会，是一次加分。

　　一次相当关键的加分，对于争夺脉主的位置来说。

　　谁胜，谁的分便高一些。

　　第七脉弟子比试大会，本来是一个弟子一个弟子这样的比试，但是因为上方两人的争斗，所以呢渐渐的成了田文一和田文四两方弟子的争斗，其它长老的弟子，也是知机，基本都是很爽快的认输，让这两边去斗。

　　斗。

　　人活于世，就有争斗。

　　这时候，他们就争斗得很起劲。

　　田文一的弟子和田文四的弟子，在一场接一场的斗着，这时候，李二剑正好上台，把田文一的弟子田书贺给斗败。说实话，田文一在教弟子方面一点也不出色，其弟子逊色田文四一大载。

　　田文四悠悠的笑着，同时以斜眼看着田文一，只见田文一老神在在的样子，一点也不急，好像现在下面输的，根本不是他的弟子一般。田文四心中暗道，这田文一到底还有什么牌。

　　下面的，李二剑很嚣张的站在场上，李二剑在第七脉的弟子之前，一直很嚣张，自己有个哥哥李一剑很了不起，而且，自己本身的本事不小，所以李二剑很嚣张。

　　李二剑心道，只要不碰到那个人，一切都好。

　　但是有时候，你不想碰到，偏偏就会碰到。

　　比如说，现在。

　　李二剑站在台上，很嚣张的说道：“还有哪个是我敌手”的时候，田文四在沉思着田文一有什么招的时候，一道沙哑的声音响起：“弟子林醒白，参见脉主。”

　　台上的田不易，自然不会知道林醒白是何方神圣。一个区区的弟子，田不易自然不会在乎，不过弟子先向他参拜是礼节，所以田不易轻轻的抬了抬手，点头示意。

　　上位者，本来不用太多的动作。

　　沙哑的声音，再度的传来：“大长老，二长老，三长老，四长老，五长老，各位长老安好。”

　　田文一自然说安好，田文四现在很不爽，不过表情还不错，其它的数位长老，一个个的都是一副安好的样子，也不说话，反正田文一和田文四的事情，不想掺和进去。

　　等着看戏吧，而戏，果然是如期上演。

　　沙哑的声音传来：“脉主大人，诸位长老，我也是弟子，所以这一次第七脉的弟子比试大会，我应当也有些份吧。”沙哑声音说出来的言语，各位都无法反驳，这确实是事实。

　　既然是事实，自然是允了。

　　待得允了之后，那沙哑声音的主人这才反身，对向众多弟子，这时候，众多弟子才看到说话之人的长相，这人的长相，一点也不帅气，蜡黄的面孔，一副老神在在的样子。

　　这个蜡黄面孔的道人，向着台上的李二剑说道：“李道兄，久违了。”

　　众人只见，一向嚣张的李二剑，这时候，并不嚣张，而是很老实的站在那里：“原来是林道兄，不久违，不久违。”说话的时候，有点惊慌失措。

　　田文四这时候看向田文一，只见田文一仍然是老神在在的样子，一点也不惊讶，当下明白，看来这林醒白和田文一，果然是勾结的。不对，区区一个弟子，怎么可能和长老勾结，应当说，这个叫林醒白的弟子，应当是田文一那边的人。

　　而这时候，诸多弟子都已经听到了这个蜡黄面孔道人的名字，毕竟人都是有八卦性的，而之前认得林醒白的，自然已经把林醒白的名字流传了出去。

　　林醒白一步一步，很有力的踏到台上，看向李二剑：“第一次呢，你找五个人一起打我，第二次呢，你找二十二个人一起打我，但是，废材永远是废材，便是找二十二个人一起打我也没用。”

　　“如果人多有用，这个世界要强者干吗。”

　　“这一次，你打算找几个人一起打我？”

　　林醒白的问话，是一个让李二剑很尴尬的问话。而李二剑也马上答话：“你牛什么牛，姓林的。”李二剑心中很怕林醒白，但是却不得这样说。现在，田文四在看，在田文四的眼前，李二剑不能虚了。

　　一旦心虚，而且表现得相当明显的话，只怕田文四那一关很难过了，所以，李二剑这样的叫着。

　　“很好。”林醒白笑了。

　　然后，飞快的前击，以右手前击。

　　李二剑马上出剑迎招。

　　而这时候，右手似乎退了一下，李二剑的剑招立变。

　　不过，右手又马上前击，这时候变招变得太晚，李二剑来不及变化，便被林醒白重重的一拳，轰在脸上。林醒白一拳之力，是何等的凶猛，当下把李二剑给轰得倒飞开去。

　　鲜血长流。

　　林醒白叹了一口气：“明明没有什么实力，还在我面前牛什么，而且，我就是要打你的脸，你变招做什么。”在林醒白的感叹之中，李二剑被打飞到了台外去。

　　不过，李二剑没有跌到地面，而是被一个白衣人给揽住了，没有跌到地面上去，李二剑脸上的鲜血，没有一丝一毫的染到了白衣人的身上。

　　“你伤我弟弟，我杀你。”

　　林醒白看向这白衣人，知道这是一个相当难缠的人物，应当就是那个号称要以一柄剑会遍东二海域高手的人物，这个人物，叫做李一剑，只要一柄剑，所以称为李一剑。

　　李一剑看向林醒白：“你准备受死。”

　　林醒白回着：“如果能杀死我的话，就来吧。”

　　蜡黄面孔的人在台上，白衣如雪的人站在台下。

　　林醒白和李一剑对峙着。

　　李一剑是田文四最得意的弟子，年纪轻轻，就到达了散仙位三层的顶峰。

　　而林醒白，则是自己找上田文一的，因为要打击田文四则要在关键的时候，关键的机会，对于各种斗争的玩法，林醒白早就玩得非常的熟悉了，现在，不过是小玩一手罢了。

　　这时候，田文一看了田文四一眼，而田文四也看了田文一一眼。两个人互相的看了一眼，互斗着心机。同时，两人都悄悄的看向田不易一眼，但是，田不易还是神色一动不动的样子，谁也不知道，田不易到底在想什么。

　　上面的争斗，下面的争斗。

　　白衣的李一剑已经站在了台上。

　　而林醒白也站在了台上。

　　李一剑的手，在轻轻的抽着剑，一柄雪亮的剑，一看这柄剑就不是凡品，看起来便是相当了得的剑，带着微微的寒意，雪一般的覆在了剑上。

　　而林醒白也同样在抽着剑。紫色的剑，闪着雷光的剑。

　　冰雪般的剑与紫雷的剑交击在一次，当下便是一记金铁交鸣声，然后，林醒白被震得猛然的后退。显然，李一剑的法力更强，而此时，李一剑根本不给林醒白喘气的机会，人剑合一御剑术猛然的击发出来。

　　人剑合一御剑术，本来就是很凶悍的御剑术。

　　这时候的李一剑，与自己的剑合为一体，猛然的刺来。

　　好快。

　　趁着有优势，然后猛然的击出了人剑合一御剑术。这个李一剑的战斗经验很丰富，最快想的就是扩大优势。林醒白的剑回击，不过人剑合一御剑术太凶悍了。

　　剑，刺入了林醒白的肉身。

　　李一剑马上感觉到不对劲，便马上想飞退。

　　感觉到肉身过硬，马上飞退这情况是很对，但是，退的方向不对劲。

　　后面，有网。

　　刚才林醒白布下的网。

　　林醒白之所以会在这时候用天罗地网，也是因为之前听说了田文四的手中有天罗地网，既然极火派第七峰有人手中有天罗地网，自然不怕使用。李一剑好快的反应，当下还要闪。

　　便是这时候林醒白又出剑。

　　一边是天罗，一边是剑。

　　李一剑又已经中计了。

　　李一剑的反应太快，还是退，往下退，但是李一剑马上发觉不对劲，自己陷入了网中，地网。

　　李一剑已经入网。

　　一旦入了天罗地网，李一剑自然是再挣扎不出，毕竟他没有林醒白手中金蛇剪那般的异宝。按道理这时候战斗已经算结束了，而林醒白这时却没有结束的打算，猛然前击。

　　前击，顺便斩下了李一剑的一条手臂。

　　无论是人，或神，或仙，一旦砍了一条手臂，都算元气大伤。

　　见得李一剑手臂被砍，田文四马上要动了，但是，林醒白却收手了，这种恰到好处的收手，让田文四想趁机重伤林醒白也不成，没办法，林醒白收手，田文四没有机会下场，自然没有机会伤林醒白。

　　“林醒白，你出手太重了吧。”田文四说道。

　　“四长老何出此言，动手时候不能客气，这种根本不算出手太重。”田文一在旁说道。

　　林醒白出剑斩伤了李一剑之后，便往旁一站，也不发话。

　　现在，是留给两个长老相争的时候，自己此时不必说话，虽然自己想暗算掉田文四，得到他手中四级的天罗地网，但是现在是各位长老争的时候，自己说话干吗。

　　聪明人，要懂得什么时候说话，什么时候不说话。

　　也要懂得，话要怎么说恰当，怎么说得体。

　　使剑有艺术。

　　做人也有艺术。

　　田文一和田文四这两人在上面，都在互相的攻击着。不过现在田文一有着林醒白胜这张大牌在手，所以得到的先机更多，而田文四则因为李一剑失利，不由的失色了几分。

　　终于，田不易站了起来：“这一天的比剑大会，很好，我看到我们第七脉，还是有不少少年英杰的，我很欣慰。”说罢，田不易便走开了去，对此事不再多言。

　　田不易越不发言，田文一和田文四的斗争越凶。

　　而林醒白也回到了药王谷，药王谷的仙姑虽然说不插手恩恩怨怨，但是只要有她在药王谷，其它人便别想入侵，这对林醒白来说还是相当安逸的。


第325章 （1）出海求剑

　　小事件结合起来就会成为大事件。

　　小势汇在一起就会成为大势。

　　当时第七脉众多弟子的比试，确实只算是一件小事。但是田文一凭着这些小势，一点一点扩大自己的优势，最后终于把小势集成了大势。而这时候田文四又走了一招错着。

　　所以呢，最后第七脉脉主田不易终于决定了，正式宣布，在未来一旦田不易自己退下去了，那么就由田文一当下一任的脉主，而田文四则完全的失势。

　　一时间，其它的二长老，三长老，五长老全部投向了田文一。田文四现在，彻底的完了。

　　这些日子，林醒白悠然的在药王谷之中修练。

　　药王谷中，安静得可以。

　　这一日，有人上门了，是原来到过药王谷几次的田书贺。田书贺最近是春风得意，他可是大长老田文一手下的大弟子，最近大长老得势，他自然是跟着得势。

　　不过在药王谷，田书贺还是收敛起了自己的得意，林醒白杀败了李一剑，所以，在心底里面，田书贺还是认为这个林醒白相当难缠的，必须要给予一定的尊敬。

　　“师傅请你去一趟。”田书贺如是的说道，田书贺的师傅，自然是大长老田文一。

　　林醒白点点头。

　　大长老田文一的书房，田文一正在画画，他画的是山水画，在林醒白到书房的时候，田文一正好把这幅山水画的最后一笔画好，那山水画清清淡淡，很无力的样子。

　　林醒白走进来，田文一把笔放在砚上：“哦，林师侄来了。”

　　按照辈份来说，田文一喊林醒白师侄，到也说得当。林醒白笑笑：“参见大长老”。

　　这是林醒白第二次在私人场合和田文一见面。田文一笑了笑：“我最近想打落水狗，不知道林师侄有没有兴趣参加。”田文一想打落水狗，自然是田文四这条落水狗。

　　田文一的打算，是给田文四一个机会，然后，逼得田文四主动出手，最后再趁机斩杀田文四。

　　至于为什么要叫上林醒白，自然想和林醒白拉近些关系，极火第七脉本来就是极火派最弱的一脉，有潜力的人相当的少，而林醒白毫无疑问是个有潜力的人，所以田文一想和林醒白拉拢些关系。

　　林醒白笑着：“当然愿意。”林醒白自然愿意，因为还要由田文四那里得到一面天罗地网。同时，心中暗道，谁说这个田文一是忠厚的人，以前说田文一忠厚的，一定是瞎了眼。

　　书房，仍然是书房，在东海，似首很多人喜欢把密议放在书房中。

　　不过这是四长老田文四的书房。

　　田文四的眉目皱了起来，皱起来之后，田文四沉吟不定，这时候，田文四身旁有一人说道：“四长老，现在我们大势已失，也唯有杀了田文一，才能扭转这大势。”

　　“想第七脉要振兴，一定要委托一个不错的人，而在第七脉，也只有大长老和四长老才有能力光大本脉，如果大长老一死，那么，到时候脉主也不得不用四长老你了。”

　　田文四沉吟不语。

　　而这时候，田文四后面的谋客说道：“四长老，这事再不做，只怕形势越来越不利，这样发展下去，只怕我们都要完蛋。”

　　田文四终于眉一凝，显然定了主意。

　　漆黑的夜。

　　田文一坐着等，还有田文一一些亲信。林醒白也坐着等，林醒白现在是田文一想拉拢的人物，所以其坐的位置离田文一有些近。不过林醒白也不在乎这些，在等着田文四上钩。

　　田文一自然也在等田文四上钩，很多人倒向了田文一，田文四身边的谋客也不例外。这一次本来就是诱使田文四来刺杀田文一，然后找到这个借口，击杀田文四。

　　田文一也是心狠手辣之辈，不想给田文四翻倒的机会。

　　终于，田文四的身影进入了众人的监视之中。

　　而马上，田文一布置的一重一重的埋伏，也开始发挥着作用，攻向田文四。田文四现在也知道落入了陷阱，但是有时候，却不得不争，不得不斗。现在，不想死只有打下去。

　　田文一哈哈一笑：“落入陷阱当中，困兽犹斗。”当下又对林醒白说道：“林师侄，和我一起去看一看，田文四这一只困兽，到底还在斗什么吧。”

　　“好。”林醒白也站起身来。

　　漆黑的夜中，田文四被困在众多高手的中间，而林醒白也是包围着田文四包围网中的一员。田文四现在看来，确实也只有死一途了。这时候，田文四笑了：“也罢，也罢，到了今日，我便看一看，要想杀我，你们要付出多少人的付价。”

　　田文四耳观鼻，鼻观心，剑在手。

　　然后，一道锋利之极的剑光倒射而出，呼的一下，就去掉了一条性命。这时候，林醒白倒吸了一口凉气，刚才田文四用的，似乎是一种从来没有见过的御剑之术。

　　而且，这种御剑之术凶残无比，更胜过人剑合一御剑术。林醒白早就知道，在人剑合一御剑术之上还有一种天人合一御剑术，莫非现在，田文四用的就是天人合一御剑术不成？

　　“真人剑合一御剑术，果然了得。”这时候，田文一说道。

　　这是？真人剑合一御剑术？不是天人合一御剑术。

　　人剑合一，乃是人与剑合而为一，在极短的时间内发挥出极恐怖的威力。

　　而到了仙人阶段，虽然是人，但是仙字在前，所以有人创出了一门比起人剑合一更加高段的御剑术，那便是真人剑合一御剑术。田文四现在使用的便是真人剑合一御剑术。

　　所谓的真人剑合一御剑术，人与剑，自然是合而为一，除此之外，还与天地之间游离的浊气合而为一，从而成为了真人剑合一御剑术。

　　盘古开天，分为二气，一为清气，一为浊气。

　　修练成仙，可感清气，同时，仙人的修练大多是靠着这清气。清气是为顺天。

　　而与之相对的，则是浊气，浊气逆天，是为大凶邪。

　　这种真人剑合一，便是可以把人、剑、以及代表逆天的浊气合而为一，形成了相当大的杀力一剑。

　　这一剑的威力，绝对在人剑合一之上。

　　即为，真人剑合一御剑术。

　　当然，在传说中最高层次的还是天人剑一御剑术，那天人剑一御剑术的风采，只是想想便让人景仰得可以。当然，现在的林醒白，完全被真人剑合一的恐怖攻击力给吸引过去了。

　　这时候，田文四用着真人剑合一的恐怖御剑术，已经连杀数人，这时候他眼中凶光一闪，看到了林醒白。下一记的真人剑合一御剑术，马上的是朝着林醒白刺来。

　　这是林醒白第一次面对着真人剑合一御剑术。

　　旁观这种恐怖的御剑术，和真正面对着这种御剑术，完全不可同日而语。

　　比如现在，本来是黑夜，但是林醒白的眼中，黑夜已经完全被那柄雪亮的剑给分成了两半，雪亮的剑甚至有些刺人眼。这一刻，那柄剑带着无穷的凶意，出现在林醒白的身前。

　　剑势，如同滔滔大河。

　　剑势，如同凶险悬崖。

　　剑势，仿如一条恶龙。

　　剑势，大恐怖。

　　剑势，大凶残。

　　林醒白已经感觉到，自己的肉身很痛，自己的巫族肉身，在剑还没有临体的时候，居然会刺痛，仿佛肌肉要在这一剑下，划成了一片碎肉一般，好恐怖的剑意，好恐怖的剑气。林醒白全身每一寸肌肤都紧崩着。

　　好恐怖的一剑。

　　毫无疑问，田文四的实力是散仙位五层，远在林醒白之上。现在，又用出了比人剑合一更恐怖的真人剑合一御剑术，林醒白知道，面对着这一剑，自己是处在存亡边沿。

　　好恐怖的一剑。

　　林醒白自然不想死。

　　面对着无比恐怖的一剑，林醒白全身肌肤凝起，然后，正雷仙剑猛然的击出，这一次用出的是人剑合一御剑术。虽然人剑合一御剑术没有真人剑合一御剑术高档，但是现在，生死存亡只在一际。

　　林醒白也只能凝起自己最强的招式，硬挡田文四的恐怖一剑。

　　剑尖与剑尖相撞。

　　田文四手中握的仙剑的剑尖与林醒白正雷剑的剑尖相撞，然后发出的不是金铁交鸣的声音，而是剑被碾碎的声音。在田文四真人剑合一御剑术的恐怖攻击力下，林醒白的正雷剑一点一点的被碾碎，消灭掉。

　　由剑尖一直到剑柄，林醒白的正雷仙剑完全的被粉碎掉，正面对抗着田文四，林醒白落在绝对的下风。看来这一次，自己难逃重伤了，就不知道会不会死。

　　林醒白如此的想道。

　　林醒白的肌肉超常的凝聚着，准备凭着巫族肉身，硬受这一剑，剑势来得太快，林醒白根本无力去躲。

　　田文四的剑气，在这一刻到达了最颠峰，准备粉碎掉林醒白，不过，这时候恐怖无比的剑势突然间就消失得无影无踪，而本来凶狠盯着林醒白的目光也马上变得如同一条死蛇一般。他死了，在刚才他想把林醒白杀死的一瞬间，他已经死了。站在他身边的是田文一，田文一趁着田文四消耗不少，又攻向林醒白的机会，在中间插了一手，杀死了田文四。

　　田文四的剑势，就止在林醒白的剑柄之前。

　　林醒白一时楞住，这就是比人剑合一更高一级的真人剑合一御剑术。好凶残好逆天的御剑术！林醒白几乎是倒吸了一口凉气，心中更是想练会此种御剑术来。

　　“这种真人剑合一御剑术，最少要散仙位七层，才能练习，田文四用的是不完整的真人剑合一御剑术，有重大的破绽。”田文一看出了林醒白的所想，如是的道。

　　散仙位七层才能使用，太过于遥远了。人剑合一的进阶版真人剑合一御剑术还真难学过啊。想着想着，林醒白也就再没有多想，反正这是相当以后的事情。

　　现在，田文四已死，而田文一说道：“田文四欲图谋反，刺杀本长老，诸位都看到了。”说罢，田文一笑了笑：“不过，现在田文四已经伏诛，此事也就到此为止了。”

　　宣告完了胜利，接下来自然是发战利品。

　　由于之前和田文一约好的，所以呢，林醒白顺利的在田文四的法宝当中找到了四级的天罗地网。而田文一也不算多重视四级的天罗地网，反正困不住散仙位五层的田文一，所以也无所谓了。

　　再说，要拉拢人，总是要付出代价的。

　　很快，整个第七脉都知道了田文四伏诛的消息，不过呢，现在田文一是大势所趋，所以也没有人那么不识时务，而第七脉脉主田不易，对于此事也没有发表什么看法。

　　所以，这件事情就这样的过去了，第七脉恢复了平静，似乎什么也没有发生过一般。

　　而林醒白回到了药王谷。

　　“真是可怜啊，被真人剑合一御剑术这样的小花招弄成了快重伤的样子。”当林醒白回到药王谷后，听到了带着淡淡讥讽性的声音。林醒白心中暗道，对于你这个实力高深莫测的仙姑，自然真人剑合一御剑术算不得什么，但是对于林小散仙，也就是自己，这种御剑术的破坏力相当大。

　　“不过说实话，天人合一御剑术确实不错，威力绝大，当然，要练成天人合一御剑术也不是那么容易的，至少本仙姑知道的人，也只有寥寥数个人练成而已。”药师仙姑如此的说道。

　　月下，药师仙姑一身粉红衣裳，负着手，走在月下，相当的悠然。

　　随手一扔，林醒白的面前便有一本《真人剑合一御剑术》的卷谱，而这时候，药师仙姑说道：“这便是你需要的，到你到了散仙位七层，按这个练习，人真人剑合一御剑术自然成了。”

　　“对了，我最近这几天研究了一番剑术，发现你练的那个天道御剑术，也很有意思。如果真的练成，威力也不少，天庭之上，当会有你的一席之地。”药师仙姑负着手说道。

　　“不过田文四那家伙死了也好，省得总有苍蝇来烦我，田文一再不解决他，田文四再派杀来来药王谷，说不定惹得本仙姑不高兴，随手隔空捏死她来。”如果第七脉的人听到，一定会以为这个粉红宫装女子在吹牛，隔空杀田文四，便是田不易也没有这个本事，但是林醒白知道，这个粉红宫装女子，还真是一点也没吹牛。

　　发完了一通牢骚之后，粉红宫装女子负起手来，走出了林醒白的房间。

　　而林醒白也没有空去想太多，立即开始祭炼四级天罗地网。

　　天罗地天。

　　地网在网。

　　人在中间。

　　神火直烧。

　　这一次祭炼着天罗地网，总共用了五天时间。

　　而到了五天后，林醒白睁开眼，天罗地网已经在身了。

　　林醒白寻思着，现在自己手头，法宝有天罗地网，另类法宝有轮回剑网，不过基本没有剑了，正雷剑毁了，还有一柄海火剑威力和正雷剑差不多，远应付不了现在的需要，现在确实是应当是寻找一柄剑的时候了。

　　林醒白寻思着，是不是应当是出海寻一柄剑来用用。至少林醒白知道，极火第七脉没有适合自己的仙剑，因为极火第七脉穷啊，极火派由零脉开始，到第七脉，一共是八脉。

　　八脉的资源，越在前面的越多，越在后面的越少。

　　到了第七脉，基本没有什么资源了，所以好的仙剑也少，至少田文一本身的剑就相当一般。在第七脉要寻剑是相当没前途的事，林醒白想的是出海寻剑。


第326章 （2）出海求剑

　　东海之中，斗争极盛。

　　门派内部在斗，门派与门派自然也在斗。

　　昔时林醒白投极火派时，便看到一同招生的海兽派，和极火派就不太搭架，极有可能要打上一架的样子。话扯回来，门派与门派之间斗得凶狠，所以呢，每个门派的门户，都守得很严。

　　极火派出海的海口，叫做极火港，这极火港上不知布下了多少禁术，而每一次出入都要经过极火港，要检查上几次。这一日，极火港还是如同往常一般，有一艘大船驶出来。

　　这是极火第四脉的船。

　　极火第四脉在八脉之中算中档的流脉，都是一些出海的人，所以略略的检查了一番，便让这艘海船出海。这艘海船出海之后，一路向西。船板之上有一蜡黄面色的道人，正是林醒白。

　　田文一和第四脉的一位长老有旧，所以林醒白这回和第四脉的人一起出港。

　　第四脉的田书庆，林醒白记下了这个名字。叫田书庆的这人，是个年青的剑仙，林醒白站在田书庆的身边，发现这个田书庆的实力很强，并不会在李一剑之下。

　　田书庆也看向林醒白，心中暗道，一向没有什么人材的第七脉，居然出了一位这样的人材，田书庆也是散仙位第三层颠峰，和林醒白的实力差不多，所以可以看出林醒白的实力。

　　林醒白看看船行了一段道路，当下便道：“田师兄，也差不多了，我也基本可以下船了。”

　　田书庆一笑：“林师弟要在这里下船也好，日后如果有空，我们出来聚一聚，一起喝一次酒。”

　　“好说，田师兄。”

　　在客气之后，林醒白便御起一道剑光直飞而走。而在林醒白走后，田书庆的一位师弟纳闷的问道：“田师兄，我们是第四脉的，对于第七脉的这样客气干吗，第七脉的这样弱，难道说还有什么有实力的人不成？”

　　田书庆当下冷笑：“不要小看任何人，如果你再改不了这个习惯，到时候只怕怎么死的也不知道。”

　　且说林醒白御在海火剑上，一路直飞，只见头顶一片残阳，下面海浪涛涛，现在正是傍晚时分。海火剑是现在林醒白最后一柄仙剑了，落伍的千蛇剑早丢掉了。

　　正是因为手头基本没有剑，所以林醒白在四处找剑，这一次特意来海上寻剑。

　　夜色渐黑。

　　夕阳渐渐的敛去。

　　林醒白站在茫茫大海之上，一时之间，到不知去何处。目标是海上寻剑，但是却压根儿没有打算，到底去哪儿寻剑，毕竟，林醒白对于东海不怎么熟。而东海又是如此的辽阔。

　　亿万里之广的东海啊。

　　林醒白这正在无头绪的想着到底往哪边去的时候，便听到了一道声音：“这位大哥且慢”喊话的声音相当的清脆，显然是出自女子之口，林醒白侧过头去，只见一个相当娇好的女子，正由着后面赶来。

　　这个娇好的女子，面容秀丽，微微的带着些许甜意，人御着粉红色的剑光，背后还背着一柄粉红色的剑，这粉红女子娇喘息息的道：“小妹唐甜，见过这位大哥。”

　　林醒白淡淡的回了个礼：“唐姑娘好。”

　　唐甜说道：“敢问大哥高姓大名？”

　　“姓林。”林醒白淡淡的说道。

　　“原来是林大哥。”唐甜有些自来熟，然后站在离林醒白相当近的地方，唐甜站得如此近的时候，微微的香气由着唐甜身上传来，传入林醒白的鼻中，很好闻的样子：“林大哥，小妹最近得了一份藏宝图，不过小妹一个人实力有限，不知可不可以请大哥前去相助一番。”

　　这时候，林醒白笑了：“唐甜姑娘，你知道你错了哪几点吗？”

　　唐甜一怔。

　　林醒白说道：“第一，你太自来熟了，而东海之上，凶险无比，这般自来熟的性格，很惹人眼，很容易让人起疑心。第二，你身上的香气，不是一般女孩子的体香，而是人为制造出来的香气。”

　　“早就听说在东海之上，有很多人喜欢设套子，比如像唐甜姑娘这样姿色动人的美女，装出楚楚可怜的样子，拿出藏宝图之类的来，引得初入东海没有多少经验的人入陷阱，这招叫仙人跳。然后，目的是把中了陷阱人的法宝、飞剑洗劫一光。”

　　林醒白看向唐甜：“自己走吧，你对我用仙人跳没什么用的。”

　　唐甜本来可怜的样子立即褪掉，同时说道：“既然被你识破了，我也只好由骗变成硬抢。”只见唐甜的人猛然往后退去，同时，数个人影由海中冒了出来。

　　一共是五个人。

　　五个人齐齐的向着林醒白冲了过来。

　　天毒门的。

　　一看这五人的剑，林醒白就明白这五人是天毒门的。这个天毒门，喜欢把各式各样难解的毒，淬在自己的仙剑之上，然后和人交手之时，只要对方中了一剑，只怕就要遭殃。

　　这天毒门本来就是难缠的门派，很多人极不喜欢和天毒门交手，交手难免受伤，而一旦和天毒门交手受伤，便极难回复，很有可能就这样死亡，所以呢，一般都讨厌天毒门。

　　极火派、天毒门、海兽派，这本来就是附近海域最强大的三个门派。三个门派的地盘，在整个东二海域，也占据了大约六分之一。当然，东二海域又是东海的九大海域之一。

　　言归正传，现在五个天毒门的直刺向林醒白。这五个人都是散仙位二层或者三层，实力算瞒强的。话说没有一点实力的话，也不敢在东二海域这种凶险之地乱来。

　　正是因为实力强横，所以才敢由骗变成明抢。

　　五只各种颜色的飞剑直刺而来。

　　没办法，谁叫像林醒白这种孤身一人的，最像是肥羊。而这时候，被视为肥羊的林醒白微微的一笑：“你们要法宝，我就给你们好法宝，那么，轮回剑网。”

　　轮回剑网，瞬间刺出。

　　一千八百柄轮回剑丸瞬间乱刺。

　　五个人本来联手，结果马上被融开了，五个人被分别割裂开来，同时被着那几乎无穷无尽的轮回剑丸攻击着。林醒白的轮回剑网攻击速度本来就快绝，当然，在东海之上，轮回剑网不算太变态的绝学，不能像小千世界一般凭此称雄，再无敌手。但是纵是在东海，轮回剑网这种也是相当少见的绝学，而且威力一直在攀升。

　　而这时候，五个人还听到了林醒白那沙哑的声音：“你们不要是法宝吗，第二样法宝来了。”马上，五人只觉身子一麻，然后五人全部罩入到一张大网当中去。

　　天罗地网这是林醒白施展出来的第二样法宝。

　　轮回剑网加天罗地网，最快的解决了战斗。

　　林醒白笑着站在五人的身前：“你们啊，挑错了肥羊。”

　　唐甜立即大叫：“林大哥，林大哥，不要杀我们，如果你不杀小妹，小妹什么也愿意。”说话的时候，唐甜还用相当有诱惑力的眼睛，挑逗性的看向林醒白。

　　当然，她这样做的结果，是俏脸上被林醒白划上一记，血痕直流，林醒白看向唐甜：“你很无聊。”

　　唐甜这才知道，女人最原始的武器在这个人身上没一点用处，而林醒白的剑马上就要斩下，唐甜立即说道：“林大哥，不要杀我们，我这真有藏宝图一份。”

　　以藏宝图换命。

　　林醒白接过藏宝图，看了起来。

　　确实是一份藏宝图，不过林醒白看向唐甜：“有藏宝图你自己不去干吗？为什么要给我？”

　　唐甜当下吱吱捂捂，林醒白一抬手，天罗地网放松开来：“好了，你们去吧。”当下唐甜在内的五人，立即逃了。

　　林醒白从来都不算什么良善之辈，现在会放过这五人，自然有这五人不值得一杀的原因在内中，但是更实际的原因，却是——他们五人的藏宝图，确实值这五人的性命。

　　这藏宝图，唐甜等五人看不懂，但是林醒白却看得懂，因为在这里面有巫族的暗语。

　　每一个大的种族，都有着自己的语言。

　　巫族有巫族的语言。

　　妖族有妖族的语言。

　　人族有人族的语言。

　　不过，巫族最后消失，连族的都消失了，所以这个世界上大部分人都不认得其语言，当然，其中一些经历过巫族横行大地时代的生物，还记得巫族的语言。

　　而妖族有妖族的语言，妖族的语言现在还有很多年老的妖族在用，但是年青的妖族很多不认识了，因为妖族的语言，已经基本失去主流的位置。

　　因为各种各样的原因，现在最流行的是人族的语言。

　　基本各种生物，第一认识的都是人族的语言。

　　林醒白是巫族，林醒白第一样认识的也是人族的语言。不过，林醒白还认得巫族的语言。而在这张藏宝图上，其暗语，全都是巫族的语言，林醒白正好就认得。

　　在这张藏宝图上，用巫族的语言标明了藏宝的地址。好巧不巧的，这藏宝的地址呢，正好就在东海，也正好就在东二海域当中。林醒白当下沿着指示，一路直飞。

　　本来林醒白在东二海域，那是一点也不熟。不过还好，藏宝图所指示的地址，林醒白认得。林醒白初至东二海域时，到的是孤同岛，然后，马上去千叶珊瑚岛，在千叶珊瑚岛投入了极火派。

　　而现在，这藏宝图标明的地址，赫然是孤同岛，也就是林醒白最早的地盘。巫族的遗宝在那里，林醒白心下只觉得，有时候，机缘这东西真是有够扯淡的，绕了一个大圈子结果绕回去了。

　　不久之后，林醒白再度站在孤同岛上。

　　这个孤同岛上现在还有了新一任的主人，不过马上被林醒白打发了。林醒白这时候想起来了，自己初至孤同岛时，那个叫孤同妖君的用的便是火合玄功，自己当时还得了火合玄功，不过火合玄功没有火神玄功好，所以就没有练。

　　现在看来，原来的那位孤同妖君，很可能是无意发现了藏宝的一角，所以得到了那本火合玄功。林醒白当下摸入岛内去，依着藏宝图上的标志，很快就找到了藏宝所在。

　　藏宝洞在孤同岛下。

　　孤同岛下，海水之中，一个极狭小的入口，入口处被海藻给遮住了，不特别注意根本就发现不了。林醒白当下抽出剑来，飞快的把那海藻给斩了干尽，马上现出入口来。

　　入口处，布有十八般兵器。

　　这是一个凶狠的杀阵。

　　林醒白直接步入其中，任由十八般兵器刺在自己的肉身上，然而，肉身一点也没有损坏。这一关杀阵，乃是特意为巫族设置的，只有不动用任何反击手段，任由兵器击中身体，洞口才会开，如果反击，洞口将不开。

　　卡的一声，洞口开了。

　　洞口之中，首先印入眼帘的是一个避水珠。

　　然后，进入洞中。

　　洞中很简单，没有太多的花样。

　　巫族本来就不喜欢玩各种花样。

　　正因为花样少，所以林醒白很快的看到自己所在的。

　　放着玄功书卷的地方一片空白，因为其中的火合玄功，早就因为某种原因，震出洞去，便宜了孤同妖君。而林醒白也认真的看着记载，原来这是一位巫族之战后出生的巫族。

　　这位巫族出生在巫族大战之后，巫族大战后巫族实力大损，所以巫族的日子自然不可能多好过。这位巫族根本没有多大发展，就被人重伤，最后找了此地，在此坐化。

　　这位巫族的一生，当真是平淡之极。

　　不过，大多数人的生活都是平淡之极的。

　　这位巫族的一生相当的普通，但是并不是完全普通。比如，他有一柄好剑，一柄叫火巫剑的仙剑，这柄剑霸道之极，乃是巫族前辈炼制出来的剑。林醒白要找的就是这剑。

　　正好，现在有剑。

　　林醒白当下举目一望，立即注意到在角落上有一柄剑。

　　剑，在那里。

　　林醒白一看，只发觉在剑上，附着不知多少道的封印。当下便破掉封印，这封印才一破掉，那火巫剑当下猛然往林醒白刺去，一刺即刺中。这一剑刺得不深，不过取到了血。

　　以血炼剑。

　　要以血炼剑的剑，比起一般的仙剑要高级，这在仙界基本是常识。林醒白虽然还不知这柄火巫剑到底有多厉害，但是也知道自己得到了一柄比原来的正雷剑等剑更高级的仙剑。

　　血巫剑，本来林醒白想试一试剑的，但是却没有其它生物在，可以给林醒白试剑，当下也只有作罢，不过这柄火巫剑，便是握在手中，也只觉得惊人之极的热力。

　　滚滚火焰，没有一丝露出来，但是却危险之极。

　　林醒白继续在藏宝洞中寻找着，发现寻找到一样很有用的事物。这是这名巫族的心得笔记，林醒白现在主修土、火两系的玄功，所以看这名练火合玄功巫族的笔记，甚有心得。

　　无声的藏宝洞，只有林醒白翻阅着笔记的翻书声。

　　翻得差不多，林醒白感觉自己悟到了许多。

　　悟这个字就是这样，明白就明白，不明白就不明白，很简单的事情。

　　林醒白当下盘腿坐下，开始按照自己刚才悟的修行。

　　而全身的火神玄功，也开始发疯的运转起来。林醒白只觉得自己的肉身突然之间便得发起热来，而且有越来越热的趋势，如果这不是巫族肉身，只怕连肉身也要烧毁掉。

　　热。

　　惊人的热。

　　不过在惊人的热当中，林醒白却笑了。

　　是的，林醒白感觉到自己快要突破了。

　　因为这一次看玩火巫族的笔记，结果使得自己快要突破了，快要由散仙位三层突破。


第327章 （3）出海求剑

　　药王谷。

　　神秘的仙姑很是悠闲的在给自己泡着茶喝，冉冉的清香，由着茶杯当中升起。这位粉红色的仙姑，纤手轻轻的一动，便有几片桃花，落入到了茶水之中去。

　　喜欢喝桃花泡的茶，这是她独特的习惯，这个习惯，数万年来一直没有改变。

　　“你还真是有闲情意致啊，琼霄仙姑。”说话声中，原来那位青衣道姑出现，这一位的名号叫青衣仙姑，乃是三仙岛上的一名仙姑。

　　神秘的仙姑，也对，就是琼霄仙姑微微一笑：“反正现在，一切还早，自然有闲情意致，坐在这里泡茶喝。”

　　青衣仙姑说道：“对了，三公主，你在这里想培养那个姓林的小子？”

　　琼霄仙姑手把玩着茶杯：“是闲着没事做吧，如果这林小子还有些前途，就好好的培养一番，到时候可能有大用，如果林小子没有到我期望中的值，那便算了。”

　　“每个时代，都有主角。”

　　“开天之前的主角是鸿均祖师，然后是各位圣人，像多宝道人，孔宣，我那大姐都当过这个时代的主角，一个时代的主角，往往是相当出类拔粹，进步惊人的，我现在就想看一看，这个林小子，会不会是这个时代的主角。”

　　“如果是，基本就还会有些前途。”

　　“反正，一切到时候再看吧。”

　　“对了，难得青衣你会来，就陪我一起喝喝茶吧。”琼霄仙姑看向青衣仙姑。

　　青衣仙姑微微一笑：“那好。”

　　茶。

　　茶道。

　　冉冉的茶气。

　　温温的茶水。

　　清清的茶香。

　　孤同岛下的一处洞穴当中。

　　在无限的高温当中，林醒白周身的巫族元力不停的攀升着，同时天地之间的清气，不停的卷入林醒白的体内，这股法力在林醒白的身体各处，形成了一股又一股的能量体。

　　终于，法力大进。

　　林醒白呼了一口气，自己的法力到达了散仙位四层。当然，这仅仅是自己修行生涯的一小步，离自己的最终目的，那无上的天道，还不知差距有多远呢。不过林醒白也知道，每变强一分，自己在东海当中能够生存下去的可能性又大了几分。

　　东海，当真是处处凶险，步步杀机的所在。像在前不久，如果自己的实力不够，根本没有遭惹到任何人，都会死在天毒门的五人联手之下。

　　东海，弱肉强食。

　　林醒白手一动，已经拿到了火巫剑的剑鞘，那剑鞘带着淡淡的霜白之色，入手极寒，显然，也只有这般极寒的剑鞘，才能勒止得住火巫剑这样性子极烈的剑。

　　林醒白得了火巫剑，兼法力大进，当下也不再在洞中多停留，深呼了一口气，直往洞外而去，在离洞之后，在这洞口布下禁术，然后再施施然的离开了此洞。

　　离洞之后，上了孤同岛，这座岛屿现在一个人也没有，空空如已。林醒白也不再停留，本来到海上是为了求剑，这一回剑到手，自然不必再留在此处了，当下便打算回火焰岛去。

　　一路御剑飞行，直往火焰岛而去，这一回御的剑仍然是海火剑，而火巫剑则留着御使之杀敌。这一路疾行，就在快要靠近火焰岛之时，林醒白突然停下剑光，扬声道：“是哪路的朋友，要为难于我？”

　　林醒白的话音才落下，当下便传来谍谍的怪笑声，而在大海底下却破海而出数个人来，这些人都是穿着极火派的道袍，不过和极火第七脉的道袍，又略有些不同。

　　当下林醒白心中一片了然。

　　是的，了然一片。

　　林醒白当下冷笑：“原来是第三脉的各位师兄，失敬，失敬。”

　　“当然。”伏击着林醒白的人也说道：“你就乖乖的受死吧，谁叫田文四师叔在临死之前，交待我们，第七脉的你一定要杀掉。”

　　这事，要由很早前说起。当时第七脉的弟子大会，林醒白胜了李一剑，结果使得田文四输了一场。这本来也没有什么。但是呢，田文四接着使了一个错招，使得田不易马上偏向了田文一。

　　这错招呢，原来田文四和第三脉的人有交情，当时想勾结第三脉的除掉田文一。这事被田不易知道，自然是震怒，所以偏向了田文一。田文四和第三脉交往极密，在死前还交待第三脉的人，要除掉第七脉的数人，而林醒白在田文四要除掉的名单当中，排名极前。所以现在，第三脉的人找上了林醒白，要除掉林醒白。

　　事情的原委，便是如此。

　　这时候，林醒白笑了笑：“不知是第三脉的哪几位师兄，说出名字来，让在下听一听。”

　　“也好，教你死了也不当个冤死鬼，我叫赵海。”一个面色惨白的青年说道，这个青年面色惨白，人也极瘦，看起来似乎有些弱不禁风的样子，但是林醒白却知道，这个赵海并不好惹。

　　听说这个赵海，是第三脉弟子当中最强的，第三脉的实力远胜于第七脉，现在这个赵海的实力，便是原来第七脉的弟子之首李一剑来，只怕也扛不住赵海多少招。

　　林醒白说道：“这么说，赵海师兄是定要为难我了。”说话的时候，林醒白在打量着，自己的四周，总共有七人，除了赵海是散仙位四层之外，还有一人是散仙位四层，其它的五人，大多是散仙位二层、三层。

　　这第三脉就是实力雄厚，不是第七脉可以比的。要第七脉拿出这种阵容的弟子来，第七脉可拿不出来。林醒白再打量着，发现这七人，站位都相当好，正好把之围在里面。

　　对方经验丰富啊。

　　而这时候赵海一笑：“正要借林师弟你的人头一用，没办法，谁叫田文四师叔，在临死之前就说了一定要杀你，为了田师叔的遗愿，我们只有杀你，你说是不是？”

　　“那么，就开始吧。”赵海当下便一动，当下七个人一起动起来，这七人本身攻力又高，配合又是相当的默契，七道锋利之极的剑光直逼向林醒白，一时间，林醒白似乎相当难对付。

　　赵海甚至认为，单只是这一下，就可以要林醒白的性命。

　　但是，那又如何，这仅仅是赵海一个人想的。

　　林醒白的手一动，一道似乎无光的网射出去，当然，在七人的眼中，林醒白是抽出一柄火焰系的剑来。而此时，海浪猛然的击起，高高的冲起，直击向海面上的七人。

　　海面上的七人都是战斗经验丰富之辈，赵海第一个反应过来：“小心，海面冲起的海浪之中有一张网，估计有古怪。”是的，林醒白是把地网包在海浪当中击出来。

　　不过赵海话才说出来，却发现全身一麻，已经落在天罗地当。赵海当下大惊，便要挣扎，似乎挣扎出天罗之时，地网合上。

　　天罗地网一成，散仙位四层的人自然也只有被捉住。

　　而此时不仅仅是赵海，其它的六人也都被林醒白给捉到。林醒白笑咪咪的站在赵海的面前：“你估对了，我的地网放在海浪中随着海浪冲出来，不过你只注意到我的地网，没注意到天罗。哦，对了，忘了告诉你，这张四级的，正好可以捉住散仙位四层的天罗地网，就是由你们的田文四田师叔的手中夺来的，当然，是在他死后夺来的。”

　　林醒白的手，握在火巫剑上。

　　滚滚的热力瞬间传播出来。

　　显然，这时候林醒白要斩杀赵海。

　　便在此时，一道尖锐的啸声传起，这道啸声让赵海等人面色上一喜。这时候林醒白却是一惊，这啸声所蕴含的功力绝高，显然来者非是易与之辈，而且看样子，那啸声的主人是和赵海等颇有关系的。

　　林醒白却估计对了，这一道啸声由远处发来，此人乃是第三脉的一位长老，也就是赵海的师傅赵行田。赵行田的实力高绝，还在昔时的田文四之上。本来是和赵海一起出来的，刚才有些事出去了，本来在赵行田估计，赵海七人也够杀林醒白了。

　　结果他回来时，却看到赵海七人落在了林醒白的手中，当下长啸一声，由远处直奔而来。这一直奔而来，飞剑由千米之外直斩而下，当下把林醒白的头颅斩下。

　　鲜血飞洒。

　　形势抖然而逆。

　　不过这时候，赵行田却发现不对劲了，刚才斩的似乎不是林醒白。

　　傀儡术。

　　在用玩了傀儡术，逃过了赵行田的千米一剑之后，林醒白立即发动了水遁术。感谢上天，林醒白一直知道，自己的实力在东海之中，根本就不够看，所以早就学好了水遁术。

　　而巫族的水遁术和人族的水遁术有些差距，所以在林醒白发动了水遁术，逃走了之后，一时之间，赵行田居然不知道林醒白往哪个地方逃走了。

　　而赵海等人身上的束缚也早解了，刚才林醒白在逃走之前已经收掉了天罗地网，林醒白可不打算把天罗地网留在此地，让赵行田给收掉。

　　此时的海上，只有赵行田以及赵海等八人。

　　赵海当下跪在赵行田的面前：“还请师傅恕罪。”他的认罪，自然是因为自己等七人输给了林醒白，被林醒白给擒住，如果赵行田再晚来那么一下，只怕自己等七人便要死在林醒白的手下。

　　赵行田手一托，让赵海站起来：“这个人是田文四交待的，一定要杀的那个林醒白是吧，能由我千米一剑御剑术之下逃生，果然是极了得，你输给这样的人，也不算冤。”

　　“田文四说得对，此人不除，只怕第七脉的崛起，基本是必然的。”听到赵行田这般的说，赵海等七个弟子，均是大惊。赵海等人，均是知道自己的师傅，一向是很自傲，寻常之人，根本不看在眼中。现在这般的说，显然是极看得起林醒白。

　　“这个林醒白，你不如他。”赵行田说道。

　　赵行田的话让赵海极不服气：“这一次只是让他有一张天罗地网，只要师傅赐给我可以破解天罗地网的法宝，难不成我赵海还会输给他不成。”

　　赵行田摇头：“也罢，到时候我就赐给你可以破天罗地网的法宝，希望你不要再输给他。”赵行田好歹也是第三脉有权力的长老之一，所以手头上还是有些法宝的。

　　“对了，你估计林醒白这般的逃遁，会逃遁向哪儿？”赵行田问道。

　　“当然是越远越好，他难道说不怕师傅杀他。”一个弟子说道。

　　“不然，应当是火焰岛。”赵海说道。

　　赵行田的目光之中，露出赞许的笑容：“不错，火焰岛，毕竟明面上，我和他都是极火派的，在外面厮杀没有人看到也无所谓，但是在火焰岛，到是无法下明手。”

　　“不过，我们可以下暗手，以第七脉的防御力，那几个可怜的高手，也就田不易师叔算号人物，田文一算半号，这样的人物，我们暗中刺杀，难道他还躲得掉不成。”

　　“暗杀吧！”

　　暗杀，是赵行田行的手段。

　　林醒白呼的一口气，由着大海当中伸出头来，这里离极火派的出海港口很近了，正因为快到极火派，所以林醒白才敢由水遁当中脱出身来，暂时的休息一下。

　　靠，东海的高手真多。

　　刚才那位赵行田的千米一剑御剑术，也够狠的，如果不是自己傀儡替身术越来越熟悉，只怕已经死在那里。林醒白这才发现，这个东海，各式各样的御剑术瞒多的，而且很有趣。

　　不过，要在东海生存下来，还要提升实力啊，现在散仙位四层不够用啊。

　　林醒白的打算，和赵海估计的一模一样，回火焰岛，一旦回到了火焰岛，赵行田便无法明面上下手，至于暗底下下手，那不是送死吗，只要自己住在药王谷，赵行田再派出多少人来暗中刺杀，也只有完蛋的份。

　　说不定惹得了药王谷中那位仙姑不高兴了，虚空掐死赵行田去。林醒白在心中，不无恶意的想着。同时，林醒白御起剑来，拿出了自己的证明，正要通向极火港。

　　熟人。

　　在极火港暂时补充酒的时候，林醒白碰到了两拨熟人。

　　这第一拨熟人是田书庆，也就是第四脉的田书庆，这第四脉和田文一有些交情，林醒白当时便是乘着第四脉的船，离开极火港的，同途还和林醒白有些交情。

　　“原来是田师兄。”

　　“原来是林师弟。”这两边正在客气的时候，林醒白碰到了第二拨熟人，这第二拨熟人，乃是以赵行田为首的第三脉的人，赵海等七人也赫然在列。

　　林醒白皮笑肉不笑：“原来是赵师伯。”

　　赵行田也是一笑：“林师侄啊。”

　　刚才赵行田还用千米一剑御剑术斩杀林醒白，但是现在，一切似乎没有发生过一般，很是和平，赵海也是一脸虚伪的样子：“今日向林师弟讨较了一番，日后有机会，再向林师弟讨较一番。”

　　“好说，好说，赵师兄几时想来讨较，我都奉陪着。”

　　很显然，这几句话暗藏杀机，第四脉的田书庆也不是笨人，等着赵行田、赵海等人走掉了，问着林醒白：“你和他们有仇。”

　　“对。”林醒白回答道。

　　“那么，林师弟你日后就要小心了。”田书庆说着：“这赵行田的实力不错，在第三脉还有些势力，以后只怕会找林师弟你的麻烦，不过，林师弟，你如果有麻烦解决不了，来我们第四脉，我师傅罩着，量赵行田玩不出什么花样，我们第四脉可不会怕了他们第三脉。”

　　林醒白笑笑：“多谢多谢。”这田书庆说话，确实不错，同时有拉拢林醒白的意思，毕竟觉得林醒白相当有潜力，所以才想到趁机拉拢林醒白。

　　不过林醒白现在自然是不可能去，药王谷在第七脉，林醒白还想由药王谷多捞些好处。至于到底去第几脉，对于林醒白来说，其实都差不多。


第328章 （1）七脉排位赛

　　林醒白从来都不算什么厚道人。

　　这一回被赵行田弄得狼狈了一次，还靠着傀儡替身术才逃生，心中已经生了狠意，心中暗道，等自己实力到了可以杀赵行田的时候，一定要宰了这家伙，追杀林醒白的，林醒白从来不手软。

　　当然，现在实力不及，自然要老老实实一点。

　　林醒白心里有些不爽的来到了极火第七脉，然后回到了药王谷，继续开始在药王谷当中的修练。这当中，田文一又来了一次，自然是继续拉拢林醒白来的。看到林醒白的实力这么快就到达了散仙位四层，不由的大是吃惊，当下拉拢之意更浓。

　　不过林醒白也不想参和到什么当中去，田文一要来就来，反正林醒白照常的修练。日复一日，似乎单调到极点的苦修。不过林醒白知道，要成功便要忍受无尽的孤寂。

　　只看到成功，却没有看到成功之后无尽的孤寂，那是瞎子。

　　这一日，风和而日丽。

　　林醒白照常在修练。

　　不过在盘腿打坐的时候，林醒白突然睁开眼来，这一睁开眼来之后，林醒白扬声道：“敢位是哪一位？”

　　“我。”简单的回答，而由药王谷外，走来了一个中年儒雅气质的道人，正是田文一，林醒白见得是田文一，当下便站了起来：“田师伯好。”

　　田文一微微扬了扬手：“不用多礼，我也不和你客气了，这一次找你来，是确实有事情要说。我便直接的说吧，七脉排位赛马上就要开始了，所以想叫你一起来参加。”

　　“七脉排位赛，可是关系着我们脉的未来。”

　　在极火派，一共有八脉，由零脉到第七脉，正好是八脉。不过零脉相当的特殊，正常能接触到的都是第一脉到第七脉的，所以也只有这七脉在排着脉的位置。

　　前面就说过，这种七脉排位赛，五十年一次。

　　而每一次呢，则把排位重新确定一次。

　　这种排位赛，分为长老区和弟子区，元老们位高权重，自然不会站出来打上数场。长老区的和弟子区的一综合，就是整个脉的成绩。这种排位赛，排在前面的，之后五十年就更前面。

　　而更前面呢，好处那是大大的。

　　要知道极火派的资源，除了供给零脉的那部分之外，其它的资源，都是按道脉的顺序一个一个的排着，越是排得前面的脉，得到的资源便会越多，资源越多，就更有活力，实力也会越强。

　　这种的排位法，其实很容易弱者愈弱，强者愈强。

　　但是排位法是很多年前定下来的，现在也没有人去改变。

　　正因为这种排位法，很容易强者愈强，弱者愈弱，所以，排在后面的很容易一直排在后面，比如第七脉，排在第七的位置，足足有三百五十年了。没办法，资源被前面分走了，人材也被分光。

　　好不容易，这一次的弟子当中，出了一位李一剑很是了得，结果跟着田文四叛乱。

　　不过现在运气不错，又出了一个林醒白，这个林醒白很出色，这是很多人共同认为的。所以现在，田文一站在这里，就是为了请林醒白，参加这一次的七脉排位赛。

　　林醒白沉吟着，要不要去参加呢，不过最后还是决定去参加。

　　这种七脉排位赛，一定会碰到很多出色的人物，可以经历一场一场的战斗，而林醒白呢，对于这种精彩的战斗很有兴趣。巫族，本来就要靠战斗，才能不停的成长。

　　见得林醒白同意，田文一微微一笑：“很好。”

　　然后，田文一对着林醒白说道：“和我一起去见一个人吧，这第七脉的弟子当中，我那徒弟田书贺是个不争气的，所以要靠你和他了。”

　　田文一带着林醒白去的是监狱，在监狱之中见到了一个熟人——李一剑。现在的李一剑是囚犯，谁叫他跟着其师傅田文四，田文四现在失势，所以他是囚犯也正常。此时的李一剑，早就不是一身白衣了，污浊的衣服，完全不像当初的白衣人，不过，他的剑气还在，纵使是在监狱当中，他的剑气仍然是锋锐无比，特别是看到林醒白之后。

　　独臂的李一剑，看着林醒白，剑气越发的盛了。

　　田文一笑笑：“李一剑，我知道，你是聪明人，聪明人不会做笨事，田文四死了，但是，你没有死，你还想战斗吧，如果还想战斗，便参加这一次的七脉排位赛，如果你不想战斗，便当什么也没有发生过。”

　　“对了，林醒白师侄会参加这一次的七脉排位赛。”

　　很显然，田文一玩的手段，是利用林醒白来激发李一剑的战意。林醒白知道田文一玩手段，不过也没有理会之，他想玩这种小手段，就由得他吧。

　　沉吟了一会儿，李一剑终于说道：“好”。

　　田文一见李一剑说好字，当下笑了。

　　有林醒白在，有李一剑在，双保险成了。七脉排位赛的弟子赛这一部分，看来保险了，至于长老赛，田文一暗道，这一次自己也要努力了，争取让自己这一脉争取到好的排名，也有些资源来，否则一直垫底，却也难受得紧。

　　七天之后。

　　林醒白看着一身白衣，完好无损的李一剑站在自己面前，林醒白知道，看来是田文一花了不少手段，用了不少灵丹妙药，让李一剑被自己斩断的手臂复原的。

　　李一剑站在林醒白的身前：“林醒白，这一次，你我二人，是做为出战七脉排位赛的双保险，大长老的意思是，由我们当中最强的一人，去当最后一关保险，弱的一个，当倒数第二关的保险，我们就来决个胜负。”其实，李一剑这人，只是为了和林醒白争个胜负而已。

　　既然他要争，林醒白就让他争，林醒白猛然的跃起，手中的海火剑猛然的劈了下来，当下一记就把李一剑给劈飞了开去，现在两人的法力差距得有些远了，毕竟林醒白突破到了散仙位四层，而李一剑还是散仙位三层。

　　林醒白并不客气，一剑接一剑的，一直快攻着。

　　第七剑，林醒白的海火剑就停在了李一剑的咽喉上：“你败了。”

　　“是的，我败了。”李一剑也相当干脆：“你果然更强，而且比你我的第一战时，你更要强上许多了，不过，我还会继续努力的，以你为目标，直到打倒你。”

　　“好，我等着。”林醒白很干脆的说道，碰到了李一剑这样干净而纯粹的剑士，林醒白也很高兴，能与完全的剑士一战，也是相当有意思的。

　　然后呢，七脉排位赛，也基本开始了。

　　所谓的七脉排位赛，有长老部分，有弟子部分，可谓是极火派的一大盛事。

　　七脉排位赛是挑战式的，比如说第七脉要挑战第六脉，就要到第六脉的地盘上去。第五脉要挑战第四脉，便要到第四脉的地盘上去，被挑战的自然有些主场优势。

　　现在，由着脉主田不易为领导，带着众人，一个个御剑飞行，直飞向第六脉。

　　林醒白自然随在众多长老的身后，踏在海火剑中直飞向极火第六峰。这还是林醒白第一次到极火第六峰，这极火第六峰外表上看上去，和第七峰没有多大的差距。

　　是的，基本没有什么差距。

　　来迎接第七脉诸位的人，面色并不怎么善，废话，第七脉这一次是来挑战第六脉的，又是在第六脉的主场，人家凭什么要给好面色看。不过也没有人在乎这些，很快，进入第六峰。

　　交流的平台，是在第六峰的一处有些开阔的地方。

　　首先，是由第七脉的脉主田不易，与第六脉的脉主进行了友好的协商，认为，这一次的排位赛，是第六脉与第七脉一项盛事。这桩盛事，要友谊第一，比赛第二。

　　同时，这一场比赛，要发扬极火派一向艰苦朴素的作风，两方要进行友好的交流，让这一次的排位赛，办成了一个相当友好，和平，和谐，有爱的交流盛事。

　　而且，由此而往，第六脉和第七脉的和平友好关系，会一直发扬下去。

　　很官方套路的一段话，这时候不仅仅是林醒白，其它的人，也一个个心里有些不耐烦，但是上面坐的，讲着套话的两位，正好都是两脉的脉主，所以没有人显现出来。

　　在又讲了一大通的废话之后，第六脉与第七脉之间的挑战排位赛开始了。

　　这种挑战排位赛，由着两大部分组成，一部分是长老区的，一部分是弟子区的，分开举行，总的测一下两脉的实力。林醒白因为参加的是弟子区的，所以暂时没去看长老区的交手。

　　弟子区。

　　第六脉的弟子和第七脉的弟子，隔着一张擂台坐着，然后，走出一个裁判类型的人，站在擂台上：“诸位，今日就要举行我们的排位赛，也即是挑战赛，诸位都是第六脉和第七脉的精英弟子，每边将派出五人，一个一个上台，落败的人下台，直到五人都战败，就算失败。”

　　裁判说的话，很简单，这种叫轮战制，反正一个个上台，落败的人下台，五人全部输了才算输掉。

　　一边五人。

　　第一个上场的是林醒白不认识的弟子，而那边第六脉上场的也是个不认识的弟子，两人互相通了姓名之后，这两人又是一施礼节，这两人才战了起来，不过战了没有多久，第七脉这边上场的人就输了。

　　马上，第七脉这边五人中的第二个又上去了，这第二个是田书贺。田书贺还是瞒争气的，当下便赢了这一场。打败了第六脉第一个上场的人。田书贺站在场上，马上第六脉派出了五人当中的第二人。

　　田书贺输了。

　　战斗，继续着。

　　终于，打到李一剑这一关来了。

　　此时，第六脉的人还仅只出动第二个，而第七脉却已经到了五人当中的第四位李一剑这里了。第六脉的人，本来就占着主场之利，旁边围观的，一个个大声的加油，好像第七脉马上就要输了一般。

　　第六脉五人当中的第二人秦鸣，站在场中，很是得意。他连胜了两个，现在就在挑战李一剑，只要挑赢了李一剑，再挑赢最后一个林醒白，说不定今日自己可以立下大功了。

　　第二人秦鸣，都已经在幻想着这一次一人把第七脉的五人挑到底的情景，心中也在暗道，果然，这第七脉果然是第七脉，并没有什么高手的存在。但是这时候，李一剑的上场，却让秦鸣一怔。

　　剑气好浓的人，这是秦鸣的第一感觉。

　　这人，应当不可能会弱。

　　李一剑站在擂台上：“姓李，名一剑。”

　　秦鸣也不由自主的说道：“姓秦，名鸣。”在说完之后，才发现自己的情绪，似乎在不由自主之间，就被这个叫李一剑的人控制住一般，当下大怒，便向李一剑攻去。

　　但是很显然，他的怒气并不能增加他的攻击力，反而使得他的攻击出现了漏洞，虽然是很微小的漏洞，但是还是被李一剑给抓住，轻轻巧巧的一剑，便败了秦鸣。

　　第六脉的第二个上场的秦鸣输了，不过第六脉那边并不算多在意，现在，第六脉还有相当的优势。当下，第六脉五人当中的第三人上了台来，那人说道：“你打败了秦鸣，很好，这样我也有上场的机会，不然上场的机会也没有，岂不是可惜。”很显然，纵使是李一剑刚才打败了秦鸣，但是这些人，还是不太看得起李一剑，看得起第七脉的。

　　第六脉平时，一直压在第七脉上面，对着第七脉，自然有相当多的心理优势。

　　但是，心理优势从来都不是真正的优势，在李一剑锋利无匹的剑势之下，还是很快的败了。

　　李一剑很牛，在挑完了第三个上台的之后，马上又挑落了第四个上台的，便是第六脉五人当中把关的最后一人秦鹤，也根本扛不住李一剑，输在了李一剑的剑下。

　　至此，李一剑一人挑完四人，完全的立了大功。

　　旁边，传来了欢呼声，不过欢呼声并不大，毕竟这是在第六脉的主场，第七脉来的人不多。而第六脉的人，一个个的脸色铁青的，显然是输给了第七脉让他们心中很是不爽。

　　李一剑并不太在乎这些，对于胜过了这四人，李一剑似乎一点也不以为意，李一剑转过头来，看向坐在旁边，悠然喝着酒的蜡黄面色道人，显然，他真正要战的是此人。

　　林醒白一笑。

　　也不错，有着李一剑守在第四关，他一人挑赢了对方的四个，让自己不用出手也好。对于通不过李一剑这一关的人，林醒白一向认为是不强的，不强的人，林醒白自然没有与之战的兴趣。

　　这一次，弟子赛区大胜而为，李一剑一个人出尽风头，一时之间，李一剑的名气大扬，不再局限于第七脉第七峰，不少人看到了李一剑，都暗道，好苗子，没有想到第七脉却出现了一位这般出色的弟子。

　　至于林醒白，还没有人注意到，没办法，对一个未出过手的弟子，确实不会有什么人去注意。

　　不过，长老赛区那边输了，大长老田文一虽然有几分厉害，但是其它三个长老太不争气了，田文一也只是有几分厉害，不是厉害到靠一人可以逆天的地步，到最后田文一也只有相当无奈的，给此次的征程，划上了句号，当然，弟子赛区的赛事未完。

　　第七脉的首次挑战，半输半赢。

　　七脉排位赛的第一轮，终于战罢。

　　而第七脉的诸人，也一个个的都御剑回到了第七峰去，分析着第一轮的战果，同时在等待着第二轮的排位赛。


第329章 （2）七脉排位赛

　　会。

　　不得不说，人都很喜欢开会。

　　仙人也喜欢开会。

　　当然，会有简洁繁琐之分。

　　第七脉脉主田不易开会，便相当简洁，没有与第六脉排位赛时那些客套话，而是相当的直接：“诸位，七脉排位赛，关乎着以后我们脉得到的资源的多寡，所以，直接开门见山吧。”

　　“首先，长老部分的已经败了，也就是说，我们第七脉，也只有弟子部分可以继续的去挑战，那么，接下来，田文一，你就好好的带好队，多多关注出战的弟子们。”平时似乎什么事都不管的田不易，说起这些话来，居然是异样的威严。而且，林醒白可以肯定，田不易这个平时不怎么说话的人，实力一定高深得可以，远在田文一之上。

　　第七脉，真正难缠的，除了药王谷的那位，也只有这一位了。

　　田不易说道：“马上，就是挑战第五脉了。”

　　说完这些之后，田不易看向林醒白：“不错，弟子辈中，实力到达了这个地步，很不错。”然后，又侧首对李一剑说道：“这一次对第六脉的战斗表现，很不错，好好干。”

　　田不易说这些话时，很是亲切的样子，这是在拉拢人心，如果是初出茅庐的年青人，被上位者这么亲切的问候了一通，一定会感激之极，也就很容易被田不易收买到人心。

　　但是，林醒白本身也算是狐狸一级的，而李一剑则是个剑痴，对着这两个人使出拉拢的手段，自然没有什么效果。

　　不过，田不易也没有太在乎这些：“好好干。”

　　这一次，参加排位赛的五名弟子，分别是黄松，田书贺，李二剑，李一剑，林醒白五人。这五人当中，黄松是田文一的弟子，算是林醒白在众人当中，唯一不怎么认得的人。

　　田不易一挥大手：“好好干。”

　　然后，没有多久，这个会就散了。

　　既然会散了，林醒白自然要往药王谷而去。在林醒白要往药王谷而去的时候，黄松喊住了林醒白，同时还喊住了李一剑：“李师兄，林师兄，不知有没有兴趣，一起去喝一顿酒。”

　　“没兴趣。”李一剑相当冷淡的回答。林醒白本来也不怎么想去的，而李一剑既然先开了口拒绝，林醒白当下一笑：“我本来是要去的，不过身体内法力有些问题，要调理一下，还请见谅。”

　　所谓的法力出现些问题，要调理一番，自然是林醒白的借口。一个不想去聚会的借口。

　　回到药王谷，林醒白开始修练。有修练的时候，林醒白看着自己的火巫剑，心中暗道，由得了此剑到现在，还没有用过此剑，看什么时候有会来玩一玩此剑好了。

　　在休息了两天之后，第七脉的人，在田文一的带领之下，前往第五脉而去。这是第二轮，像田不易这种脉主，出席一下第一席，出席一下最后一轮就差不多了，现在由田文一带队也是一样。

　　极火第五峰山势要比第七峰高一些，围绕着山峰的尽是些禁术，禁术的密集程度，比起第七脉要多得多。

　　这一次第五脉出来的也不是什么大人物，地位和田文一差不多。

　　又是一大通的废话，比如“第五脉和第七脉，在着友好协商的基础上，进行着和平的交流，争取把这一次的排位赛，办成相当有意义的一届排位赛……”如此云云，全是废话。

　　不过有时候，这种废话却一定要说。

　　说话这东西，一定要说，不说人家说你不会交流，或者说你高傲，不屑于交流，这影响不好。

　　但是多说多错，少说少错，祸从口入便是多说多错惹了祸，而说些废话，则可以避免多说多错，反正这种废话，已经基本成了套路，想要由套路当中挑出错来还真不容易。

　　废话，说了一通，然后排位赛开始了。

　　不得不说，李一剑在经历了输给林醒白之战后，斗志不知浓了多少，本身的实力也相当大的提升，这一次在与第五脉的交手当中，又一路斩杀过去，连胜对方数人，最后让第五脉的弟子部分又输了。

　　上一次是李一剑一个人的表演，这一次又是李一剑一个人的表演。

　　以前的李一剑，在第七峰上很出名。

　　而在与第六脉一战后，李一剑的名气出了第七峰。

　　现在，李一剑又是一个人表演，胜了这么多，便是第三脉，第四脉等脉，也开始注意起这个李一剑来，一个个的心中暗道，这个李一剑果然是了得，第七脉到是出了位人才，不错。

　　当然，也仅仅如此而已。

　　满堂的喧嚣，却也有冷静的地方，冷静的人。这一次第四脉的没有排位赛，所以现在有时间，等在这里，看着第七脉与第五脉交手，无论第七脉或者第五脉哪一个胜，都会是林醒白下一个对手。

　　第四脉现在看这场戏的地方很静，安静。第四脉的长老问着自己身边的弟子，也就是田书庆：“这个李一剑不错吗，如果再过十年，也许就可以追上你了。”田书庆点头：“是还不错。”

　　第四脉的田书庆是第七脉田书贺的堂哥，不过实力却比起田书贺强得不知哪儿去了，田书庆说着：“这一年的排位赛，第七脉是大敌。”

　　那长老轻轻的嗯了一声：“哦？”

　　“是的，第七脉绝对是大敌。”田书庆说道：“师傅你没看排序吗，李一剑排在第四位，那排在第五位的林醒白，对，便是蜡黄脸的那位，其实力相当难以测度，至少我看不出来。”

　　“哦。”田书庆的师傅特意的看了林醒白两眼。

　　而此时林醒白也察觉到不对劲，被法力高深的人盯着，总会有些反应吧。当下返身而看，只见在一个偏僻的角落里面，正好有一群人坐着，自己认识的田书庆赫然在列。不过最引林醒白注意的，还是在田书庆前面的那个男人。

　　那个男人，应当就是田书庆的师傅田法吧，林醒白在心中暗忖着。

　　而这时候，田书庆的师傅田法，微微的一笑：“这个林醒白，其实力确实不错，可能和你在伯仲之间，不过，真正轮到第七脉和我们战斗的时候，我会给你安排一件强力法宝，可以赢过林醒白，不会让你失利。”

　　“是。”田书庆点头说道。

　　……

　　第七脉，现在沉浸在欢乐之中。

　　确实，第七脉连输了七次，一直输了三百五十年。现在，终于成功了，虽然长老那边失利，但是弟子这边，已经连赢了第六脉，第五脉，算是难得一见的大成功。

　　种种恭维，涌上李一剑，毕竟也就李一剑，创造出了这两个胜利。一时之间，李一剑成为了第七脉的大功臣，只要一直胜下去，第七脉未来都会得到更多的资源。

　　不过，据说李一剑本人还是相当冷静，仍然是在继续苦练着剑。

　　林醒白现在的小日子过得相当的滋润啊，反正一切的吸引力，都被李一剑给吸引过去了。而林醒白现在可以清闲的坐在一旁，悠哉悠哉的修练着，很是安闲啊。

　　这时候的林醒白，看到一个青袍的秀丽女仙，正站在林醒白的身前。

　　这个秀丽的女仙姑，林醒白见过数次，知道叫青衣仙姑，乃是药师仙姑的一个朋友，经常会来这药王谷。当然，其它谷外之人，从来没有发现过这个青衣仙姑的来到。

　　青衣仙姑笑了笑：“林小子。”

　　林醒白当下道：“见过仙姑。”林醒白叫得真诚得可以，这位青衣仙姑，年纪不知比林醒白大多少，而且法力相当的高深莫测，远在极火派林醒白见过的那些元老之上。

　　“不知仙姑有何指教。”林醒白说道。

　　青衣仙姑笑了笑：“听说，最近殿中的那位仙姑赐给你金蛇剪，知不知道，这位金蛇剪乃是相当了得的法宝，而且最厉害之处，在于金蛇剪的特性——专破法宝。”

　　“金蛇剪双剪厉害了得，锋利无比，以线破面，而且内含专破法宝的东西，用来对付一般的法宝，那是厉害无比。当然，最厉害的还要数金蛟剪，一般非先天灵宝都可以剪破。”

　　青衣仙姑这般的说法，才让林醒白知道，原来金蛟剪这玩意，不但是剪人，而且是剪法宝，要剪法宝，那怪不得这件法宝是造成专门剪东西的剪子形状，在知名法宝当中，剪形之状的，也是独此一件。

　　金蛟剪可以剪先天灵宝之下的几乎所有法宝。

　　这个金蛇剪也不差，一般的法宝都可以剪，便是连天罗地网都可以直接的剪掉。

　　当然，只是可以，具体的如何剪，林醒白现在还没有学到。不过显然，这一次青衣仙姑会把这些说出来，自然是要告诉林醒白，如何的御使着这件金蛇剪，发挥其作用。

　　金蛇剪，专破法宝。

　　青衣仙姑笑了笑：“所谓的法宝，都是利用天地间异种材料，汇集天地之间的精气，凝成的种种异样法宝。而金蛇剪，则是取天地间的逆极力量，制成的一样法宝。”

　　“要真的控制金蛇剪，可以破法宝，便要掌握天地间的逆极力量，当然，逆极力量太过于诡异，你现在先是初步的掌握一下附在金蛇剪的逆极力量吧。”

　　天地之间，都有规律。

　　无极生太极，太极生一，一生二，二生三，三生万物，渐成一种一种的规律。

　　不过，这规律有时候也会破坏一些，总有些喜欢破坏规律的，逆极力量就是那种破坏规律的一种能量。

　　林醒白的手按在金蛇剪上，逆极力量，会是什么样的力量。林醒白心中存疑，自己还没有怎么接触过，林醒白的巫族元力当下潜入了金蛇剪之中，在林醒白的巫族元力侵入了金蛇剪中时，林醒白突然发现一道诡异的能量，直侵向自己的心口，来势极快，显然要在瞬间袭击林醒白的心脏，林醒白排列出了能量去迎击，却马上被这股诡异的能量给击败。

　　心脏，剧痛。

　　林醒白的肉身是超结实的那种，但饶是如此，心脏都这般的剧痛，如果这是寻常散仙，只怕心脏都要被震断。这股逆天能量果然很是诡异，林醒白心中暗道。

　　当下身体内，化出一条火龙，直卷向那股逆极能量。

　　林醒白玩的火焰，本来就是最霸道的一种。

　　逆极力量也是天地间的邪异能量。

　　当下，两种能量对击起来。

　　在这一刹那，两股能量以林醒白的肉身为战场，开始猛烈的境击起来，对击着。在冲击了良久之后，这股逆极能量终于臣服在林醒白火神玄功的巫族元力之下。

　　终于，真正的掌握了金蛇剪，这件专破法宝的法宝。

　　这时候，第四脉的田书庆在特训，而同样的，林醒白也在特训。

　　即将交手的两人，都在特训着。

　　都在为即将来到的排位赛第三轮做着准备。


第330章 （3）七脉排位赛

　　黑马。

　　毫无疑问，现在的第七脉是一头彻头彻尾的黑马。在排位赛开始之前，谁都没有料到，第七脉可以胜，而且可以连胜两场，杀到了和第四脉争高下的这一步。

　　李一剑大出了风头，不过有心人都注意到，李一剑排在第四位，而一个队伍总共是五人，莫非在李一剑的后面，那位蜡黄脸的人更强一些？不知多少人心中在这般的想着。

　　第七脉这一匹黑马，还能走多远？很多人在想着。

　　而第四脉的发挥，只能用稳定来形容，并不出色，也不逊色，就是稳定。

　　所以，今日的第四脉和第七脉之战，被很多人关注着，第三脉自然要观注了，因为这一次，第四脉和第七脉之战，无论哪个是胜者，都是第三脉的对手了。

　　昔时用千米一剑御剑术差点斩杀林醒白的赵行田在，而赵行田的弟子赵海也在。昔时赵行田、赵海等人，与田文四有交情，受田文四死前所托，要斩杀林醒白。

　　除了第三脉，便是第一脉，第二脉也都各自派出了人，来观看此次的战斗，侦查一下这一次第七脉的黑马，到底有什么本事。顺便看一看第四脉的实力。

　　此时第三脉的赵行田等人，阴沉着脸。

　　而第一脉，第一脉是带着相当的优越感，看着在场中交手第四脉和第七脉的人。第一脉这一次带人来的是长老阴重。

　　长老阴重负手而立：“听说第七脉出了个李一剑，有些本事，当然，这所谓的有些本事，只是相对于第七脉而言，放在我们第一脉，李一剑最多算是二流水平。”

　　阴重说的是实话。

　　而在阴重身后，有一个阴寒的青年。这个阴寒的青年一直不说话，不过这个阴寒的青年，最近这些年在阴重的身前相当有地位，听说是阴重收的相当得意弟子，阴负情。

　　阴负情看着场下那个蜡黄脸的青年，面色一寒，就是这个蜡黄脸的青年，让阴负情尝到了失败的滋味。便是在第一脉，阴负情也很少尝到失败的滋味，人才放到哪都是人才。

　　林醒白，离昔年的火焰试练隔了这么久，你的实力变得如何了？阴负情默默的看着林醒白。

　　被一个高手盯着很久，林醒白自然不会没有感觉。林醒白当下回望过去，当下见到了阴寒的青年阴负情，哦，是他，林醒白也记得了在火焰试练时发生的事，不过林醒白并没有太记在心上，一个手下败将而已。

　　说实话，战败的人容易把战败的事情记得，而战胜的人不容易把战胜的事情记得，没法子，林醒白战胜的次数太多了，而战败的次数则实在太少太少，阴负情也是一样。

　　好了，闲话扯回，不扯观战之人的想法。

　　回到台上来。

　　擂台上，第七脉第一个上场的弟子黄松，已经输了。第二个上场的田书贺，也已经输了。当然，因为田书贺和田书庆的关系，所以没有让田书贺输得太惨。

　　谁叫第四脉的大弟子就是田书庆呢。

　　第三个上场的李二剑，脸上的伤也基本好了，但是面上的伤好了也没用，会败的就是要败，毫无疑问，李二剑还是输了。然后，终于轮到了李一剑，众人对于这样的结果不以为意，前两场全是靠李一剑。

　　第四脉第一个上场的弟子田老二，轻笑的看着李一剑：“听说你有些本事，但是今天要你知道，第四脉和第七脉的实力，那是天渊之隔，你不可能胜利的。”对于李一剑，这位弟子田老二就不客气了。

　　田老二本来在第四脉当中便算高手，这一次因为知道李一剑厉害，所以专门安排了田老二上阵，便是专门要克死李一剑的。田老二也不负重任，很快的打赢了李一剑。

　　李一剑输了，前两场一人立功，出尽风头的李一剑终究还是输了。一时之间，第七脉的人，一个个呆着眼，本来李一剑都快要成英雄级的，但是英雄却被这样的粉碎掉。

　　第四脉现在是主场，主场自然有些优势，比如李一剑这般的一输，当下便不知有多少人在吼着：“哈哈，第七脉的人就是第七脉的，和我们第四脉有着天渊之隔，不可能胜得了我们的。”

　　“我说，你们第四脉的，现在大话是不是说得太早了一些。”沙哑的声音在场中响起，众人的目光看了过去，只见一个蜡黄面色的人，由着座椅上面缓缓的站了起来：“既然李一剑输了，我也只好出场了。”

　　看这蜡黄面色的人口气有些大，一时间众人议论纷纷，都在想着林醒白是什么来头。

　　喧闹异常。

　　在无边的喧闹之中，观看的人群当中，有三处比较异类一些。

　　这时候，第四脉的田书庆，面色凝重起来，田书庆从来没有把李一剑当成对手，而只把林醒白当成对手，现在，林醒白站出来了，不知他的真正实力到底是怎么样的，不过这时候的田书庆，对于自己还是瞒有信心的，最近师傅田法，传了一件相当厉害的法宝给田书庆，所以田书庆对于自己，那是相当的有信心。

　　这时候，第三脉的赵行田面色一肃，赵行田的弟子赵海，更是说道：“牛气什么，就算现在通得过第四脉这一关，也要失败在我的手上。”赵海上一次和林醒白在海上斗，被林醒白用天罗地网给擒了，但是现在，已经想好了破天罗地网的方法，认为自己不会再受困于天罗地网，所以呢，现在对自己也是特别的有信心，认为自己可以击败林醒白。

　　上一回在海上，被天罗地网擒回来的耻辱，一定要洗清来。

　　第一脉的人群当中，阴负情的表情相当的冷，而第一脉的长老阴重，也发现了弟子这个不太寻常的表情，所以出声寻问了起来，阴负情用自己习惯的语气，阴寒的说道：“我输给过他一次，在火焰试练上。”

　　“什么”长老阴重一听到这话，不由然的一惊，阴负情的天资，阴负情的才能，他都看在眼里，没料到第七脉居然有个击败了阴负情的人，让长老阴重不得不相当的意外。

　　……

　　第四脉与第七脉的排位赛，还在继续着。

　　现在，第四脉出的人还是五人的第一个田老二。

　　而第七脉出的人则是五人的最后一个林醒白。

　　现在，第四脉是占了绝对的便宜。

　　这时候的林醒白，站了起来，走到了擂台中：“田老二是吧，这一次你的对手是我。”

　　“我的对手是你，很好。”田老二狞笑了一声。

　　林醒白对田老二。

　　林醒白是个蜡黄面色，有些清瘦的青年道人，一副酒鬼的样子，便是走上台时，也不忘饮上几口葫芦当中的酒。

　　而田老二也长得不像修道的人，一副屠夫的样子，他用的其实也不是飞剑，而是屠刀，两把极长的屠刀，仙人一般都是用剑，用刀的到是极少见。

　　田老二狞笑一声：“我便胜了你，一次性的把第七脉的五人全部挑完。对了，你叫林醒白是吧。”

　　“对。”林醒白回答着，不知田老二有何用意。

　　“原来你就是林醒白，我们第四脉的大师兄田书庆相当的推崇你。”田老二冷眼看了一下林醒白：“现在看来，也只是一只醉鬼罢了，醉鬼，现在就叫你看一看，我的御刀之术。”

　　马上，田老二的攻击开始了。

　　不得不说，田老二的攻击那是相当的猛烈。两柄屠刀，像发了疯一般，疯狂的砍向了林醒白。那种相当疯狂的样子，再加上不停斩动的两把屠刀，很有些恐怖的味道：“醉鬼，老子的御刀之术怎么用。”

　　一开始都是田老二不停的在进攻，而林醒白在不停的躲闪，或者防御，田老二越打越兴起，不是大师兄田书庆相当推崇的人吗，原来也只有这等的本事，当真是可笑。

　　而大部分观战的人也认为林醒白看来是要输了，第七脉的黑马之路，也就到现在为止了。

　　但是，大多数人认为的，并不代理是对的。

　　掌握真理的本来就是极少数。

　　田老二在瞬间连发出几百刀，终于听到了林醒白的声音：“这就是你的御刀之术吗，很渣啊，实话给你说吧，今天，我就来教一教，刀是怎么用好了。”

　　田老二还在疯狂砍刀的情况下，一柄刀便落在了林醒白的手中。

　　田老二当下一怔，不过马上又抽出了一柄刀来。他手边带的刀本来就不少。

　　现在的情况是，田老二手中有两柄屠刀。

　　而林醒白的手上有一柄屠刀。

　　一时之间，几乎所有人的兴趣都起来了。

　　在这个仙界，用剑的人占了绝大多数，用刀的人极少。现在，却是两个人在用刀战斗，这不得不说相当有意思，几乎很少人见过。所以一时之间，很多人都起了兴趣，包括一向认为自己高高在上的第一脉长老。

　　田老二用刀，这是大多数人都知道的事情。

　　但是，林醒白用刀，却是没有一个人见过的事情，所以都在想着，这个林醒白，到底会不会用刀。如果不会用刀，却以刀做为武器，那毫无疑问，是相当吃亏的。

　　不过现在，林醒白才一摆出姿式，刀放在腰腹之旁，眼力还不错的，便都明白了，林醒白懂用刀，不仅是懂，而且是很懂用刀。这一刀放在腰腹之旁，似乎随时可以击杀出来的样子。

　　这人，应当是刀道高手级人物。

　　田老二也是一楞，不过心中还是认为，林醒白是在虚张声势。

　　这时候，林醒白的口中，吐出了第一句：“第一式，拔刀”只见一道极亮的刀光，由着林醒白的手中直击而出，这一式的刀光，亮得几乎没有语言可言，惊艳无比。

　　田老二几乎没有见过这么快的刀光，这么惊艳的刀光，但是多年的经验仍然让他一挡，刀挡住了，但是锋利的刀气，还是把田老二的手给划破了，鲜血当下飙了出来。

　　“第二式，霸刀”林醒白手中拿着屠刀，飞快的跃起，在跃起到最高峰时，这一刻，精、气、神都到达了最高峰，然后，猛然的斩下，这一刀，霸气十足，恐怖之极。

　　法力，毫无保留的全部轰出。

　　霸气，毫无保留的斩了出来。

　　一刀之中，尽现恐怖。

　　众人不得不承认，刀的霸道，是剑一万年也比不上的。

　　林醒白用完这一刀之后，手上的屠刀粉碎，这一柄屠刀，根本承受不了林醒白这般霸道的刀势，所以现在粉碎了，不过林醒白也没有必要再用这柄刀了，因为田老二现在已经败了。

　　不但败，而且是重伤。

　　林醒白冷笑：“田老二，现在你看懂了没有，什么叫用刀，御刀之术，你差得太远了。”林醒白淡淡的说道：“不过是接我第二记刀招，就已经输成了那样。”

　　林醒白现在很爽，很久没有用刀之后，现在才发现，偶然用一次刀居然是这般的爽法。等哪天有空，再玩一玩刀吧，林醒白在心中如此的想着，当然，御剑之法也不会抛。

　　至少现在，林醒白主修的是剑道。

　　好了，闲话扯回，田老二这么快的败了，一时之间，众人俱惊，惊原来第七脉最后一位出场的人，居然这般的强。当然，不管惊或者是不惊，该打的一点也不会少。

　　很快，第四脉排第二个的人上场了。

　　不过，上场也就只是败。

　　第三个上场，第三个败。

　　第四个上场，第四个败。

　　形势，一下子拉平了。

　　现在，第四脉只余最后一个田书庆，而第七脉也只余一个林醒白，算是拉平了，不过林醒白连胜四个，气势上占了相当的优势。现在，是田书庆对着林醒白。

　　“田师兄，久违了。”林醒白说道。

　　田书庆也一拱手：“确实是久违了，昔年海上一别。”

　　“昔年在海上，和田师兄数次谈论剑道，获益良多。”林醒白说道，当时林醒白借第四脉的船出港时，在那艘船上，确实和田书庆谈论过数次剑道。

　　两人又客套了几句，不过再客套几句，一切都不会改变，该来的还应当会来，战斗来临了。

　　这一次是田书庆对林醒白。

　　林醒白亮出了火巫剑，当下热力大扬，整个场中都感觉到那股惊人的热力，这时候在场的人，无人不知，林醒白手中的那柄赤焰一般的仙剑，一定是大有来头，厉害之极。

　　林醒白一剑击出，猛然的斩向了田书庆，田书庆也不是弱者，身形也是向前冲来，与林醒白对冲起来。

　　林醒白前冲，击剑，剑上千重剑气。

　　田书庆前冲，击剑，剑上同样也是千重剑气。

　　双剑对撞。

　　“当”的一声巨大的响声。

　　林醒白的剑，如同太阳之火一般的火热。

　　田书庆的剑，如同大地一般的深沉，他这柄剑叫土行剑。

　　然后，两人猛然的后退着。

　　这一次对击，谁也没有占到便宜，林醒白往后退了十多米，同样的田书庆也往后面退了十多米，对撞出来偌大的剑气，直接把擂台都切成了两半，这仅仅是第一剑，后面的更加的精彩。

　　“很好。”林醒白的斗志也被扬了起来。

　　田书庆深深的吸了一口气，马上就是一场相当有意思的大战，现在，田书庆也期待着。

　　然后，马上两人开始快速之极的击剑。

　　两人的御剑之术，都精妙与猛烈并存，该精妙的时候精妙，该猛烈的地方也绝对猛烈，一时之间，谁也奈何不了谁。剑来剑网，剑气横荡，一时之间，不分高下。

　　很快的，就到了数百招。而在对击了数百招之后，战局终于有了变化。


第331章 （4）七脉排位赛

　　在对击了数百招之后，战局突然发生了变化。因为这两人的每一击，都包含了不知多少法力。每一击基本都是全力，林醒白的巫族元力，源源不绝，流转全身，自然没问题。

　　但是，田书庆有问题，田书庆是散仙之躯，而不是林醒白那种巫族之躯，散仙之躯的战斗持久力根本比不上巫族之躯，所以连着几百剑下来，法力有些不够用了。

　　法力不够用没问题，在这一战之前，田书庆得过特训，得到了一件法宝，专门用来克制林醒白，这时候，田书庆的手一动，便是一张法宝飞了出来，直困向林醒白。

　　田书庆对于这件法宝，那是非常的有信心。

　　这件法宝是——天罗地网。四级的天罗地网，可以绝对的困住散仙位四层的林醒白，而且是绝对困住。天罗地网的威名，在东海之上散布了好多年，不知多少散仙妖王落在天罗地网当中。

　　这便是田书庆刚被师傅传的法宝，专门用来克制林醒白的。

　　当时田书庆的师傅田法，在看了林醒白之后，只觉这个年青人很是厉害，为了防止自己的徒弟田书庆被击败，所以呢，特意为田书庆准备了一样法宝，便是这天罗地网，对付林醒白。

　　“林师弟，不好意思了，这一战，我是一定要胜，所以只能用法宝胜了。”

　　天罗地网，困住了林醒白。

　　这时候，场上一片安静。

　　大局已定。

　　是的，大局基本定了，天罗地网罩住了林醒白，林醒白如何能逃掉。天罗地网的威名一直很大，第七脉的黑马之路，似乎走到这里为止了。林醒白，也只有到这里为止落败了。

　　“你参加了特训，玩会了这四级的天罗地网，很不幸，我也参加了特训。”田书庆很奇怪的看到，被困在天罗地网当中的林醒白，一点也不急，还是老神在在的样子，只见被困在天罗地网当中的林醒白说道：“我参加的特训，正好是能破法宝天罗地网的。”

　　林醒白笑了，笑得很得意，然后，手中亮出一把金色的剪刀，剪刀刷刷的几下，本来完好无损的天罗地网，马上就被剪出一个大洞来，然后，林醒白脱身而出。

　　一时间，俱惊。

　　天罗地网有破法，这是一定的。

　　但是，同级的法宝，基本不可能冲破同级的天罗地网，这是铁律，至少东二海域，这么数万年来，没有人破过这种铁律，要破天罗地网，只有用更高阶的法力，御使着更高阶的法宝去破。

　　高阶法力，高阶法宝，两者都在，才能行得通。

　　但是现在的金蛇剪，只要有识之士，都看出来了，林醒白根本就是用散仙位四层的法力，御使着金蛇剪，剪破了天罗地网。完全没有更高阶的法力。

　　很显然，这一下，林醒白打破了东二海域数万年来的常识。

　　所以，一时之间，很多人的目光都看向了林醒白。

　　更主要的看在林醒白的双手，以及那把金色的剪刀上。

　　那是何物？可以打破东二海域这么几万年来的铁律。凭着四阶的法力，按道理便算御使更高级的法宝，也破不了天罗地网才是。

　　闲话扯回。且说林醒白由着天罗地网当中脱身而出之后，火巫剑握在手中，然后继续的劈下，一剑接一剑的劈了下来。这一剑接一剑，那是劈得飞快，而田书庆本来就大惊失色，所以失了主动之势。

　　失了势加上法力基本消耗得干净，自然是敌不过林醒白。再二十剑下来，田书庆的法力就基本完全的消耗干净，所以就很干粹的输了这一战。

　　“我输了。”当这句话由田书庆的口中说出来的时候，场中一片寂静。

　　黑马，绝对黑马的第七脉，在对着第四脉的战斗当中，还在继续的赢着，这时候，众多人都不由的在想，当真是奇迹啊，第七脉居然能走到这一步去。很多人都在想着，接下来，第七脉对第三脉的战斗，黑马是否会一黑到底。

　　而此时，第三脉的赵行田阴沉着脸：“赵海，准备特训，不能让第七脉再赢了，我们第三脉如果再被第七脉给黑掉，我们第三脉的脸面，也就会丢光了。”

　　赵行田的弟子赵海在旁边应是。

　　第二脉的人，也开始认真的研究起林醒白的资料来。

　　第一脉的长老阴重，到是没有太在意林醒白，至少没有像第三脉，第二脉那般的在意。阴重知道，自己的得意弟子阴负情就不会输给林醒白，更何况第一脉的高手极多，怕得什么。

　　而阴负情，看着林醒白，心中只怕在说道，林醒白，我在等着你来战。昔年输给了林醒白一次，现在，他已经很想战斗了。

　　不过，这一轮的战斗已经完结了。

　　一时间，风流云散。

　　这一天，是个阴天。

　　不过林醒白的心情却很不错，丝毫不因为是阴天而影响心情。

　　原来一直是自己等人去打生打死，现在，终于轮到林醒白坐在一边看戏，看别人打生打死了。前面就说过，这一次的排位赛，分为长老区和弟子区两大部分。

　　而第七脉的长老太不争气，早早的就被淘汰了，所以第七脉也只有弟子部分的排位赛。

　　不过其它的脉，还有长老赛事。

　　现在，林醒白就在极火第三峰上，坐在擂台的旁边，看着第三脉的长老们和第四脉的长老们交手。

　　正因为现在不用自己上场打生打死，只要在旁边看热闹，所以呢林醒白的心情，那是好得不得了啊。上场交手不错，但是在旁边看戏，也是相当不错的事情。

　　林醒白早早的就找好位置坐好，第七脉的长老田文一坐在林醒白的前面。而李一剑坐在林醒白的身旁，其它的李二剑，田书贺，黄松等人，也全部都在，看着这一场好戏。

　　林醒白坐着看戏，同时弄好了几个小菜，一瓶小酒，有滋有味的喝着，等着看戏，而在林醒白等着看戏的时候，突然发现自己的身边，多了个阴寒无比的人。

　　阴负情。

　　林醒白还认了出来：“哦，阴负情，找我有事。”

　　阴负情冰冰冷冷的说道：“继续胜吧，冲到第一脉来，和我决战，昔日的火焰试练我输了，这一回我一定要赢回来。”

　　林醒白懒洋洋的打了个哈欠：“我尽量吧。”

　　然后，第四脉向第三脉挑战的长老赛开始了。

　　擂台上，打得很激烈，不得不说，这长老赛就是比弟子赛打起来激烈得多，毕竟要当长老，最少也要散仙位五层，现在的林醒白还不够资格，所以上面自然是打得热闹无比。

　　林醒白一边看着台上的两个长老打斗，一边打量着两方的长老。林醒白这时候才发现，原来第四脉出场五人的最后一位自己认识，便是田书庆的师傅田法，而相对的，第三脉出场五人的最后一位自己也认识，正是要杀自己的赵行田，赵行田的千米一剑御剑术，林醒白记忆犹新啊。

　　两边最后一个长老自己都认识了，林醒白打量着，而这时候，第四脉的长老田法看了林醒白一眼，那边，第三脉的长老赵行田，同样的看了林醒白一眼。当然，田法是微笑，而赵行田是带着杀气的冷笑。

　　林醒白心中暗道，赵行田这丫的，不要落在自己的手中，否则自己不杀他才怪。

　　第四脉长老的实力，与第三脉长老的实力非常的接近，打着打着，就打到了田法与赵行田的决斗。

　　田法是第四脉长老的最后一个。

　　赵行田也是第三脉长老的最后一个。

　　两人，是谁也不能输。

　　马上，林醒白就再度见到了赵行田的千米一剑御剑术。只见一道白光，由着赵行田的手中发了出来，直射向田法，那道白光快到极点，如果不快，凭什么叫千米一剑。

　　田法当下便提剑来挡，那道白光被田法的剑一挡，当下便一个转弯，速度还是和原来一样，一点儿也没有慢，直击向田法，一副不斩杀田法，就完全不罢休的样子。

　　又看了一会儿，林醒白终于明白，这千米一剑御剑术是怎么回事，这个千米一剑御剑术，是一种自动追踪的御剑术，一旦开始追踪，便不会停止，而且速度绝快，所以叫千米一剑御剑术。

　　这种御剑术，不算太厉害，但是很有趣。

　　毕竟在之前，林醒白还没有见过这种千米一剑御剑术。

　　当然，赵行田厉害，田法也不赖。这田法用的是另外的一种御剑术，叫做浑天御剑术，这种浑天御剑术，可以不停的吸收着外界的能量，使得他的剑法更是威力无匹，可以发挥出超过自己实力的杀伤力。

　　这两种御剑术都很厉害。

　　不过，林醒白认为，还是千米一剑御剑术更厉害一些。这时候，林醒白突然想到一件事情，那就是，如果自己学过了千米一剑御剑术的话，可以使得轮回剑网实力大增啊。

　　轮回剑网，经常是乱射，但是就是乱射，威力也是绝大，毕竟轮回剑丸的数目，实在是太多了。

　　而如果学会了千米一剑御剑术，放在每一个轮回剑丸上，不用太多指挥御使，却可以使之不停的射向目标，不用浪费部分轮回剑丸去乱射，轮回剑网绝对威力大增。

　　有效率，一定比没有效率强。

　　不过呢，要学会千米一剑御剑术可不容易，这是赵行田的不传之秘，听说连赵海还没有得到传授。林醒白想着，不过马上就想到了药王谷当中的那位药师仙姑。

　　找到她的话，也许可以学到千米一剑御剑术。

　　林醒白这般的想着，而在林醒白沉吟良久的时候，那边，赵行田已经击败了田法，第三脉取得了这一次的胜利。千米一剑御剑术，果然比起浑天御剑术要强上一些。

　　看完了这一场戏，林醒白自然是回到了第七峰上的药王谷。

　　正好，青衣仙姑也在，这位青衣仙姑，似乎比起粉红衣裳的某位神秘仙姑好说话得多，所以呢，林醒白自然是先拜托青衣仙姑，看能否由她这里学到千米一剑御剑术。

　　“千米一剑御剑术，哦，就是那种自动追踪的御剑术，这种御剑术，其实缺少变化，对于高手对战并不算多适合，你确定要学习？”青衣仙姑说道。

　　确实，有时候高手之间精妙的变化，确实不能用千米一剑御剑术来完成。赵行田解决这问题的办法是，同时手中还控制着一柄飞剑，手中的操作，另一柄自动追踪。

　　而林醒白如果学会千米一剑御剑术，不但可以用这种打法，而且还可以增加轮回剑网的作用，所以见青衣仙姑问出来，当下便点点头：“确实要学习，当然，大部分的御剑，我都会自己手去御使，不会用这种千米一剑御剑术。”

　　听到林醒白这般一说，青衣仙姑随手一动，林醒白的手中，便出现了《千米一剑御剑术》的剑谱来，林醒白心中暗道，这位青衣仙姑，也是神通广大之辈啊。


第332章 （1）冲突海域

　　“诸位，诸位，马上就要开始的乃是超级黑马第七脉，挑战第三脉的比赛。在此之前，黑马第七脉，一路挑落了第六脉，第五脉，第四脉，创造了一个又一个的奇迹，现在，他们站在了挑战第三脉的路上。诸位，这一次第七脉，是否能继续黑马的奇迹。”相当有蛊惑性的声音，在擂台的旁边响起。

　　很多人都来观看了，看一看林醒白的实力，同时也看一看第三脉的实力。

　　第二脉的人来得最早，想看一看接下来，哪个才是第二脉接下来的对手。第一脉的人也来得不晚，第一脉的长老阴重，早早的就在旁边开始观看，现在对于林醒白，这位高傲的第一脉长老，也不得不刮目相看了。

　　第三脉的人在擂台这边，第七脉的人在擂台那边。

　　擂台上的战斗，开始了。

　　但是，林醒白并没有怎么把精神放在擂台上的战斗当中去，而还是沉浸到了刚学会的千米一剑御剑术当中去。千米一剑御剑术，绝对可以让自己的轮回剑网威力大增。

　　到了东海之后，都没有怎么冒过头的轮回剑网，估计可以出来展一展威风了，林醒白这般的想着，而那边，很快的第七脉这边的李一剑就败下阵来了，第七脉到了现在这一步，基本就是靠林醒白一个人撑了。

　　林醒白站在了擂台之上，火巫剑顺手递了出来。

　　到现在为止，林醒白还不能完全的解开火巫剑，不能完全发挥火巫剑的威力，不过，这柄火巫剑单只是发挥了一部分的威力，就是相当的强大，足够林醒白目前使用。

　　火巫剑连砍，很快的就胜了，胜第一个胜第二个胜第三个胜第四个，这些人本来就不是林醒白的对手。而终于轮到了第五个，这第三脉出来的第五个人，赫然正是赵海。

　　昔时赵海曾因田文四交待要杀林醒白的原因，和林醒白交手过一次，他法力不在林醒白之下，不过上一回的海上交手，被林醒白以天罗地网所网住，早就想报仇了。

　　是的，报仇。

　　赵海从来不认为自己弱于林醒白，不过上一回，是输在天罗地网之下而已。

　　“林醒白，这一次我会胜过你的，一雪上一次的耻辱。”赵海看向林醒白说道。

　　林醒白懒洋洋的打了个哈欠：“只要你做得到，那么就来吧，我等着。”

　　赵海大怒一声，一柄剑往着林醒白斩来，林醒白拿着火巫剑上扬。赵海用的是海中火，剑上附着海中火。海中火乃是诸多火焰当中，最是阴柔的一种，赵海这一剑斩来，自然也相当有威力。

　　海中火，最是阴柔，听说炼到极处，可以在与人交手的时候，炼人元神。

　　石中火，也就是祝融神火，却最是霸道，炼到极处，乃是诸多火焰当中，最是霸道的。

　　那三昧火，也即是三昧真火，却最是圆融，绵绵不绝，形成循环，要当了得。

　　天地六火，还有其它三火，林醒白还没有怎么接触过。

　　闲话扯回，现在林醒白用石中火，对撞赵海的海中火。一个阴柔，一个霸道，各有所长。而林醒白和赵海还都是散仙位四层，这样打下去，当真是打得不分胜负。

　　当当当当当当当当当当。

　　一连串的金铁交鸣声。

　　一边打着，赵海一边奇怪，林醒白有天罗地网，还有可以破天罗地网的金蛇剪，怎么这两样法宝还不出手。赵海却是早准备了对付这两样法宝的特殊手段，都是第三脉长老传下来的。

　　第三脉的长老，如赵行田等人，在看到林醒白的厉害之后，早就特意为了赵海准备了手段，专门对付这两件法宝。

　　赵海等着等着，终于等到林醒白动手，不过，却听到了这样的声音：“轮回剑网”。听到林醒白此时的话，赵海不由的一楞，轮回剑网是怎么回事，怎么从来没有听说过。

　　无数的剑，射向了赵海。

　　赵海发现，自己身处在剑的海洋当中。

　　无论是谁，第一次见到这种手段，都不由自主的会有些惊慌，更何况，学会了千米一剑御剑术的林醒白，其轮回剑网的威力，又比起原来的轮回剑网大上不少。

　　所以，这一战的结果，可想而知。

　　所以，林醒白胜了。

　　很轻松很容易的胜了。

　　之前赵海的一切准备，都没有什么用了。

　　而这时候，很多人看向了赵行田，眼力高明者，在轮回剑网当中看到了千米一剑御剑术的影子，这人和赵行田是什么关系。而赵行田更是郁闷，千米一剑御剑术，在极火派当中懂的人极少，怎么这林醒白就会了。自家人知道自家事，赵行田当然知道，自己和这个林醒白没有什么关系，除了因为田文四的原因，要斩杀此人。

　　极火第七峰，进入了狂欢之中，一个个沸腾了。如果说李一剑带着大家，连克第六脉，第五脉值得狂欢的话，那么林醒白带领着大家，连克第四脉，第三脉，那就更值得狂欢了。

　　极火第七峰，狂欢。

　　任何人都知道，虽然长老区的战绩烂到彻底，但是弟子区的战绩好到惊人，以后第七脉的排位一定会升，在未来得到的资源，也一定会升，以后第七脉的日子，会比现在好过得多。

　　林醒白走在第七峰道路上的时候，被田不易给请去了。

　　堂堂的脉主大人，请自己去，却做些什么，林醒白心中暗道。不过，田不易既然派人来请了，林醒白也只有前去，不去不行。

　　一间装饰得相当古朴的书房。

　　田不易的喝着茶，林醒白在喝着茶。茶，是童子们奉上来的。

　　“你的表现，很好，但是，不要骄傲。”田不易说道。

　　“是。”林醒白点头。

　　田不易又说道：“对了，接下来对阵第二脉的挑战赛，输掉吧。”田不易的话，让林醒白一怔，不过，略略的一想，林醒白就明白了一些。

　　田不易说道：“首先，你是第七脉的人，如果是第一脉第二脉出现了你这样的人物，一点事也没有，但是第七脉不行，第七脉行弱，出了你这种人物，就会引来人的忌妒。”

　　“而第七脉比不得第一脉，第二脉，第七脉无法保证你的安全，那些忌妒的人，会用种种或明或暗的手段，去毁掉你。”田不易说道：“这个世界上，最可怕的就是人心。”

　　“所以，接下来对阵第二脉，就输掉吧。”

　　“唯有输掉，才能不引人忌妒，他们会把目光，放到其它的出色人物上去，比如阴负情，比如金大勇，比如第一脉的大弟子叶向生，而不会放在你的身上去。”

　　“出风头的事，做一些就够了，不要做太多。如果一个人在没有绝强实力之前，把风头出尽了，那么死期也就快到了。”田不易语重心长的说道，他看着林醒白。

　　本来，在田不易想来，像林醒白这种年青人，一定要自己好好的劝劝，不会这么快就明白这点。不过，他却见到了林醒白的唇角，露出了微笑：“脉主说得是。”

　　很显然，林醒白早就懂这个道理。

　　就算田不易不说，他也会找个机会输掉。

　　田不易笑了笑，发现了一只小狐狸。田不易自己是老狐狸，但是不喜欢其它的狐狸，不过林醒白这种是第七脉的狐狸例外。这个世界，一般是狐狸般的人物活得长些，因为狡猾的人知道什么应当做，什么不应当做。

　　林醒白之前是做，是因为奉了田不易，田文一的命令，给第七脉找好些的资源，现在，也做得差不多了，所以，现在是输掉的时期了。

　　油灯下，田不易和林醒白，相视而笑。

　　三天之后，黑马第七脉在与第二脉的战斗当中，输掉了。让很多人都相当的失望，本次七脉排位赛，产生的最大黑马，居然就这般的输掉了，奇迹就这样破灭。

　　而第七脉的人，本来还等着胜利，但是却没有想到，会迎来失败。不过一个个也服气，第二脉弟子的实力，其水平确实了得，出赛的五人齐刷刷的全是散仙位四层，牛得可以。

　　输，也正常。

　　因为第七脉不再是黑马，所以第七脉也平静下来。

　　林醒白到是很悠哉悠哉，并无所谓，这一次也是故意输的，如果自己不故意输，和第二脉的那五位弟子的战斗，到说不定是谁胜谁负。当然，现在一切都抛在脑后。

　　接下来，林醒白平时就是在药王谷修练，如果有赛事，也前去看，现在基本上就是第二脉的和第一脉的争锋，这一天，林醒白很早的就来到了极火第一峰。

　　极火第一峰，气象大是不同。

　　这，乃是极火八脉排名第二，极火零脉一向神神秘秘，所以呢，极火第一脉基本算第一脉，自然是气象不同。看其建筑，相当之大气，内中的弟子，也一个个的实力相当不错。

　　这一天的极火第一峰很热闹，毕竟是极火第一脉的弟子和极火第二脉的弟子决战的时候，基本是极火七脉排位赛当中，最强的两脉去争斗。这一场，自然会是龙争虎斗。

　　御剑飞入第一峰当中，林醒白就碰到了不少人，认识的比如第四脉的田法，不认识的还有几位，都是其它脉的，甚至第一脉，第二脉也出动了，都是要挖林醒白的。

　　挖人，这种事在东二海域经常发生。

　　而林醒白在之前的赛事当中，也表现出了应有的实力，所以呢，来挖人的自然是极多。不过林醒白一一推拒了，暂时的林醒白想呆在第七峰，毕竟这里有个药王谷，所以一切都推拒了。

　　本来林醒白这一次，是要看一看第一脉和第二脉众多弟子当中的高手，比如说阴负情成长到怎么样了，当年的金大勇又成长到怎么样了，除此之外，极火第一脉大弟子叶向生，究竟是何等强力的人物，说实话，林醒白也想看一看。

　　不过，这时候林醒白接到了一条信息，让林醒白绝了在极火第一峰观战的意思。

　　本来在东海之中，流行着几种传讯方式。

　　比如一种，用神念横扫，这是比较流行的。

　　还有一种，用些纸鹤之类的，这是以物传讯。

　　还有一种，即是飞剑传讯，直接用飞剑带着消息，把消息带到接信人那里去。

　　而现在，却完全不是这样。而是一道声音，直接的在林醒白的脑中响起，这种传信息的方式，比起神念传讯等又要高级不少，脑海之中，直接的响起了一道女声。

　　女声，瞒熟悉，林醒白一听，立即就知道了是药师仙姑的声音：“林醒白，回来吧，这一次，有事要交待你。”

　　一听是药师仙姑的声音，林醒白就再也没有空去看什么第一脉与第二脉的战斗，当下便御起剑来，直飞回第七峰的药王谷而去。现在绝大多数人的吸引力都被第一脉与第二脉的弟子之战吸引而去，也没有什么人注意到林醒白。

　　药王谷。

　　吹很快的吹着，这是一个大风的天气。火焰岛虽然是一座相当大的岛屿，而且上面还有几座山峰，但是毫无疑问，这还是海岛，在海上的海岛，所以就很容易碰到起大风的日子。

　　在大风之中，药师仙姑一身粉色的宫裳，被吹得猎猎的作响，尽显极好的身材，当然，值到现在为止，林醒白还没有看到药师仙姑到底长什么样子，殊为可惜。

　　不过，像这等强大的人物，不想给样子给其它人看，那么好奇心就最好不要太盛，不然怎么死的都不知道。

　　“参见仙姑。”

　　药师仙姑发出了一些轻微的笑声：“这一次叫你来，是有事情要交待一下，我要走了。”

　　“？”林醒白微微一怔。

　　“在这火焰岛呆一段时间，有些倦了，也没有必要再呆在这里了。”药师仙姑说道：“再回，本来我和两个姐姐呆的岛上，还有大事在发生，所以我也不能再呆了。”

　　这个仙姑有两个姐姐，林醒白肯定了自己的想法，这个仙姑，果然是自己猜想当中的，三仙岛的三位仙姑之一，而且瞧这样子，应当就是三位仙姑排名最后的那一位。

　　当然，确定了这位仙姑的身份，林醒白也没有说一句话，表面上一点面色也没有变，相当的镇定自若，老神在在。

　　药师仙姑负手在身后：“和你在这里，也算是一段缘份，也罢，这块令牌给你，如果你到时候，突破到达了真仙之位，就捏动这块令牌吧，到时候我会来见你一见，找你有些事情。”

　　令牌，向着林醒白扔来。

　　林醒白顺手接过，入手令牌微凉，林醒白看了过去，只见这是一张白玉做成的令牌，玉微凉，所以林醒白才感觉到有些微微的凉意。这块令牌，白玉上面极尽雕塑之能事，做得之繁琐华丽，简直难以言表。

　　药师仙姑一笑：“好了，也不多说了，你到了真仙再捏碎这令牌吧。对了，说一件事情，最近东海似乎有大事要发生，那是东海龙宫的事情，而天庭也派下了八位神仙来处理这事，东海，大乱在即，不会等多久的。”

　　“这八位神仙的名字分别是铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、曹国舅、韩湘子、蓝采和、何仙姑八位，你可能听过他们八人的名字，东海，乱相即现。”提醒完最后一声之后，药师仙姑也不再停留，便消失得无影无踪。

　　林醒白楞住了。

　　刚才药师仙姑说的名字是上洞八仙的名字，天庭派下这八位想做什么，还有，东海龙宫在里面又是什么角色，似乎，在亿万里之广的东海之上，即将发生很有趣的事情。

　　林醒白沉吟着。


第333章 （2）冲突海域

　　神秘的女仙姑走了。

　　而林醒白了沉思起来。

　　亿万里之广的东海，水很深，这点林醒白现在明白得很。而东海龙宫，也是一个庞大到难以计算的组织，而现在，天庭派下了上洞八仙，铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、曹国舅、韩湘子、蓝采和、何仙姑这八位，又是想做什么。

　　似乎，一场大的风暴，在东海的上空。

　　林醒白以前在地球时，听说过八仙过海的传说，过的就是东海。在地球的民间传说当中，是东海的龙太子抢了八仙之中蓝采和的花篮，引发的一场大战。不过，民间传说这么简单，真信了这么简单的理由，一个花篮引发的血案，还不如叫林醒白相信一个馒头引发的血案。

　　八仙过海这个民间传说，真相到底是什么，林醒白很想知道。

　　当然，也不可能马上知道。

　　天庭派出了八仙，八仙什么时候动手还说不定。当然，药师仙姑说马上，但是仙人吗，仙人的马上，可以是一刹那了，也可以是几百年，谁叫仙人是寿命几乎无尽的生物。

　　林醒白在想了想之后，也没有再想了，反正再想下去也没有什么意思，林醒白现在也只是散仙位四层的散仙，在东二海域都算是小菜鸟一只，何况整个东海。

　　在药师仙姑走了之后，林醒白发现药王谷安静了不少。不过，林醒白到是看到了药师仙姑的留言，说她在药王谷随手布了一道禁制，日后不是林醒白，其它的人都无法进入这药王谷的核心部分。

　　这样的话，自己也就不用怕刺杀了，林醒白在心中如此的想着。林醒白自然知道，第三脉的赵行田，只怕还在想着刺杀自己。

　　话说过了一会儿，便传来了第一脉与第二脉弟子战的结果，这一战当中，第一脉弟子与第二脉弟子的实力相当之接近，不过，第一脉众多弟子当中有个定海神针也便是大弟子叶向生，所以第一脉获得了最后的胜利。

　　第一脉的与第二脉的争出了结果，那接下来自然一切都结束了。

　　是的，结束了。

　　第一脉还是保住了其位置。

　　准确的说，第一脉、第二脉、第三脉、第四脉的位置都没有变。而第七脉也连爬了两位，一跃而成为了第五脉，弟子区打得不错，不过长老区一开始就输了，所以第七脉这一回，是爬到了第五脉。

　　原来的第五脉成了第六脉，原来的第六脉成了第七脉。

　　在一番排位之后，这一次七脉排位赛，终于彻底的结束了。

　　现在的第七脉，不对，现在应当叫第五脉了。

　　田不易又举行了一次会议。

　　这一次出席会议的，有田文一等长老，还有诸位核心些的弟子，林醒白当然也在座。

　　田不易的面色，有了些许变化，似乎带着些许的喜气：“诸位，由于这一次，林醒白，李一剑两位的出色表现，所以我们现在升到了第五脉，以后，我们的资源，会更多了。”

　　“以后，这脉里的事，田文一，我会多多交给你处理的。”田不易现在是慢慢的交权，现在是试着让田文一掌权了，田不易并不想一直把权力把持到自己的手中，现在就在找接班人了。田文一既然是他找定的接班人，自然要慢慢的放权。

　　“是。”

　　时日，不由的飞逝着。

　　现在，田不易、田文一、李一剑等等等等人，都已经习惯了成为第五脉的日子，而不停的资源向着第五脉而来，比起原来第七脉的日子，好过了不少。这些资源，包括各种的材料，以及资质不错的人。

　　人，本来也是资源一种。

　　林醒白在老老实实的修行着。

　　到现在为止，林醒白还仅仅是一个散仙，不过林醒白早就想着，自己变得更强来。林醒白发现，自己现在，对于一切都淡了，包括爱情之类的，都已经看得淡了。

　　唯有天道，林醒白一直在追求着。

　　这个目标，从地球开始，历经了不知多少劫数，经过了地球，小千世界，以及现在的东海，林醒白从来没有放弃过，反而因为经历过更多，所以比起一般的散仙，意志要坚定得太多。

　　我心向大道。

　　无物可阻碍。

　　坚定，不移。

　　我心，永恒。

　　林醒白在药王谷当中修练，突然收到了一柄短剑飞来的飞剑传书，原来是田不易找自己。田不易是脉主，林醒白只是第五脉的一个成员，所以呢，田不易请林醒白去，林醒白自然要去。

　　田不易的书房，人不少。

　　田文一，李一剑等人都在。

　　田不易说道：“众所周知，我们这一片海域之上，附近与我们极火派相接的，是天毒门和海兽派这两个门派，这两个门派与我们极火派，交手多年，经常在海上交手。”

　　“在天毒门与我们极火派中间，有一块叫做珊瑚海域的，这块海域，就是我们与天毒门之间的接壤海域，这一块海域，便是我们两派交手的地方。”田不易说着。

　　珊瑚海域，算是东二海域当中的一块。

　　田不易继续说道：“现在，珊瑚海域那边，战局突然激烈了不少，所以呢，从第零脉发来了命令，我们七脉，每一脉都要派出一定的高手，前去珊瑚海域，与天毒门交手。”

　　在东海当中要生存下去，就要战斗。

　　东海，本来就是一个弱肉强食的地方。

　　而像极火派这种大派，要生存下去，延续下去，就要向其它人展示自己的强大。而除此之外，和天毒门这种门派，也经常因为各种利益之争，会起了争吵，争吵然后打架。

　　而极火派，还是按照脉与脉的建制，派出去打斗的。毕竟同一脉的配合惯了，不是同一脉的，很容易配合不惯，外加勾心斗角之类的，没有同一脉的一起好用些。

　　现在，不仅是第五脉，其它六脉，都接到了这个命令。

　　现在的第五脉，实力虽然在飞速发展，但是还没有多好用的人才，所以，也只有由田文一再带着林醒白，李一剑等人，前去珊瑚海域，去那一块满是冲突的海域。

　　田文一，林醒白，李一剑，还有第五脉的数位人，乘着一艘大船，出了火焰岛的极火港口，然后直往着珊瑚海域而去。

　　这一路，海浪直翻，海鸟翱翔。

　　林醒白坐在船上的甲板上，看着海岛由天边飞起，划下一条优美之极的曲线，扑入海浪之中，捉到一只海鱼，然后飞快的飞离海面。这只海鸟飞得快，因为在海面之下，正好有一只凶残的海兽埋伏着，海鸟再飞慢一些，只怕便要落入这只海兽的口中。

　　田文一站在船首，离林醒白并不远。

　　林醒白发现自己已经可以看得出田文一的深浅了，散仙位五层的样子，林醒白心中暗道，当然，便算是散仙位五层，在长老当中相当的一般，不过比起林醒白还是强上不少。

　　“这一路，我们要好好的合作。”田文一和林醒白说话的时候，并没有摆什么架子。

　　确实不用摆架子，林醒白和田文一的关系，一直是合作者，而不是其它的。李一剑站在船舷旁边，看着船外的海浪，一时之间，也是默然不言的样子，不言而不语。

　　说来也巧，这个珊瑚海域，就是有千叶珊瑚岛的那一个海域。

　　而第五脉负责守的那一片区域，正好是有孤同岛在的区域，当下林醒白便向田文一一说，田文一听了这般的一说，当下便决定把孤同岛当成临时的据点，固守于此。

　　这是林醒白第三次回到孤同岛。

　　很快的孤同岛上，就起了不少的建筑。

　　建筑，一幢一幢的，都是临时性的，而林醒白也找了个临时性的阁楼住下。

　　便在第五脉的一众人等，在孤同岛住下后不到一天，便有扑天的海浪直卷而来，众人出了门，只见在扑天海浪之上，正站着不少男女，男女或多或少，人数极众。

　　田文一带着一干人，见到了海浪上的男女。

　　“天毒门。”田文一看向海浪上的男女。

　　“没错，我们是天毒门的。”海浪上为首的中年道人说道，这个中年道人长得相当的猥琐，一脸干枯枯的样子，身上的道袍，隐隐的有些蓝汪汪的感觉，似乎如同泡在毒药当中数百年的样子。

　　“天毒门第五脉长老易法知。”田文一认出了这个长得相当干枯猥琐的中年道人。

　　这个猥琐道人说道：“不错，正是易法知。”

　　天毒门与极火派这两者的关系，基本上是一见必杀，所以田文一和易法知也没有多说什么话，立即开打，田文一有极火御剑术，而易法知则有着天毒门的毒剑，一旦中毒麻烦之极。

　　两人的打斗，相当的不分胜负。

　　天毒门的长老易法知和田文一打起来了，天毒门来的还有不少男女。为首的女子笑得相当的甜蜜，而在这个女子笑得极度甜蜜的时候，李一剑发现自己的全身酸软无力，中毒了。

　　天毒门第五脉杰出弟子唐甜，便是这个喜欢下毒女子的名字，唐甜笑着，她很快的用毒，在场的极火派人，除了田文一，其它的弟子，已经全部中毒了，看来这一次，可以斩杀不少极火派的人，算是立了大功一件。

　　便在此时，唐甜看到了一个蜡黄的面孔，由着孤同岛上直走而来，这个蜡黄面孔给唐甜的印象相当的深刻，当时，便是这个蜡黄面孔的年青道人，捉住了唐甜，把唐甜的藏宝图给夺了去。

　　林醒白也一下认出了唐甜，便是在海面上想夺自己装备，反被自己所擒，最后交出藏宝图，让林醒白找到孤同岛下藏宝洞，得到火巫剑的那一位漂亮喜欢骗人的女子。

　　“好啊。”林醒白打着招呼。

　　唐甜当下俏脸一板，对着知道自己是坏女人根底的林醒白，唐甜没有必要再保持那个形象了：“原来是林师兄，当日的藏宝图，可还有用，找到了法宝没有。”

　　“托你的福，找到了。”林醒白扬了扬火巫剑：“哦，看，这不是凭着你那藏宝图找到的吗。”

　　唐甜一见林醒白这般说，再一看火巫剑，这柄火巫剑，虽然没有发挥出多少威力来，但是一看就不是凡品，当下便是大怒。

　　女人的怒，有时候来得比男人快。

　　女人的报复，有时候也比男人更狠。

　　现在，天毒门的弟子还有十多个，所以唐甜一唤手，下令着人都冲上去，当下，不知多少的天毒门的弟子，全部向着林醒白攻来，十多柄毒剑直刺向林醒白。

　　林醒白知道，自己不可小视了这毒，当下便手一动，天罗地网已经电射而出，偌大的两张网，直往着天毒门的十多个弟了罩去，当下，十多个天毒门的弟子全部入网。

　　不过这时候，林醒白突然见到，入了自己天罗地网的唐甜，突然对着自己诡异的一笑，林醒白正在奇怪之间，便见握着天罗地网的手一麻，似乎十多种奇怪的东西向着自己涌来。

　　毒。

　　是的，毒。

　　这十多个天毒门的弟子，虽然被林醒白用天罗地网给捉住。但是呢，却凭着人与网接触的一瞬间，借着天罗地网，把毒传到了林醒白的体内，所以，唐甜才笑得这么的诡异。

　　天毒门的毒，很厉害。

　　不要以为毒这东西，只对凡人有作用，便是仙人也要被毒所困扰。

　　仙人有天人五衰，而这天人五衰，经常是中了各种毒的原因。

　　毒这东西，也很麻烦。

　　便是真仙也逃不掉，更何况是散仙。

　　天毒门的毒，一向被视为极麻烦的。

　　而且天毒门，一般来说，练同一种毒的人极少。

　　而现在，林醒白就在一瞬间，中了十多种的毒。毒与毒，有时候还会勾结成为新毒，一旦勾结成了新毒，便更是难治。一下子做了十多种毒，基本等于死定了。

　　特别是在那十多名弟子当中，有不少实力也是散仙位四层，他们的毒更是可怕。

　　至少，现在唐甜认为林醒白死定了。

　　中了毒，轮回剑网，天罗地网，火巫剑一切都没有用了。

　　林醒白现在的身体，立即陷入了毒之中，这是一种很糟的状态，林醒白自己知道，巫族的肉身一样结实，但是结实可没有说可以防御毒。林醒白本身细胞，本来都是相当活泼的。

　　但是一瞬间，十多种毒入体，使得林醒白的巫族肉身也不结实了，本来活泼的细胞，飞快的开始坏死。这十多种毒结合起来，以林醒白修练到这个地步的巫族肉身，居然也只有死路一条。

　　好恐怖的毒。

　　现在场中的情况，极火派的长老田文一，在和天毒门的长老易法知战斗，两人斗得起劲。

　　而另一边，极火派的其它人都毒倒了，而林醒白也中毒了，中毒的林醒白手中拿着天罗地网，这天罗地网恰好把天毒门的弟子都网在里面，现场陷入了奇怪的平衡。

　　除了正在交手的田文一和易法知，其它的人都不能动弹，全部受制。

　　但是很显然，中毒的林醒白这边更危险，只要林醒白支持不住，天罗地网上的限制一松，那么被天罗地网困住的天毒门弟子便马上可以脱困而出，而林醒白那时只有死路一条。

　　场面，对林醒白极不利，对极火派第五脉也相当的不利。

　　林醒白这时候，手上越来越没力，似乎丧命仅仅在一瞬间。

　　这时候，林醒白在心底说道，我不想死。

　　是的，林醒白要求活，求生的念头很强。似乎感应到林醒白求生的强烈欲望，在林醒白下丹田之中，一直不怎么甩林醒白的轮回珠，终于开始了缓缓的滚动。


第334章 （3）冲突海域

　　轮回珠是什么。

　　轮回珠是当年偶然留在地球的先天灵宝，然后因为种种机缘巧合，落到了林醒白的手中。不过这个轮回珠，平时虽然在林醒白的体内，但是不怎么理会林醒白。

　　便是几次差点没命了，这个轮回珠也没有理会林醒白。

　　不过，现在，天毒门的十多种毒会在一起，终于把轮回珠引动了。

　　轮回珠有个特性，便是轮回。

　　是的，轮回。

　　一旦碰到这些毒药，轮回珠便飞快的轮回着，把这些毒药，都分解成了药物的最初状态。正因为如此，毒药的毒性飞快的消失了。除此之外，轮回珠还在做一件事——把这些药物，都化成了丹药，增长功力的丹药。

　　轮回珠释放出自己的一些灵气，综合着这些药材，化成了可以增补功力的丹药，让林醒白的功力，又往上蹿了一蹿。然后林醒白发现，自己不仅仅没有中毒，反而功力进步了一些。

　　居然有这种事，林醒白只能大叹，有意思。

　　那么这样说来，对于别人来说是毒药的，因为有轮回珠在，对自己反而是补药。虽然这一刻，实力没有进步多少，但是林醒白知道了这个好消息，心中不由的大悦。

　　当然，轮回珠一旦发动，要停下就没有那么容易了。比如这时候，附近千里的天毒门人，发现自己身上的毒药，都被轮回珠吸了过去，要先天灵宝覆盖千里，实在是太容易了。

　　这时候，交手当中的田文一和易法知停住了，而被困在天罗地网当中的唐甜等人也停住挣扎，一个个都发呆了，只见无数的药毒，都朝着手持天罗地网的林醒白汇集过去。

　　林醒白的肉身，已经被各种毒药，逼成了各种颜色，但是，这些毒药还在不停的朝着林醒白的肉身汇集过来。附近千里，无数的毒药，朝着林醒白的肉身汇来。

　　无论是谁，都不知道发生了什么事。

　　这千里的海域之内，有不少天毒门的长老、弟子，这些长老、弟子，都完全搞不懂，这是怎么回事，怎么本身藏的毒药，都不停的被吸走，到底发生了什么，这是千年来没有出现过近异事啊。

　　毒药，汇集得奇快。

　　林醒白现在盘坐在地上，身上是各种各样的颜色，林醒白附近千米，土地完全的枯黄，显然便是大地也受不了这么多的毒药，长老易法知呆住了，便是自己受了这么多的毒药，只怕也要死亡，纵是自己是玩毒的高手。

　　五颜六色的毒药。

　　七彩的毒药。

　　这些毒药的量，只怕连天人五衰的量也够了。

　　林醒白现在的神智，突然出奇的清醒，这种感觉，有些像当时被轮回珠由地球带到仙界。平时，很少见到轮回珠出现这种异动的情况，现在，一切都不是林醒白自己去做主，而是轮回珠在发疯。

　　是的，轮回珠在发疯。

　　毒药，无论多少毒药，都被轮回珠轮回了药材状态。然后，靠着林醒白脑海当中丹药的资料，无数的丹药在林醒白的体内被造出来，然后不停的被消化着。

　　这还要多亏林醒白由着药师仙姑那里，学到了不少丹药的资料。

　　林醒白的大脑是清醒状态，林醒白看着四周的人楞着看着无数毒药当中的自己，同时看到不少剑光向着孤同岛而来，显然，都是被无数毒药向着孤同岛而来吸引来的。

　　这种感觉很奇怪，大脑清醒，却不能指挥身体，看着外界的一切一切。

　　终于，轮回珠渐渐的停止了运动。

　　而林醒白也终于渐渐的掌握了自己肉身的掌控权。这时候林醒白首先做的事情是内视，先看了自己体内一遍，发现自己的法力比起之前要高了一大截，是的，一大截。

　　原来的林醒白是散仙位四层。

　　现在的林醒白，赫然已经到达了散仙位六层。

　　这个进步，不能不说非常的快。

　　快到极限。

　　本来林醒白的实力不及田文一，现在实力却已经超过了田文一。要知道，散仙的每一阶，都需要数百年的时间甚至数千年的时间去修行，但是现在林醒白却一步到位。

　　这当然是多亏了轮回珠，先天灵宝的威力对于林醒白来说，确实是太大太大了。偶尔的发一次威，居然能让林醒白进步这么多，进境如此，其速度可称恐怖。

　　如果这一次不是轮回珠发威，林醒白便是引以为豪的巫族肉身，也只有完蛋的份。现在，林醒白大概的知道了巫族肉身的特点，对物理打击的防御力很高，但是对于种种仙术的防御力不算太高，只比寻常仙人高一些，对毒的防御很一般。

　　闲话扯回，毒全部消失了，林醒白笑了笑，同时，睁开了许久未睁开的眼睛。在中毒之后，林醒白的眼睛一直是闭着的，到了现在，终于把眼睛给睁开来了。

　　看着天罗地网当中的唐甜众人，林醒白笑了笑：“唐甜，这是你第二次落在我手里了，上一次你交藏宝图救了你的性命，现在，你要靠什么，才能救你的性命。”

　　而这时候，天毒第五脉的一位长老易法知，猛然的向林醒白砍了过来，这下子田文一还没有反应过来。田法一以为林醒白敌不过易法知，当下心道要糟，连忙要向林醒白那边飞去。

　　不过，田文一马上没动了。

　　因为，没必要动。

　　事情确实要糟。

　　不过不是林醒白糟，而是天毒门的长老易法知糟了，与林醒白以剑对剑，却被林醒白随手一剑给斩飞了，而且看林醒白的样子，似乎意态相当悠闲的样子，一点也不勉强。

　　“天毒门长老的水平，也不怎么样吗。”林醒白随口说道。

　　易法知一剑之下，才知道这个极火派的弟子，法力居然在自己之上，这怎么可能，不过易法知再不相信，却也知道这是事实，既然是事实，当下便一跺脚，他本身踩在海浪上，当下水遁消失得无影无踪。

　　田文一看向林醒白，只发现自己现在，居然完全看不清林醒白的虚实，当下知道，刚才的一系列异变，只怕让林醒白的实力又到达了新的高度。又是一位牛人要产生了。

　　林醒白此时，看向天罗地网当中的唐甜，向着唐甜一笑：“老规矩，拿东西买命吧。”

　　唐甜一听有条件可以谈，当下也不急了：“只要林师兄说一声，小妹有什么东西，就会乖乖的献上。”

　　“很好。”林醒白知道，这个唐甜是聪明人：“天毒门在珊瑚海域的分布图，以及你们十多个人知道的毒药秘方，对了，解药，李一剑他们中毒之后的解药。”

　　因为唐甜是聪明人，其它的十多个人也不是笨人，所以林醒白需要的东西，很快的就集齐了。

　　既然唐甜等人把东西送到，林醒白也不为已甚，当下手一松，天罗地网松开，任由唐甜等十多人出去，这十多人出了天罗地网之后，一个个的借着水遁逃走了。

　　林醒白要天毒门在珊瑚海域分布图的原因呢，是想试一试，自己还能不能用天毒门的毒药再提升功力，所以呢，找唐甜等人要了一份这样的分布资料图来。

　　所以在唐甜等人消失之后，林醒白也对田文一一躬手：“田师伯，我也有事要出去一趟，还请田师伯见谅。”

　　田文一当下相当客气的一笑：“不用多礼，极火派的规矩，到达了散仙位五层，自动成长老的，所以你只要叫田师兄便够了，不用叫田师伯的。”

　　极火派中，强者为尊。

　　其实不仅仅是极火派，便是整个东海，也是强者为尊。

　　东海的风气就是弱肉强食，这是现在基本所有人都无法改变的。

　　林醒白点头：“既然如此，那我也便失礼了，田师伯，哦，田师兄。”这种风气不是一个人可以改变的，林醒白也没有必要去改变，入境随俗，自己现在也算长老一级的人物了。

　　不知长老级的人物待遇如何，林醒白心中想着，同时还在想着，等差不多什么时候，应当找一找赵行田的晦气了，自己当时可是差点被他用千米一剑御剑术给斩杀了。

　　天毒门，是一个让人很麻烦的门派。

　　直接杀来杀去，剑来剑往，是多痛快。

　　但是天毒门不，天毒门就是喜欢用阴的，喜欢用毒。

　　各种各样的毒，听说天毒门的毒，超过了一万种，种种都有种种的诡异，诡异到难以说明的地步，正是因为如此，所以一般的门派，都不想惹到天毒门这类的。

　　极火派的火焰可以炼毒。

　　海兽派可以用海兽远程攻击，所以也不算怕毒。

　　正是因为如此，这两个门派才能和天毒门挨得这么近。

　　但是不得不说，天毒门还是在三个门派当中有较强势的地位，算是三个门派当中最强的。

　　珊瑚海域，是天毒门和极火派斗得相当激烈的地方。不过天毒门的一样很强势，所以很少有极火派的主动寻上门来，一般是天毒门主动攻击，比如在孤同岛的那一次，也是天毒门发动的。

　　飞烟岛，这是天毒门的第六脉，在珊瑚海域的一个据点，他们接到的命令是在这里和极火派斗，争取把极火派打压下去。

　　极火派，并没有什么了不起的，这是天毒门第六脉几乎所有人的想法，没办法，谁叫天毒门在这里强势得可以呢。三大门派，最强的应当就是这天毒门了，当然，没有比其它两派强太多。

　　天毒门第六脉，是由长老易老六带领的，还有两位长老，以及十多位弟子，并不是个个都像极火第五脉那样穷，只能出一位长老出来参加珊瑚海域的战斗。

　　易老六此时和其它的两位长老，在研究着找哪个极火派的目标袭击，袭击极火派立下功的话，回到天毒门就有更多的资源。杀敌人越多，回到门派后得到的奖励就越多，这些都是天毒门激励下面的手段，当然，极火派、海兽派也用这些手段。

　　“打孤同岛吧，听说孤同岛最近新来了批极火派的人，这批极火派的听说是原来的第七脉，现在的第五脉，才刚由第七脉升到第五脉，应当没有什么实力，我们天毒门本来就比极火派强，而我们还是第六脉，他们是原来的第七脉，要吃下他们估计不难。”一个长老说道，这个长老说的话确实是在理。

　　说实话，田老六也想点头啊，但是易老六当下郁闷道：“没用的，之前传来了消息，我们天毒第五脉的人早就前去孤同岛了，第五脉的人去了吃肉，哪里可能会给我们汤喝。”

　　“易法知那家伙。”易老六低声咒道。

　　便在此时，易老六听到了弟子来报：“不好了，不好了，有人打上门来了。”

　　易老六当下一楞，当下便道：“诸位，随我前去看一看，看哪位有这么大胆，居然敢打到我们天毒门第六脉的头上，不知道天毒门乃是这片海域最强的吗。”

　　易老六带着两个长老，十多个弟子，走到飞烟岛的边沿，只见在飞烟岛外一点，一片不大的海浪上面一些，一个蜡黄面色的道人，正在一片剑光之中，御剑稳稳的落在飞烟岛外些。

　　易老六当下吼道：“来者何人，我易老六手下，不毒无名之辈。”

　　那蜡黄面色的道人，也即是林醒白，当下便道：“在下林醒白，正好是无名之辈。”

　　这一对一答，让易老六一郁闷：“你到底是何人？”

　　蜡黄面色的道人说道：“姓林，名醒白，极火派第五脉长老一名。”

　　易老六只见这蜡黄面色的道人说道：“这一回来，只有一个目的，那就是——想把你们天毒第六脉的人给挑了。”语气说得很淡，不过怎么说呢，语气当中带着相当的轻视。

　　易老六当下大怒。

　　大怒自然接下来是打架。

　　不过呢，天毒门从来没有什么单挑的说法，玩毒的人还给人单挑，不是有病是什么。当下包括易老六在内的五个人，全部齐齐的朝着林醒白施着毒药，各种各样的毒药。

　　林醒白这一次来，本来就是特意中毒的，所以自然不闪不避，任由毒药入体。

　　毒药入体，林醒白发现了两件事。

　　第一，天毒门的这种毒药入体，确实可以引得轮回珠有些反应，相当自然的就把那些，轮回成了最原始的状态，然后组成了各种丹药，可以让林醒白吸收，功力大进。

　　第二点，要新毒药，在林醒白体内发过一次的毒药，就没有这种功效，不过，不会让林醒白中毒就是。

　　林醒白悟出了这两点之后，当下知道，天毒门的毒药，确实可以让自己功力增进。

　　林醒白心中是大爽，对于外界人来说，可怕之极的天毒门毒药，对于林醒白来说，却原来不过是增加功力的补药，这是何等让人高兴的事情，林醒白知道，自己现在虽然才到散仙位六层，但是，有着天毒门在，自己的功力要增进并不难，应当算偏容易。

　　由散仙修练到真仙，不知要消耗多少时间，但是现在林醒白看到了，自己有了一条捷径，当然，这一切也是因为轮回珠。

　　闲话扯回来，易老六等人，把毒齐齐的施到了林醒白的身上，却发现林醒白基本没有任何表情，而且身体一点变化也没有，林醒白笑了笑，火巫剑疾洒而出。

　　林醒白现在法力，比起易老六等人强，易老六最出色的就是用毒，但是他的毒却对林醒白没有任何的作用，所以呢，易老六只有败，既然败了也只有死了。

　　易老六死，其它人逃，就是此战的结局。


第335章 （1）飞速变强

　　飞烟岛，把天毒门第六脉的易老六干掉，让其它人逃掉之后，林醒白很是自大的舒活了舒活筋骨。现在的林醒白发现了一件好事，天毒门的毒药，会催动自己体内轮回珠，使得毒药全变成大补之药，使得林醒白法力增强。

　　现在的林醒白，已经到达了散仙位六层，不过显然，这一次的变强之路，不仅仅是如此。只要再找到天毒门的，就可以继续变强下去，这真是飞速的变强之路啊。

　　接下来，自然是接着找天毒门的地址，接下来，林醒白翻着手中由唐甜处得来的分布图，决定把这目标，定在第一脉上。

　　反正，珊瑚海域只出动了长老级的，还没有出动元老级的。也就是说，在珊瑚海域最强的也就是散仙位六层，和林醒白的实力相当。而林醒白有轮回剑网，自然可以立于不败之地。

　　可以立于不败之地，每一种新毒药，都可以增加一些法力，这种好事哪里找。

　　所以呢，林醒白现在是嚣张的找着天毒门的目标打击。

　　鹤顶红岛。

　　鹤顶红，本来就是一种毒药的名字。

　　而鹤顶红岛，自然也是毒药云集之处。

　　现在，林醒白就一手拿着酒葫芦，一手按在火巫剑的剑柄之上，御剑飞到了鹤顶红岛之外，脚下是大片大片的海洋，到了鹤顶红岛外的时候，林醒白看着由唐甜处得到的资料。

　　天毒门第一脉，在这鹤顶红岛上主事的乃是第一脉的长老易毒阳。

　　天毒门一脉，多姓易。

　　而这个长老易毒阳，也是相当了得的高手。

　　不过，只要还在散仙位六层的人，林醒白就一点也不惧怕，林醒白自认为自己，在散仙位六层基本不可能会输，就算不胜，要想不落败保持个平局也容易得可以，毕竟轮回剑网是一大变态技能。

　　现在林醒白，就可以同时支使二千一百柄的轮回剑丸，轮回剑网的威力又有了进一步的提升。

　　林醒白降下剑光，踏在涛涛的海浪上，只见鹤顶红岛，土地有些发红，而且在空气当中，都有些略带红色的毒气，显然，这里居住的都是一群喜欢玩毒的家伙，看来唐甜给的资料没有错。

　　林醒白这才一降下剑光，这鹤顶红岛的守岛之人，立即便御剑飞了过来：“这里乃是天毒门驻珊瑚海域的据点，你是何人，还不快快滚开，不要命了吗。”天毒门一向嚣张。

　　在这附近的海域当中，天毒门的实力还在极火派，海兽派之上。正是因为靠山实力雄厚，所以一般天毒门的人都比较嚣张一些，守岛的两人口气也不怎么好。

　　林醒白笑了一笑：“原来这就是天毒门驻珊瑚海域的据点，那么这样看来，我没有找错地头了，对了，我是来挑鹤顶红岛的，还望通知一声。”林醒白说话的声音不大，但是很嚣张。

　　天毒门的一向牛逼惯了，哪里会被人欺到门口来。

　　现在，林醒白更是欺到门口来，说要挑鹤顶红岛，当下守岛两人大怒，两柄蓝汪汪的剑直刺而来。天毒门一般的门人，御剑之术乏陈可善，也就是毒厉害一些。

　　但是，林醒白压根儿不怕毒，所以，这两个守岛之人被拍飞过去了。

　　打完小的，来了老的。

　　打完不厉害的，马上来了厉害的。

　　这些都是惯例。

　　林醒白打完了这一批，马上就来了更多的人，这些人的御剑之术显然比守岛的人更厉害一些，但是很可惜，林醒白还是很快的把这一批十多个人给轰了回去。

　　马上，第三批人出来了。

　　林醒白和第三批天毒门第一脉的人交起手来。

　　这时候，鹤顶红岛上，相当中央的一个密室当中。

　　这个密室，尽是一些古怪的药物，只要有天毒门的高手在这里，用这些药物，可以轻易的调配出恐怖之极的毒药，很显然，第一脉长老易毒阳是这样的高手。易毒阳的终极目标是创造出可以天人五衰的毒药来。

　　现在，易毒阳看着手中的情报，第五脉进攻孤同岛上极火派之战，大败而回。第六脉在飞烟岛上，也被极火派的高手攻击，大败而逃。

　　易毒阳现在的手上，还没有具体的情报，但是知道，这一次珊瑚海域与极火派的战局，只怕完全不相同了。

　　便在易毒阳在沉思的时候，突然听到人急匆匆的来报：“报长老，有一个极火派的人来了，打败了不少人，叫嚣着要大败我们天毒门，挑落我们天毒门的长老。”

　　易毒阳不由的手一震，又是极火派，最近的极火派，似乎起了什么变化，而极火派究竟起了什么样的变化呢？易毒阳沉吟不已，不过也没有过多时间给他沉吟了，易毒阳再不出来，只怕第一脉的弟子要被打惨了。

　　鹤顶红岛前沿处。

　　林醒白很爽。

　　是的，很爽。

　　别人中毒是很惨很惨，但是林醒白中毒却是很爽很爽，不知多少新毒药到体内，这些新毒药都被轮回珠给轮回了，然后又产生了新的丹药，使得林醒白的法力不停的精进。

　　不得不说，现在林醒白的体内，便好像一个丹药炉一般，而且只要有新的毒药入体，便源源不断的提供着不同的丹药，使得林醒白的法力不停的变强着。

　　法力在持续的增强，这种感觉很爽。

　　怎么形容现在的爽快呢，就像在暴雨天脱光了跑到暴雨当中让暴雨直淋一般的爽快，又如同在洗三温暖一般，全身的每一寸肌肤，每一个根汗毛孔，每一个细胞，都通透无比，爽到极点。

　　林醒白身体是如此的舒爽，心情亦是大好。

　　正因为心情如此的大好，所以呢，林醒白现在没有下杀手，打得很随意。当然，一旦下了杀手，把这些天毒门的都杀了，那哪里可以找供自己提升功力的毒药。

　　林醒白不下杀手，和林醒白打架的一堆天毒门一脉的，却被惊得，是的，从来没有遇到过这种情况。

　　实力如果太高，那么不受毒药影响正常，但是林醒白明显不是自身的法力太高，只和天毒门第一脉长老们的实力相近的，而一般实力相近的都会受些毒药的影响。

　　但是很显然，林醒白没有受一点毒药的影响。

　　不仅如此，受了不知多少毒药的林醒白，反而有越打越精神的感觉。

　　正是因为如此，所以天毒门的一堆子人越来越觉得怪异。

　　太怪异的事情了。

　　天毒门的这一大堆子人，是越打越怪异，越打越心虚，到了后面，基本是不敢怎么出手。

　　林醒白现在是通体的舒坦，不过这些人的毒药基本都试完了，终于在这时候，林醒白看到了一个长着黑白胡子混杂的中年人，由着后面大步的走来，这个中年人的气度相当不凡。

　　天毒门第一脉易毒阳。

　　林醒白端详着这人：“易毒阳。”

　　易毒阳一笑：“不错，正是易某人，不知道友是？”

　　“极火长老林醒白。”林醒白说出了自己的名字。

　　战斗马上开始，两个人都打得很激烈，一边是火巫剑，一边是毒阳剑，两剑相交发出不知多少金铁交鸣声，当然，每一次交击毒阳剑都会出现一股墨绿色往火巫剑上蔓延，这使得这次的战斗与一般的比剑又有所不同。

　　在小千世界没有用毒的，在茫茫东海用毒的也实在是太少太少了。

　　战斗，打得相当之激烈。

　　毒阳剑一剑一剑的斩击着，火巫剑一剑一剑的回击着，众人只见到似乎不分高下。在易毒阳的心中，也觉得两人的法力差不多，御剑术也差不多水平，是不分高下。

　　易毒阳也认为这一战不分高下，只是易毒阳不明白，为什么自己的毒对林醒白不起一点作用，这基本是以前没有得过的事情，不过暂且不去管了，易毒阳继续的打下去。

　　又是五十招了。

　　这时候，易毒阳只见林醒白一笑：“你只有这十来种毒吗，没有其它新毒吗，如果没有的话，这一战也基本结束了。”

　　易毒阳一楞。

　　而这时候，林醒白已经发动了轮回剑网，只见轮回剑网飙射而出，瞬间，易毒阳的身周全都是剑，一柄接一剑的剑，无论是易毒阳还是其它的人，都陷入了这种几乎无穷无尽的剑网当中。

　　轮回剑网既然出来了，易毒阳也只有败的份。

　　很显然，这一战，林醒白从来都不是打和易毒阳决战的主意，而是为了把易毒阳的新毒逼出来，然后增加林醒白本身的功力，现在，易毒阳既然各种毒药都用了一遍，那么就没有什么好打的。

　　所以，林醒白用出了轮回剑网。

　　轮回剑网既然出来了，那自然是胜，不管对手有多少，轮回剑丸毕竟有二千一百柄，而且现在的攻击频率是每秒十次，这样一整合，那整个剑网的攻击频率快到惊人。

　　易毒阳从来没有见过这么多的剑，旁边全是剑，这到底是什么法宝，什么御剑术，很是古怪，易毒阳在心中暗道，当然，没有给易毒阳太多的沉思功夫，要全力应付轮回剑网。

　　最后，林醒白还是没有杀易毒阳等人，因为易毒阳出了买命的东西，林醒白这个人一向厚道，知道杀人多即多有罪孽，所以呢，一般不杀太多的人，而喜欢叫别人出买命的东西。

　　比如唐甜先后两次落在林醒白的手中，一次是藏宝图，一次是天毒门在珊瑚海域的分布图。

　　现在，易毒阳要买命，自然要出法宝之类的，而易毒阳奉献出来的也够份量，天毒让的炼制毒药大全，林醒白对于玩毒没兴趣，但是对于玩毒增加自己的功力有兴趣。

　　这种炼制毒药大全，唐甜手里一定没有，易毒阳是长老，而且是地位比较高的长老，所以手头有这种东西。

　　除此之外，易毒阳还送上了两面五级的天罗地网，只要再收集一面五级的天罗地网就可以炼成六级的天罗地网，所以还算有些作用。

　　正因为感觉易毒阳差不多值这个价了，自认为自己是厚道人的林醒白，把易毒阳和天毒门第一脉的人全部放了，一个人也没有杀，没法，自己是厚道人吗。

　　不过，败在林醒白轮回剑网下的易毒阳，当然不会再留在这里，当下把经营了多年的鹤顶红岛给让了出来，一个个的败走。

　　林醒白看着易毒阳等人狼狈之极逃走的背影，摸着已有些胡子碴，已经不光滑的下巴。

　　林醒白在沉思着，自己还处在这珊瑚海域当中，下一个找哪个麻烦呢，林醒白看着唐甜那里诈来的分布图，心中想着下一个的目标。找天毒门哪个据点的麻烦呢。

　　在想的时候，林醒白又喝了一口酒，入喉辛辣。


第336章 （2）飞速变强

　　林醒白接连挑了天毒门第五脉，天毒门第六脉，天毒门第一脉在珊瑚海域的据点，而且是法力大进。现在在摸着并不光滑的下巴，在沉吟着把哪个地方做为下一个目标。

　　便在此时，林醒白收到了飞剑传书。

　　飞剑传书，由孤同岛传来。

　　孤同岛上现在是田文一等人为据点，在飞剑传书上，田文一说了，在孤同岛不远处的一座叫四四岛的岛屿上面，本来驻着第四脉的一些人，不过最近被天毒门袭击了。

　　四四岛向孤同岛求援，所以呢，田文一飞剑传书给林醒白，叫林醒白如果有可能的话，过去帮上一把。

　　田文一和第四脉素有交情，据说田文一和第四脉的长老田法的私交相当不一般。而现在，在四四岛上的正是田法。

　　听说是田法，林醒白对于田法的印象也很好，所以呢，打算前去四四岛一趟。既然如此，这一次的目标就定在攻击四四岛的那批天毒门人当中去吧，懒得再找目标了。

　　林醒白一路御剑飞行，根据着田文一传过来的海上坐标，往着四四岛飞行而去。

　　大海茫茫，浪滔不绝。

　　海兽时不时钻出海面，偶尔有不长眼的海兽还要袭击林醒白，杀这些海兽不长罪孽，所以林醒白自然不会客气。其实有时候，林醒白也相当的奇怪，为什么杀海兽不长罪孽。

　　人与海兽，应当都是生物。

　　不过，在这个仙界，人与这些生物似乎又不同。

　　当然，如果这些生物修成了什么精怪之类的，又和罪孽挂钩了，反正是一笔糊涂帐。

　　在林醒白想着一笔子糊涂帐的时候，已经快到了四四岛。

　　四四岛。

　　好岛。

　　四四方方。

　　本来海洋当中的岛屿，基本都是不规则的图形，但是显然这个四四岛，就是喜欢出乎意料之外，现在印入林醒白眼帘的就是一个四四方方的岛屿，绝对规则，一点多出来一点少进去的也没有。

　　当然，四四岛的形成是一个谜，周围的三个大派，天毒、极火、海兽三派，都对于这原因不了解，也因为四四岛从来没有发生过什么怪事，所以一众人也都不怎么在意。

　　四四岛，现在是第四脉的长老田法，带着一些长老、弟子把此地当成据点，据着此地和珊瑚海域的天毒门高手战斗。珊瑚海域本来就是相当之热闹的一片海域，战斗不绝。

　　现在的林醒白，到了四四岛，只见一片一片的人在交手，显然，极火派这边落在下风，有不少弟子中了毒躺在地上，死去的人也不少，血流满地，惨得可以的样子。

　　林醒白四处望去，好家伙，看到了熟悉的两个人。

　　一个人是田法的弟子田书庆，当时在七脉排位赛当中，这位田书庆就是输给了林醒白。

　　而另外的一位熟人，却是唐甜。当然，唐甜不是和田书庆单挑，而是一大批人的一起进攻田书庆。唐甜这女人很有意思，她从来不喜欢和人单挑，只喜欢以多欺小。

　　林醒白对于唐甜以及唐甜的同伙没有什么兴趣，反正这些人的毒药都被自己试过，不能再给自己增加功力了，所以没有想过再去找唐甜的麻烦，不过，看到田书庆身上挂了彩，林醒白还是决定动手。

　　是的，好歹林醒白和田书庆也有几分交情。

　　唐甜进攻得正爽，这与人交手就要以多打小才有意思，这是唐甜的想法。便在此时，唐甜的身边传来了沙哑的声音：“唐甜，便此住手如何，我也懒得再捉你一次了。”

　　唐甜当下一惊，侧过螓首来，只见到一张蜡黄的脸，这张蜡黄脸给唐甜的印象那是超深，当下一惊，手中的剑都不由的慢了半分，樱唇当下挤出了这数个字来：“又是你？”

　　林醒白笑了笑：“不错，又是我。”

　　唐甜恨啊，怎么自己总是碰到这煞星，不过也知道自己等人绝对不是林醒白的对手，当下便往后飘去，不再出手。反正在内心深处，在天毒门素来有小魔女之称的唐甜，是怕极了林醒白。

　　林醒白又找了几处看起来不认识的天毒门人，不管是长老还是弟子，林醒白都找上了，很快的又有各种新毒入体，而林醒白也是爽快得，功力不停的增加着。

　　说实话，林醒白就没有得过这么爽的时候。

　　心中大爽，林醒白手中加劲，基本上是走到哪儿，打到哪儿，一路横扫，无论是弟子还是长老，基本都不是林醒白的对手，被林醒白相当容易的击败了，少有数合之敌。

　　而林醒白现在的这种表现，实在是太突出了，所以引起了天毒门一些高层的注意。

　　天毒门这一次进攻四四岛，却是天毒门第四脉和天毒门第五脉一起发动的，所以唐甜等人才在列。这一回，林醒白表现得太突出了，所以呢，第四脉的大长老易老四和第五脉的大长老易老五，都看向了林醒白。

　　易老四说道：“这人是谁？”

　　易老五也是有些疑惑：“什么时候极火派在珊瑚海域，布下了这么一位高手，我到不知道，对了，易法知，你去试一试此人的身手。”易老五对易法知说道，易法知也是第五脉的长老之一。

　　听了易老五这样一说，易法知当下面色不由的微微一变，易法知当时攻打孤同岛，结果当时败在林醒白手中，当下水遁而去，抛了唐甜等人在孤同岛上。

　　易法知输给过林醒白一次，所以听到大长老易老五这样一说，当下面色一变：“大长老，这一位林醒白，就是在孤同岛败我的那一个，当时我不是他对手，现在上去也不可能是他的对手。”

　　听了易法知这般一说，易老四和易老五对视一眼，原来是这人。

　　易老四和易老五动作太快，还没有收第天毒门第六脉败，第一脉败的消息。本来天毒门的人也不会这么无能，只是杀伤力最大的工具毒，对于林醒白完全不起任何的用处，所以只能如此。

　　易老四和易老五本来还要沉吟，结果发现不能再沉吟了，没法子，再没有人去挡林醒白，只怕第四脉和第五脉的人都要崩溃，林醒白一路杀过来实在是太顺了。

　　易老四和易老五当下都飞向林醒白：“休要猖狂。”

　　两人都是大喝。

　　而林醒白见得易老四和易老五飞来，当下心中大喜，看这两人的样子，应当是实力深厚的长老，既然是实力深厚的长老，那么一定有新毒药，林醒白心中喜极。

　　易老五与林醒白拼了一剑，两人的法力差不多。

　　易老四与林醒白又拼了一剑，两人的法力也差不多。

　　如此一来，两个法力不在林醒白之下的斗林醒白一人，表面上看起来，林醒白似乎相当的吃亏。

　　林醒白知道必须尽快出手，否则的话，如果真落在下风，只怕自己惨得可以，两大长老的联手，不知还有什么杀手锏，当下不再客气，二千一百柄的轮回剑丸疾射而出，组成了轮回剑网。

　　初次面对轮回剑网这种攻击方式的人，总是要吃一些亏的。

　　因为轮回剑网这种攻击方式，本来就极度少见，林醒白也只见过自己一个人这样用。

　　而易老四与易老五，立即陷入了无边无际的轮回剑网当中，一旦进入了轮回剑网之中，所谓的联手自然成了一个笑话，也没有空去管联手了，而是去应付这几乎无边无尽的轮回剑网。

　　华丽的轮回剑网扑展而出。

　　而此时被困在轮回剑网当中的易老四、易老五也纷纷用出自己的各种奇毒来，当然，这各种的奇毒，传到轮回剑网上，都成了对林醒白大补特补的大补药来。

　　在林醒白以轮回剑网困住易老四、易老五，吸收着他们炼制出来的各种奇毒时，极火派第四脉的长老田法也没有闲着，施展出他的浑天御剑术，不停的斩人。

　　一个接一个的斩人，斩了不知多少人，血溅四四岛。

　　因为易老四和易老五被林醒白的轮回剑网困住，一下子还真没有人可以挡得了田法。正因为如此，所以战局，不可避免的向着天毒门败，极火派胜的方向走去。

　　不过天毒门的人逃跑就很有一手，比如那易法知，当时在孤同岛，以水遁逃走，现在还是一个漂亮的水遁，逃入大海之中，马上就消失不见了，这个易法知，其实练得最好的不是毒，而是水遁。

　　这个易法知当真是有前途的人啊，改名叫易跑跑也无不可。

　　而天毒门其它人逃跑的速度，自然和易法知易跑跑有些差距，但是还是相当了得的，不比易法知慢多少，什么水遁、土遁、火遁、海遁什么的都用了出来，大部分都逃跑得无影无踪了。

　　当然，易老四与易老五两人，只有被困了。

　　本来林醒白认为自己是厚道人，所以呢，没有打算太过，只打算敲些法宝之类的到手，结果呢，田法在旁边说了一句：“易老四与易老五，还是捉住移交到火焰岛吧，定是大功一件。”

　　既然田法这么说了，林醒白当然照做。

　　不过一下子，易老四与易老五就被林醒白制住。

　　而在此之后，田法很是看了林醒白一段时间，没办法，之前就听田文一说过了，这个林醒白的实力大进，之前还不怎么相信，现在看来，果然是进步到了相当可怕的地步。

　　田法相信，便是自己出手，也不可能是林醒白的对手，当然，田法也没有多想，田法从来不是个野心多大的人物，他想的只是把第四脉向前提升些排名，如此而已。

　　同时，田法的弟子田书庆也在看着林醒白。

　　林醒白和田书庆的第一次见面时，两人的实力差不多，但是现在，两人的实力却是越差越远了，田书庆心中暗道，原来和自己实力差不多的人，现在实力就这般的强了，不知自己要追上他，还要多久多久，不过，自己一定要追上，不能弱后了。田书庆在心中道，昔时在七脉排位赛，自己输给了他一次，不能再输第二次了。

　　这时候，林醒白没有管这么多，而是一个人飞离了四四岛，在离四四岛不远的海面上，沉入了海底之中，然后开始了闭关。

　　一直吸收着新毒药，借着先天灵宝轮回珠把毒药轮回，本身的法力不停的增强着，这么子一通下来，林醒白的法力向前大大的迈进了一步，现在是法力再冲着全身肌肉的关键时刻。

　　一旦冲过去了，能立即到达散仙位七层。

　　散仙位七层，可是相当少见的，比起散仙位六层珍贵许多。

　　在大海上许多门派，到达了散仙位七层，便可以称为元老，比起长老要高上一阶。

　　林醒白排除一切杂念，缓缓的沉入到无尽的大海之中，越沉越深。

　　在大海深处，越往下水压越大。

　　当然，这些水压林醒白完全不在乎。

　　至于海中凶残的海兽，林醒白身下一张地网，头顶一张天罗，五级的天罗地网布了出来，还真不相信这海中，有多少厉害的海兽可以攻破五级的天罗地网来，所以林醒白在这中突破，是相当安全的。

　　其实，海兽也有相当强大的。

　　不过呢，附近海域相当强大的海兽，早就被海兽兽收得七七八八差不多了，强大的海兽都在海兽派，不会在这海域，所以呢，在这片海域，只要不碰到海兽派的人，确实很难碰到强大无比的海兽。

　　终于，林醒白基本沉到了万米之下。

　　四周有海兽存在，但是畏于天罗地海，到是没有海兽敢犯。

　　林醒白呼了一口浊气出来，这口浊气呼出，在海水当中直带起长达百米的气泡，足见这一口浊气呼出来之多。林醒白只觉得周身的法力，运行得越来越快了。

　　好快。

　　同时，林醒白只觉得天地之间，不知多少清气入体。

　　成仙之后，便会掌控天地间的清气，每提高一些实力，体内的清气便越多。

　　每一个细胞，都舒爽之极。

　　这种提升法力层次的时候，全身舒泰，每一个毛孔都好像完全张开一般，而且隐隐的似乎清气由脑门流入，然后在身体全部的炸裂开来，那一刹那，无限的欢欣满足。

　　法力，越积越多。

　　林醒白吸入了一口气。

　　人的出生，便是呼气吸气。

　　人的死亡，便绝了呼气吸气。

　　呼气吸气，本来就是最简单也最复杂的。在修行的心法之中，一呼一吸之间，可以是人的一生，也可以是人的一刹那，这一呼一吸，正好成了一个循环。

　　是的，循环。

　　林醒白也知道，在刚才那一个循环，自己的体内出现了变化，由着散仙位六层进阶成了散仙位七层，实力又精进了，林醒白突然发现，自己在东海时的运气似乎比起在小千世界好上不少。

　　确实，小千世界要提升实力，不知经过了多少险难。

　　而在东海之中时，却屡次遇到不错的运气，比如说开始碰到了药师仙姑，得其指点所以进步极快，后来又碰到了轮回珠因天毒门而动，使得自己的实力进步飞快。

　　运气很好。

　　林醒白不知道的是，林醒白之所以运气这么好，是有原因的。

　　之前说过，杀人有罪孽，罪孽的反方向是功德。

　　功德越高，运气越好。

　　林醒白的功德本来就高，平时会注意，没有怎么杀人。

　　除此之外还有相当重要的一点，有先天灵宝在体内，先天灵宝，生于先天，长于鸿蒙，所以一般的先天灵宝，自带气运，不然怎么说要先天灵宝镇压教派的气运。

　　得到先天灵宝的承认，便有不少功德。林醒白到了东海之后，随着实力的越来越强，越来越得轮回珠的承认，所以这功德值也就高了不少，比起在小千世界又高上了不少。

　　所以，最近的运气确实太好，这么快就到达了散仙位七层。


第337章 （3）飞速变强

　　先天灵宝这玩意，加功德。

　　修为高深之人，都喜欢打先天灵宝，加自己的功德，增加自己的气运。

　　而林醒白或者可以说幸运之极，得了先天灵宝中的轮回珠，最近成仙之后，终于开始被轮回珠所承认，所以最近的运气确实不错，实力连连提升，没用多少功夫，便由散仙位四层到达了散仙位七层。

　　林醒白现在的心情很好。

　　现在这实力，在东二海域这种高手云集的地方，自然不算是横着走之类的，但是最少有了自保之力，再有极火派这种大树在，一时之间到是安全得可以，林醒白想完这些，当下拔身而起，直冲出海，回到了四四岛。

　　而在林醒白到达四四岛不久，四四岛便由第四脉的长老田法，嘱着一名长老，带着数名弟子，押着天毒门第四脉的大长老易老四，第五脉的大长老易老五二人，前往火焰岛，这却是一大功劳。

　　且说这名长老，带着数名弟子出了四四岛，还没有行多远，便被中途杀出来的天毒门人，把易老四，易老五两人，都给半途劫了去，可以说这是田法的失策。

　　而此时，珊瑚海域当中的一个秘密所在。

　　在这个秘密的石室当中，有数人在，这数人当中，有天毒门第六脉的人，也有天毒门第五脉的易老五，易法知，唐甜等人，同样还有天毒门第四脉的易老四，以及天毒门第一脉的易毒阳等诸人。

　　不过，这些人，却是围着一个白发人转动，那个白发人面色枯老苍白，在他身上都有着淡淡的药味，而众多人围着此人，没有人敢说任何的话，因为知道这人乃是天毒门的第零脉。

　　每个门派的零派，都是相当神秘的存在。

　　也是门派当中最强大的一派。

　　零派的每一个人，都是高手，没有例外。

　　比如易老五，易老四等人，都知道这个零脉的叫易毒七的人，实则是天毒门的元老。而是天毒门元老的话，那么最少也有散仙位七层的实力，相当之了得。

　　易毒七负手在身后：“最近，第六脉败了，第五脉败了，第四脉败了，第一脉败了。”

　　元老易毒七话音一落，诸脉长老的面上都有些尴尬。

　　易毒七发话道：“这一次，败了你们第六脉，第五脉，第四脉，第一脉的人，都是同一个人，这个人是极火派的长老林醒白，这个人的资料，我们还不知道太多，但是，他似乎不怕我们天毒门的毒药。”

　　此话一出，没有多少骇然。

　　虽然，天毒门最强大的武器毒对于林醒白没有作用，确实是很惊人的事情，不过这输的四脉，其实在与林醒白交手的过程当中，基本都知道了这一点，所以也没有多少吃惊。

　　易毒七皱起了眉毛：“很麻烦，我们天毒门最强大的武器毒对于他没有作用。”易毒七现在一边思考，一边分析着林醒白：“而且这个人，似乎特别好战，由第六脉，第五脉，第四脉，第一脉一路挑过去，没有停过手。”

　　易毒七分析错了，林醒白是因为需要各种新毒药提升实力，所以呢，一咱直挑战，而不是因为极度的好战。

　　“这个人，便是我亲自出手也克制不住。”易毒七说道：“事到如今，也只有一种办法，那便是——退出珊瑚海域。”

　　易毒七的这话一出，一片哗然。

　　确实，一片哗然。

　　珊瑚海域，乃是在天毒门与极火派之间的海域，这一块的地理位置，相当之重要。而天毒门在这珊瑚海域，不知苦心经营了几千年，现在，依照易毒七的分析，居然是要放弃此处，此话一出，不由得众人不吃惊。

　　不过，众人也马上就理解了，为什么易毒七说要放弃经营了数千年的珊瑚海域。

　　没办法，极火派在珊瑚海域派出了一个完全不怕毒药的长老，而且这个林长老，似乎特别的好战，不停的挑战着，如果珊瑚海域不想损失更多的实力，只有退出珊瑚海域一条路可以选。

　　不过，此时的易毒七，冷哼一声：“唐甜，把分布图给林醒白，你在找死吗？”声音不大，但是却满是威胁，只要唐甜不能立即回答出来，便是唐甜有那些背景，易毒七也会毫不犹豫的把唐甜斩杀掉，而不管她身后的背景。

　　唐甜当下盈盈而出：“回元老，这一次也是有原因的，本来小女子把分布图给林醒白，只是为了诱骗林醒白去攻击第一脉等，想利用第一脉的深厚实力，比如易毒阳等长老，擒住林醒白。却万万没有想到，易毒阳长老等人，居然没有拦住这林醒白，可以说，我确实是估错了林醒白的实力，使得天毒门蒙受了这种损失。”

　　唐甜此话一毕，易毒七也只有不下杀手。

　　这个唐甜，有背景。

　　如果唐甜没有找到给林醒白分布图的好理由，易毒七可以下手杀之。

　　但是现在唐甜找到了好理由，所以易毒七想下手也没有那么容易了。

　　“退吧，退出珊瑚海域。”易毒七颁下了这个命令：“当然，在珊瑚海域的暗桩还保留着，这些暗桩留着还有意义。”

　　一时之间，整个珊瑚海域热闹起来。在珊瑚海域有两个最大的势力，一个是天毒门，一个是极火派。现在，天毒门的人要放弃自己经营了数千年的珊瑚海域，其退出的规模自然很大。

　　基本上珊瑚海域有些势力的人，都知道了天毒门的退出。

　　开始的时候，在珊瑚海域上的人物，并不知道天毒门是因为什么退出的，但是呢，在不久之后，一个个都探到了消息，原来天毒门退出珊瑚海域，居然是为了一个人。

　　极火，林醒白。

　　一时间，极火派林醒白的名字，响彻了整个珊瑚海域。只是在此之前，林醒白的名字，基本上一点名气也没有，所以呢，一个个的好奇着，心中都在想着，林醒白到底是什么人。

　　四四岛，这座四四方方的岛屿，第四脉的长老田法，本来是很急的，送往火焰岛的人，易老四，易老五两个人被劫了去，生怕受了火焰岛上头的责罚，好在马上传来了好消息。

　　天毒门数脉，已经全部退出了珊瑚海域，一个个走了。

　　听到天毒门数脉走了，这才一个个放下心来，珊瑚海域这块海域，天毒门和极火派不知争了多少次，期间不知死了多少人，现在，天毒门的人居然放弃了这一块，对于极火派算是极好的消息。

　　而田法自然也算是立下了大功一件。

　　四四岛上，林醒白很是悠闲的坐着，林醒白自然也是听说了天毒门撤离珊瑚海域的消息，既然天毒门肯撤离珊瑚海域，那么自然，珊瑚海域的战事基本算结束了。

　　估计，很快就可以回到火焰岛了。

　　不过，林醒白看着手中的传书，传书是用飞剑传过来的，还是孤同岛那边传过来的。在传书当中说着一件事——第三脉的长老赵行田，也在这片珊瑚海域上。

　　赵行田所在的岛屿叫方田岛，离孤同岛并不算太远。除此之外，孤同岛传过来的这个消息当中，并没有再说其它的。

　　孤同岛那位田文一是聪明人，既然是聪明人自然会做聪明事。

　　田文一知道林醒白和赵行田的过节，所以多余的话，那是一句也不用多说。

　　确实，田文一一句多余的话都不用说，林醒白也知道自己会做什么。早前，赵行田追杀过林醒白，用千米一剑御剑术差点就把林醒白斩杀了，当时林醒白就说过，一定要斩杀此人。

　　现在，当然是去斩赵行田了，还用得着多说。

　　方田岛。

　　这是珊瑚海域当中的一座岛。

　　这一座岛很方，岛屿的中间有两条线，正好形成了田字，所以称方田岛。

　　这里，是极火第三脉在珊瑚海域的据点。

　　话说最近轰动的大事，天毒门退出珊瑚海域，对于极火派其它的脉是好事，但是对于第三脉来说，绝对不算什么好事。对于第三脉的长老赵行田来说，更不算什么好事。

　　赵行田和林醒白的仇，可结得有些深。

　　赵行田自然知道，现在林醒白牛逼了，要找自己的麻烦基本是肯定的事。赵行田知道，像林醒白这种人，绝对是快意恩仇的人，面对着自己，那是不会有一点手软。

　　正因为如此，赵行田打算回一下火焰岛。只要回到火焰岛去，便是再给林醒白几分本事，林醒白也绝对杀不了赵行田，赵行田基本可以肯定这一点，毕竟第三脉在火焰岛的势力瞒大，绝对不会因为林醒白一个人而改变什么。

　　赵行田坐在海船上，由着方田岛出发，现在，赵行田打算先回火焰岛，先避下林醒白的锋头。

　　躲避其锋芒，赵行田坐在海船上这般的想着，一旦回到了火焰岛，自己再使些阴谋来阴林醒白。第三脉的实力雄厚，有数位元老在，这是赵行田可以使阴谋的前提，自身没有实力，一切阴谋都是渣。正因为第三脉有实力，所以赵行田才能使出阴谋。

　　赵行田的徒弟赵海也坐在这艘船上，赵海和林醒白的仇，虽然没有赵行田这般深，但是赵海也是非常不爽林醒白。昔时在七脉排位赛，林醒白的实力，也不过是微胜于自己，现在就这么牛逼了。

　　赵海心中在暗想，天毒门因为林醒白一人而撤退这件事，一定有鬼，怎么可能呢，林醒白的实力也就是胜过自己一些，也没有胜过多少。

　　赵行田与赵海这对师徒，心中都有着各自的打算。

　　赵行田看着头顶。

　　乌云啊，看样子海上快起风暴了。

　　便在此时，赵行田突然一怔。

　　是的，怔住了。

　　只见在阴云之下，通红的火焰，那些火焰，聚而不散，聚成的是一柄剑。赵行田马上就看到了火红剑光包裹的人，那是一个蜡黄面色的青年道人，很是悠闲的在剑光之中。

　　“赵行田，你好。”这个蜡黄面色的青年道人，微微的一笑说道。

　　“是你，林醒白。”赵行田自然认得林醒白。

　　“我要杀你。”林醒白淡淡的说道。

　　林醒白的话才说完，赵海便冲了出来，在赵海的手中拿着一柄剑，剑尖指向林醒白：“你以为你很牛逼是吗，在七脉排位赛时也不过是略胜过我，现在就敢向我师傅出手了，你真是找死，让我来收拾你。”

　　赵海很是有勇气。

　　但是，有勇气不代表会胜。

　　如果有勇气就会胜的话。

　　那么这个世界上不要实力了，也不要运气了，只要勇气。

　　面对着赵海的攻击，林醒白轻轻的弹了弹手指，仅仅是轻微的弹了弹手指，便把赵海弹飞到大海当中去了，而且不停的往海下沉去，足见这一弹之力有多恐怖。

　　不过林醒白自己到不是很在意，就仿佛是弹掉了一只苍蝇一般。

　　散仙位七层，打散仙位四层，根本不用任何花招，任何招式，两者的法力差距实在是太大了。不要说赵海，便是林醒白当时在散仙位四层时也是一样，只是当时的林醒白，并未惹到散仙位七层的高人。

　　林醒白轻轻的一弹指，把赵海弹到了海中，然后，林醒白看向赵行田：“你的徒弟没死，我懒得杀他，不过，我一定要杀你。”

　　赵行田微微一怔：“你不杀他，那么，你怎么杀我，如果你杀我之后，再杀他灭口，一点证据也没有，火焰岛上自然是怪不到你。但是你不杀他灭口，如何能杀我？”

　　林醒白随手一舞剑光：“笑话，我杀你还用得着杀人灭口吗，反正在上头，只要交待，说你是通天毒门的内奸，就可以杀你。”

　　林醒白说的话意思，赵行田懂。

　　没错，林醒白并不需要多少证据，直接说赵行田是天毒门内奸便够了。

　　那时候，赵行田死，林醒白活。

　　没有人会因为一个死的赵行田，会为难活的林醒白。

　　毕竟林醒白是散仙位七层，元老级的人物，这种人物极火派都不多，这种人物杀一个有宿怨的长老，一般极火派高层都会姑且任之，当然，杀多了自然不行。

　　林醒白说赵行田是天毒门内奸，这事，林醒白不信，极火派上层也不会信，但是信不信都无所谓。

　　这个很烂的谎言，就是皇帝的新装，人人都知道是怎么回事，但是就是没有人会拆穿他。

　　赵行田显然也想通了这一点，林醒白看到赵行田想通了的表情，当下便一笑：“那么，好吧，既然你想通了，便可以完全的死去。”

　　赵行田当下冷笑：“你想杀我，未必那么容易，我没有你想象中的弱，你也未必能杀得了我。我也是散仙位六层顶峰的角色。你也不过是长老级罢了，不比我强。”赵行田收到的消息，也只是林醒白升任长老，所以，他以为林醒白也只是长老级的，长老级最强的就是散仙位六层顶峰，所以到现在，赵行田还对自己有相当的自信。

　　“你错了，我散仙位七层。”林醒白淡淡的说道。

　　赵行田一楞。

　　不过，赵行田好歹是一位剑仙，一位不知经过多少战斗的剑仙，所以此时，赵行田的手执着剑，准备用出自己的绝招，赵行田的绝招叫——三飞。

　　当然，三飞是简化后的名字，完整的名字叫千米一剑三飞御剑术，同时御三柄剑用千米一剑御剑术。

　　而此时，林醒白用出了自己的轮回剑网，加了千米一剑御剑术之后的轮回剑网，如果说赵行田的是三飞，林醒白就是千飞，二千二百柄轮回剑丸一起用千米一剑御剑术。

　　以千飞对三千，以散仙位七层对散仙位六层。

　　当然，林醒白要胜。

　　基本没有任何的悬念。


第338章 （1）回火焰岛

　　倒下。

　　第三脉知名长老赵行田，就如此倒下，血洒下，身躯重重的摔了下来。

　　大海，染红了一片。

　　本来，海中的海兽闻到了血腥味，会立即的聚集起来。

　　但是，这些海兽也不是傻子，感觉到林醒白此时身上的惊人杀气，所以也没有海兽敢朝着这里聚集。

　　林醒白站在大海上，赵行田一生最精卓的就是千米一剑御剑术，现在，自己以千米一剑御剑术斩杀了赵行田，让他死在自己的千米一剑御剑术之下，也算是让他死得差不多了。

　　余下的人，林醒白并没有杀。

　　孤同岛。

　　最近孤同岛的日子很闲。

　　本来来孤同岛，是打算在珊瑚海域当中与天毒门作战的，哪里料得到天毒门碰到了一个完全不怕毒的人，所以暂时的全部撤退掉，当珊瑚海域极火派一家独大之后，孤同岛上的极火派门人自然就很闲。

　　林醒白也很闲。

　　闲适的天气，在海岛之上，喝上一杯美酒，这感觉相当的不错。

　　林醒白现在发现，自己除了修行之外，也就喜欢喝上两杯。

　　还好，喝上两杯不算什么大毛病。

　　在仙界，高手云集，杀机重重，无日休停，如果有大毛病很容易被暗算，还好林醒白没有太大的毛病。

　　这时候，坐在海岛边沿的林醒白，看到田文一走过来：“林元老”，这是田文一对于林醒白的称呼。极火派中，强者为尊，散仙位七层，自动升为元老，所以现在，田文一要恭敬的喊林醒白为元老。

　　林醒白当下便说道：“田长老不必客气，还是叫我林醒白吧。”

　　“这到不敢。”田文一说罢，站在林醒白的身边：“刚才，火焰岛来消息了，命令我们这些在珊瑚海域的极火门人，飞速的占领天毒门余下的岛屿，看看有没有什么重要资料，天毒门在撤退前没有毁掉的不。”

　　“哦。”林醒白轻轻的哦了一声，他对这个并不感兴趣。

　　“火焰岛那边还传令，令你回火焰岛，说也要正式升一升长老和元老了。”林醒白连跳两级，不过在火焰岛那边并没有备案，现在回去去正式的备一下案。

　　当然，这只是表面上的原因，真实的原因林醒白也知道。火焰岛的上层，想看一看自己到底如何，实力到底怎么样，如果可以的话，估计会再好好的培养一番。

　　现在的林醒白这么快到达散仙位七层的地步，对于这么年青的本派弟子，一般都是精心的培养。

　　林醒白听了之后，轻轻的点了点头。

　　既然如此，那么，回火焰岛吧。

　　林醒白这般的想着，然后呢，和田文一告别一声，之后便御剑直飞向火焰岛。此时，距林醒白到达珊瑚海域，并没有多久，不过，因为林醒白来过一趟，整个珊瑚海域的形势到是全变了。

　　当然，现在林醒白也不会想这些，排除万念，保持心底安静，这是修行之人必需要的。

　　火焰岛又在望。

　　仍然是途经火焰岛唯一的出入口极火港，极火港还和当初一样的热闹，不时的有人进，不时的有人出，不过无论是进或者出，都检查得相当的严格，以防有别派的人混进来。

　　林醒白很快的经过了极火港，直往第五脉而去。到达第五脉后，林醒白并没有惊动任何人，而是直接的去找脉主田不易，不过在去找田不易的过程当中，发现第五脉的人丁兴旺了不少，有不少资质还可以的人。

　　果然，升到第五脉之后，各种资源就多起来了，人才也多起来了。

　　书房。

　　田不易仍然是老样子，端着茶杯，悠闲的看着窗外，窗外，是不少正在训练的第五脉弟子。田不易这辈子最大的心愿，便是让本脉变强，在七脉排位上上升一些，现在，这个目标终于实现了。

　　所以，田不易是以相当愉快的心情，接见了林醒白。

　　“林元老。”田不易喊着林醒白，以林元老三个字喊，是的，现在林醒白的实力到了这一位，在强者为尊的世界，田不易也就喊林醒白林元老，东海之上就是如此。

　　“田脉主。”林醒白说道：“不知脉主找我来有什么事要吩咐？”虽然升任元老了，但是林醒白对于田不易还是瞒尊重的。

　　“恭喜你啊，你现在成了我们第五脉的第二个元老，我们这一脉终于也有第二位元老了。”田不易有些老怀大慰的样子：“好了，也不闲扯了，这一次叫你来，确实是有事情。”

　　“你杀了赵行田？而且在众多第三脉弟子面前，杀了赵行田之后，并没有杀人灭口。”

　　“对。”林醒白点头。

　　“杀同人不是不可以，但是好歹要杀人灭口吧。”田不易看向林醒白说道。

　　“没必要，因为赵行田是内奸，我认为他是内奸，他就是内奸。”林醒白说道。

　　“为了一个活的元老，高层确实会放过这件事，不会追究一个死长老的事情。”田不易说道：“不过，赵行田有个父亲叫赵溺，他以后只怕会找上你的麻烦。”

　　“我不在乎。”林醒白如是的说道。

　　除此之外，田不易还说了一件事情。在极火派有八脉，除了一般的第一脉到第七脉这七脉之外，还有一个神秘之极的第零脉。据说这第零脉，实力相当的强劲，其实力还在第一脉之上极多。

　　而且，真正的第一个海域的最高负责人，并不是第一脉的人，也不是第二脉的人，而是第零脉的人。也就是说，这个第零脉，实力最是强横，而且势力也是极大。

　　田不易这一回说出了，第零脉原来一直在吸收着七脉的精英进入第零脉，无论是弟子当中的精英，长老当中的精英，还是元老当中的精英，都在不停的吸进了第零脉。

　　“简单的来说，如果第零脉要对付其它七脉之和，第零脉也可以对付得了。”田不易说的这句话，更是让林醒白深切的认识到了第零脉的强大，居然强大到了这种地步。

　　“现在，第零脉已经看中了你，要你进第零脉，当然，进与不进，不看你的自由。”田不易说着，看向林醒白：“我个人的观点，你是进入第零脉，第零脉有最好的资源，有极火派最强的功法，而且有不少高手在，这些高手可以指点你或者与你对敌，使得你可以飞速的成长。”

　　一口气说完这些，田不易才放缓了语速：“你是个很有前途的年青人，虽然我现在实力和你差不多，不过在不远的将来一定不会是你的对手，正因为你是如此的有前途，所以，我想你去第零脉，发展自己。”

　　田不易的话说完，林醒白陷入了沉思。

　　之前，有其它脉拉拢林醒白，而林醒白甩也没有甩之，有两个原因，第一个原因也就是最主要的原因，自然是因为，药王谷在这座山峰上，而药师仙姑在药王谷，林醒白为了捞好处，所以在这里。

　　第二个原因，拉拢林醒白的脉，虽然比较靠前，但是林醒白并未怎么看中。

　　现在，药王谷的药师仙姑走了。而第零脉又是空前的强大，让林醒白也想进第零脉看一看，到底第零脉是如何的强大法。正是因为这种种原因，所以呢，林醒白在沉吟之后，点头：“我同意进第零脉。”

　　随着林醒白这句话的结束，这一次的谈话，也就到此结束。

　　极火第七峰，哦，不对，现在应当叫极火第五峰，药王谷。

　　药王谷当中很安静。

　　林醒白踏足进入药王谷时，只觉得安静得可以。

　　是的，自从林醒白走了之后，药王谷已经空了很久了，没有一个人在。

　　风吹着绿叶，药田当中散发着药香。

　　林醒白呼了一口气，在药王谷当中时，林醒白最是自在，这一个人也没有的环境，很是舒坦，林醒白自在安逸的伸了个懒腰，然后找到自己平时经常在的地方，靠在一株大树上，喝了两口酒，睡了下来。

　　林醒白睡得相当舒坦的时候，听到了一道声音。

　　是的，一道声音。

　　声音离林醒白并不算多远，也不过是一千多米的样子，所以林醒白听得到。

　　林醒白走过去一看，只见一个相当纯美的粉色罗裳女孩，正站在药王谷外，看样子想进入药王谷内，不过药王谷的禁制是药师仙姑设下来的，东海之中没有几个人可以直接进入，便是强大无比的东海龙王敖广来，只怕也是无能为力。

　　林醒白看着这个相当纯美的粉色罗裳女孩，只见这个女孩，头上扎着两条瞒长的辫子，瓜子型的俏脸，白璧无暇，神色有些冷，不过也有些纯，颇有些丹唇列素齿的感觉。

　　林醒白看向这女孩，感觉有些熟悉，似乎自己见到过，不过，虽然说可能以前见到过，不过无论林醒白是如何的回想，也是想不起来，这个女孩叫什么名字。

　　林醒白一个飞行，到了这粉色罗裳女孩的身前：“你来这有什么事？”

　　“参见林元老。”那个粉色罗裳的女孩当下便道：“小女子第二脉弟子万冰兮，见过林元老。”

　　一听这名字，林醒白马上懂了，原来是这位人物。在弟子当中有数位人物相当出名，比如第一脉的大弟子叶向生，还有阴负情，金大勇都算相当出名的，第三脉的赵海，第四脉的田书庆，都算是瞒出名的，而第二脉也有数位人物相当出名，比如这个万冰兮，听说就是第二脉弟子当中相当了得的，素有第二脉众弟子第二高手之称。

　　自己之前，是见过此人的，怪不得现在见到此人，大觉熟悉。

　　不过，虽然认出来了，不过林醒白是不会有丝毫的客气：“你找我，有什么事？”

　　“是这样的。”万冰兮说道：“前不久，我收到了来自第零脉的命令，前来侍候林元老你。”说到这里，万冰兮咬了咬下嘴唇，显然也有些紧张。

　　听完这么一说之后，林醒白也马上就明白了。

　　元老在极火派是相当有地位的，一般都有不少弟子之类的服侍，不过林醒白到是孤家寡人一个。而现在，林醒白同意加入第零脉，所以呢，第零脉干脆做个人情，叫第二脉当中的杰出弟子万冰兮来服侍林醒白。

　　一边，可以拉拢林醒白。

　　一边，万冰兮追随着元老，只怕好处也不少。

　　当真是两方都得利。

　　万冰兮的师傅只是个长老，所以万冰兮能追随一个元老，而且是极火派公认的相当有前途的元老，万冰兮的师傅自然是极度同意，听了这么一说之后，连连点头。

　　所以，现在万冰兮站在了药王谷外面。

　　追随一个元老，对于万冰兮，确实是瞒好的事情。

　　所以，万冰兮会同意。

　　林醒白皱了皱眉，他还真习惯自由自在，不习惯有一个人在，不过想想也无所谓，第零脉定下的事情，自己第一下就反对，似乎也太说不过去，当下便点点头。

　　不过，万冰兮还是住在药王谷外。

　　林醒白住在药王谷内。


第339章 （2）回火焰岛

　　火焰岛极火第五脉上，林醒白搬了张椅子，然后坐在椅子上，坐在这里喝酒。来服侍林醒白的万冰兮，其实就站在药王谷外，无法进入药王谷中，林醒白也不怎么喜欢她进药王谷。

　　暂时，药王谷是林醒白一个人的地盘。

　　然后呢，林醒白听到了一个消息。

　　这个消息是——第零脉要收人了，所以要举行选拔比试。

　　林醒白听到这个消息不由的一怔，之后才知道，这一次的选拔比试，是招收弟子和长老当中的精锐，进入第零脉。至于元老，根本不是进行选拔比试，而早就内定。

　　对于第零脉来说，像林醒白这种精英元老，确实不需要参加选拔比试，直接内定就是。

　　不过，林醒白也收到了消息，这是来自第零脉的消息，请林醒白去当这一次选拔比试的特别嘉宾，到时候笠临指导一下。

　　林醒白现在呢，即将加入第零脉，和第零脉是在蜜月期，正因为在蜜月期，所以呢，既然第零脉都把请贴给出来了，请林醒白去笠临指导，林醒白也就去去吧，反正去看数场比试，也光不了什么功夫。

　　“那么，走吧。”林醒白走出了药王谷，同时对药王谷外的万冰兮说道。

　　“是。”万冰兮连忙跟上。

　　这一次进入第零脉的选拔比试，不是在第一脉，也不是在第二脉举行，而是在七座山峰之外的一座湖。

　　火之湖。

　　火之湖在火焰岛上。

　　火之湖在火焰岛的中央处差不多的位置，内中湖水温度极高，至少也有五、六十度，甚至有些地方，有着蒸气在散发着，足见其温度之高。这是一个天生的温泉。

　　天生的温泉啊，林醒白到这的时候，很是感叹了一把，如果不是人太多，自己当真要好好的泡一泡温泉，想一想，自己好久没有泡过温泉了。林醒白再一看，这个火之湖，有些圆形的样子，火之湖上早就有相当多的人。

　　现在的火之湖，正在进行着选拔比试，共分为两部分，一部分是弟子的，一部分是长老部分的，都是选择其中的精锐，抽精锐进入第零脉。

　　因为第零脉是最强的，所以自然是一个个的都极愿意进入第零脉。

　　林醒白随意的看过去，只发现自己认识的很多熟人，都在火之湖上，显然是想进入第零脉。

　　林醒白御剑飞行在天空之中，找到了第五脉的所在，当下便坐了过去，林醒白才坐在第五脉的席上，第五脉的长老田文一便说道：“怎么，林元老也想进入第零脉？”

　　林醒白笑了笑：“我早得了第零脉的邀请，这一次是第零脉的发下了请贴，请我来这观看一番的。”

　　听得林醒白这样一说，田文一的眼中也不由的起了一股羡慕，确实啊，进入第零脉，确实是七脉的心愿，而现在，林醒白可以直接进入第零脉，不得不羡慕。

　　像田文一自己，虽然也是长老，不过知道自己的实力，也就是比一般的长老强一点，要参加这选拔比试，绝对过不了比试，无法进入第零脉。

　　林醒白笑笑，坐在田文一旁边，开始看戏。

　　看这一场选拔比试大会。

　　选拔比试大会，完成了已经有一个月了。

　　一个月前，在火之湖发生了一场大激战，最后，优胜者得到了进入第零脉的资格。长老当中有数人得到了进入第零脉的资格，而弟子当中也有数人得到了进入第零脉的资格。

　　零道。

　　这是进入第零脉的道路。

　　第零脉虽然在火焰岛上，但是却是个相当神秘的所在。不是第零脉的人，根本就不能进入第零脉，只知道这条黝黑无比，似乎散发着神秘气息的道路——零道，可以进入第零脉。

　　现在，数名长老和数名弟子，正站在通往第零脉的零道上。这数名长老当中，有一个长老叫田法，正是第四脉当中与林醒白交好的长老田法，还有第一脉的长老阴重，即是阴负情的师傅，他也得到资格进第零脉。

　　弟子当中，有第一脉的阴负情，金大勇，而第四脉的田书庆，因为实力有限，未能得到资格进入第零脉。

　　这数名长老和数名弟子正站在零道上，互相的打量着。

　　这时候，便见两道剑光直飞而来，又有两人来了，众人打量过去，只见前面是个蜡黄面色的年青道人，后面是一个相当纯美的女孩子，女孩子有些小巧，粉色宫裳，身后负着一把仙剑。

　　林醒白和万冰兮。

　　林醒白最近名气越来越大，众人自然是认识。

　　而万冰兮则是第二脉的杰出弟子，众人不可能不认识。

　　不过，林醒白和万冰兮怎么混在一起了？众人心中有些不解，而且，林醒白和万冰兮明明都没有参加当时火之湖的比试，怎么现在出现在零道上了，真是奇怪。

　　很快，众人都得到了解释。

　　林醒白是内定的人，第零脉早就内定好的人，所以呢，林醒白根本不用参加火之湖上的比试，现在站在零道上，也是正当。

　　第二，万冰兮是第零脉指定的服侍林醒白的人，所以，她可以跟着林醒白一起进入第零脉。

　　两个原因一解释，一切就清楚了。

　　此时，阴负情、金大勇不得不佩服林醒白。当年，金大勇、阴负情二人，和林醒白是同一期进来的。那时，金大勇、阴负情两人的成绩最好，被成为当时那一届的两个天才。

　　但是现在，这两位天才，还是弟子，虽然都处在散仙位四层顶峰。但是，另一边林醒白却已经到达了散仙位七层，已经算是元老了。比起这两个天才，在火焰试练当中表现一般的林醒白，现在确实表现强了不知多少。

　　把事情的因果弄清楚，然后，一切就了结了。

　　众人站在零道上，然后，等着一道飞剑传书过来，众人沿着零道开始走路起来，一路走着走着，也不知走了多久，走了多远，终于到达了一直神秘莫测的第零脉。

　　第零脉。

　　第零脉建在一个极巨大的山谷之中。

　　在这个山谷之中，天空之上，有一个偌大的红火的球，只是众人都看出来了，那不是太阳，而是一个发着强光的法宝，看这法宝的样子，看起来威力相当巨大。

　　“在传说当中，这个红火的球，仿佛太阳一般的，乃是我们极火派的掌门极火老祖的法宝——小太阳，传说其可以发挥出一个小型太阳的威力，了得无比，难有人挡，便是天毒门的掌门，海兽派的掌门，都相当顾忌我们掌门极火老祖手持法宝小太阳时的情景。”第四脉与林醒白交好的长老田法，在林醒白的耳边说道。

　　“原来如此。”林醒白点点头，继续打量着第零脉的其它，只见这是一个封闭的环境，小太阳在中央，四周都是一片石壁，四面的石壁上面，有不少洞府。

　　在这些洞府之中，住着相当多的人。

　　这就是第零脉，林醒白深深的吸了一口气，在刚才的一刹那，林醒白便感觉到相当多股强大的神念袭来，有些神念，比起林醒白的神念还要强大得多，显然是元老当中的了得人物。

　　还好，这种了得的人物并不算多。

　　这时候，在林醒白这一群人的面前，出现了一个淡青色道袍的青衣道人，青衣道人笑了笑：“我姓叶，叫叶青竹，第零脉的元老之一，现在，向你们这些进入第零脉的新人，简单的介绍一下第零脉好了。”

　　“第零脉，有三座藏书阁，分别供弟子阶层的，长老阶层的，元老阶层的人使用，低一层的不可以进入高一层的藏书阁，否则必有重罚。”叶青竹说道：“你们可以进入这些藏书阁当中去修行。”

　　“其次，第零脉当中，平时禁止交手，你们就在石壁上面，各自去找一个洞府来，在洞府当中去慢慢的修行，增强自己的实力。不过呢，每五年有一次交手，在那交手当中可以动手，不但可以动手，还可以签生死契约，一旦签了生死契约，那么动手就不必顾忌，不死不休，死了不怪。”叶青竹说完这一通之后，一摊双手：“其它的规矩，也基本上没有了。”

　　“好了，你们各自自己在石壁上寻找洞府修行吧。”叶青竹说完话之后，便消失得无影无踪，便是林醒白，也根本没有看出叶青竹是用何种遁术，消失得这么无影无踪。

　　此时，数个长老数个弟子站着。

　　修行之人，在修行的时候，并没有抱团的办法。没办法，你抱团在一起，可以增加打架的实力，但是不可以增加个体的实力，基本上没有一点用处，修仙本来就是单人的。

　　所以呢，各自散开。

　　林醒白御着飞剑，飞到石壁上，随意的找了一处没有人用的洞府，便进入洞府之中，同时设下了禁制，非得自己允许，不能进入这一个洞府当中来，这般的设好之后，林醒白才暂时的停下来。

　　不过，林醒白停下来之后，马上就望向了跟在自己身后的万冰兮。

　　“第二脉的万冰兮万姑娘，我知道，你跟着我过来，一则是第零脉的命令，二呢，跟着我这个元老，可以进入第零脉，还有一些好处，当然，你也付出了代价，就是要服侍我。我发下的命令，你还不怎么能抗拒。”

　　“不过我这个人，实在是习惯了一个人，对于身后跟着一个人，确实不怎么习惯，所以呢，你不用再跟着我了，你自己开个洞府，自己去修修行吧。”林醒白说道。

　　万冰兮经过一段时间的接触，也知道林醒白看似随意，其实内心是个相当冷酷的人物，听了林醒白这样说，当下也点了点头，当下就自己去开了洞府，独自修行去了。

　　林醒白伸了个懒腰，终于，身后没有一个尾巴了，不过这一回，让万冰兮跟在自己身后进入第零脉，也算是给第二脉结了个善缘。

　　人活在这个世界上，不可能没有敌人。

　　利益的冲突，理念的冲突，都有可能带来敌人。比如林醒白和第三脉的赵行田便是敌人，所以林醒白杀了赵行田。

　　不过，活在这个世界上，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　第二脉估计也想通过万冰兮，来结交自己这个崛起得相当快之人。所以呢，如果当时林醒白拒绝万冰兮，也等于拒绝了第二脉，这样就少了一个朋友，以后很可能成敌人。

　　林醒白带万冰兮进第零脉，算是给了第二脉相当的面子，日子自然也算是朋友，结了一份善缘。

　　不过，林醒白还是感觉，自己孤身一人，比起身后跟随一人爽快得多。没办法，自己就是这种性格，林醒白想着，看来自己注定了是那种一个人走天涯的人。

　　就这样，林醒白在第零脉的日子开始了。

　　一段新的修行，也开始了。

　　对于在第零脉的新生活，林醒白也有些期待。


第340章 （1）第零脉

　　第零脉的所在——第零脉山谷，中间是一个法宝小太阳在散发着光与热，其它的都是石壁，数百米高，数万米宽的巨大的石壁上，洞府连着洞府，在这一间洞府之中，林醒白正住着。

　　这是林醒白住在第零脉山谷当中，开始第零脉新生活的第三天。

　　林醒白在重新把体内的情况理了一遍之后，站起身来，打算去藏书阁走一走，这一路过去，到是碰到了一个人，那个人看起来很老，还是满脸的胡子，不过满脸是笑。

　　这人的眼中是笑，白眉毛是笑，白胡子在笑，脸上的皮肤也在笑。

　　“我叫笑仙人，现在是第零脉的，不过在来第零脉之前，是第二脉的元老。”这个笑仙人，简单明了的说出了自己的身份。

　　林醒白顿住脚步，望向这个笑仙人：“不知阁下找我有什么事？”笑仙人是第二脉的，而林醒白因为万冰兮的事，和林醒白也算交好，所以这一次笑仙人的来到，应当没有恶意。

　　笑仙人还真是没有恶意的：“提醒你一件事情，赵行田的父亲赵溺，也是元老，比你早进入第零脉，这个赵溺，可能会找你的麻烦。”提醒了这个消息之后，笑仙人手一负在袍子上，走了。

　　林醒白当下点点头，杀赵行田前，早就想过了赵行田的父亲赵溺。赵溺可能很难对付，但是林醒白从来没有对仇人手软的习惯，如果赵溺要阴林醒白的话，林醒白自然也会阴回来。

　　林醒白平时也不想多结仇，不过一旦和林醒白结了仇，林醒白一定会杀，这是林醒白的性格。

　　在与笑仙人谈完话之后，林醒白前去藏书阁。

　　极火派最出名的是海中火。

　　这海中火呢，在《天地六火论》当中，乃是天地六火之一，其凶是在石中火之下，但是其阴阴绵绵密密，却在石中火之上，当真是了得无比的一种火焰，相当好用。

　　极火派要练的就是这种海中火，也唯有练成了这种海中火，才能在大海当中用火焰，而威力不会因为海水而被限制。现在，林醒白就想去藏书阁去看一看，极火派最强的海中火。

　　在第五脉并没有多精深的功法，没办法，以前是最弱一脉，怎么可能有多好的功法。正因为没有什么功法，所以林醒白一直没有认真的去练海中火。

　　现在到了第零脉，在第零脉当中，自然可以找到极火派最强的海中火功法，所以呢，林醒白打算趁着这一段时间，练习着海中火功法，认真的去学一学海中火。

　　藏书阁，到了。

　　林醒白走向藏书阁。

　　藏书阁的守阁老头，也是一个元老，这个元老姓赵，别人一般都叫他赵老头。赵老头看到林醒白进来，笑呵呵的说道：“新进入第零脉山谷的人吧，进了这藏书阁，办一张证吧，以后你就可以随意来了，不过，这书只能在这里看，要拓一份要到我这来，严禁拿着藏书阁当中的书到外面去，拓也最多只能拓一份，多了不行。”

　　只能拓一份出来，很正常，毕竟每个门派的高级功法都要保密。

　　林醒白步入了藏书阁，极火派练的就是海中火，所以要找海中火也是相当容易，林醒白也懒得在藏书阁当中多呆，反正关于海中火的功法都找赵老头拓了一份。

　　赵老头看了林醒白一眼：“哦，全部一下子拓掉，没必要吧，海中火练得相当麻烦，不是那么容易，一般二十年入门，二十年玩会，二十年精通，二十年大成，要练成海中火要八十年。”

　　赵老头显然是在提醒林醒白不用心急，但是林醒白笑了笑，没有说话。林醒白既然不说话，赵老头自然也不会再说什么，当下把那份给拓了出来，给林醒白。

　　回到自己的洞府之后，林醒白就开始练起海中火来。

　　听赵老头说，这个海中火，如果能在八十年时间练到大成，都是相当了得的，算是资质极好之辈，那么就看一看，自己到底要花多少时间，才可以练会这海中火吧。

　　林醒白看着自己拓来的各种海中火功法，慢慢的琢磨着，一时间也没有想出什么头绪来，干脆来狠的，把拓好的关于海中火的功法，都放在一边来，然后自己坐在中间，慢慢的去研究。

　　很多种海中火的功法啊。

　　林醒白看着自己周围，不下百份的海中火功法，突然的意念一起，想起了一件事情。在天毒门的事情之后，林醒白慢慢的可以极小部分的引动轮回珠，借助轮回珠之力。

　　而轮回珠有个能力，那便是——轮回。

　　林醒白用出了自己可以使用的那一部分轮回珠能力，手指上凝聚着轮回珠之力，然后运行在那一堆子拓好的海中火功法之上。然后，数百本的海中火功法全部乱起来了。

　　是的，乱起来。

　　这些功法，被轮回珠之力作用着，经历过无数次的轮回。当时天毒门的毒药，在轮回珠的作用下，化毒药为增长功力的药，使得林醒白的法力不停的攀升。现在，轮回珠作用在数百本海中火功法之上，然后，在林醒白的身前，出现了一本书。

　　书，白色的，上面的字，淡黄色的。

　　林醒白看了过去，只见书本的名字叫《海中火》，之前的功法，或者叫《真海中火》，《海中妖火》，《三重海中火》等等等等，反正都有些文字辅助，现在这本书，直接叫《海中火》，林醒白翻了过去，这一翻才知道，这一本《海中火》，比起什么《真海中火》、《海中妖火》、《三重海中火》等等，都要玄奥精深得多。

　　这本《海中火》，把其它《海中火》的优点都聚集在了一起，林醒白看着这本《海中火》，当下知道自己找到了真宝，毫不犹豫，开始修练起来。

　　唐僧去西天取经，也有真经和伪经的区别。

　　现在林醒白用轮回珠合成的这本《海中火》就是那种真经，而其它的《真海中火》、《海中妖火》、《三重海中火》等等，都算是伪经之类的，威力和《海中火》差得远了。

　　本来极火派，在东二海域算是比较强大的门派，但是玩海中火并不算登峰造极，只能还不错。所以其藏书阁当中最精深的，其实在海中火方面也相当有限，而现在林醒白取到手的这本《海中火》，精深程度远胜过了极火派的水平，由先天灵宝作用弄出来的又岂会差，已经可以是真仙水平的海中火了，那是相当之了得。

　　林醒白开始修行。

　　林醒白不会刚修练火的菜鸟。在玩祝融神火也就是石中火上，林醒白玩得相当有经验，如果不是看到了博大精深无比的《天地六火论》，再上石中火在海中受了一定限制，林醒白压根不会去学海中火。

　　闲话扯回，前面说了林醒白在玩火之道本来就是高手。而艺业在高深处，本来就有些相通，茶道、武道、插花之道等等，到了高深处，其实完全是相通的。

　　林醒白在石中火上相当了得。

　　现在，手中拿着一本精深无比的《海中火》，触类旁通，很快的就感觉到自己的体内，开始有了一股相当庞大的能量在运行着，这是一股火焰，不过在火焰上，带着一股潮气。

　　潮气当中，似乎隐隐的有涛声。

　　这就是海中火的入门阶段，据守藏书阁经验丰富的赵老头说，这修练海中火的入门就需要二十年，而林醒白则发现，自己不多不少，刚好用了二十天的时间。

　　当然，林醒白并未停止前进的步伐，而是继续修练着。

　　很快，林醒白感觉到在自己的体内，这股带着涛声的火焰越来越大，似乎汇成了流，火焰仿佛成了大河，在林醒白的体内流动着，而林醒白又发现，不多不少，这一关自己用了两十天，而这一关，就是赵老头说的，海中火要玩成又需要二十年。

　　林醒白并没有在意这些，继续修练。然后，火焰成的这条大河，渐渐的化成了大海，大海在林醒白的体内，与林醒白的身上每一寸肌肤相通着，这应当就是精通阶段吗，按照赵老头所说，要精通海中火，天赋好的需要二十年，问题是这一关，林醒白还只是用了两十天。

　　然后呢，林醒白在继续修练过程中，并没有过多久，就发现在自己的体内，那股火焰似乎变成了水，但是水似乎又变成了火，水与火似乎都差不了多少，两个形态相当随意的进行变化，这应当就是赵老头说的大成海中火，赵老头说要大成海中火需要二十年，这一关，林醒白还是用了二十天就成功了。

　　赵老头说了，这海中火，二十年入门，二十年玩会，二十年精通，二十年大成，要练成海中火要八十年。

　　而林醒白则很尴尬的发现，赵老头说的二十年，自己都是二十天玩成，二十天入门，二十天玩会，二十天精通，二十天大成，大成了这海中火，用了八十天。

　　正好，八十天。

　　八十天与八十年。

　　经验多的人说的，也未必对吗，林醒白这般的想着。

　　确实，未必对啊。

　　不过林醒白也知道，本身自己是个玩火的高手，玩石中火玩得相当了得。其次呢，也是靠轮回珠把一切归总，创出了比极火派一般功法厉害得多的功法——《海中火》，这两个因素加起来，才能使得林醒白创造出这个奇迹啊。

　　很不错，林醒白睁开眼来。

　　八十天的闭关，林醒白几乎没有变任何，本来，八十天对于仙人来说，就是太短的一个时间。

　　林醒白在把海中火大成之后，只觉得自己全身手痒，但是并没有什么地方试手，想了想也只有作罢，毕竟这个山谷一试手不知被多少人看，林醒白不想被这么多人围观。

　　手痒外加闲得无聊，林醒白干脆把那本《天地六火论》拿出来，这一拿出来，林醒白又开始研读这《天地六火论》，结果这才发现，天地六火论相当有意思，玄奥无比，林醒白发现，自己现在最多领悟了这本玄奥无比《天地六火论》的千分之一。

　　自己未来的道路，还有很远，需要花相当相当长的时间。

　　不过，林醒白不在乎。

　　不论用多长的时间，林醒白都要变强。

　　这也是林醒白冲刺的唯一目标。

　　有一座岛，叫三仙岛。

　　这座岛，相当的神秘。

　　很多人说在东海之上，但是到底在东海的哪个地方，就没有多少人知道了，便是东海龙王敖广，这样了得厉害，权势又高，地位又高的人物，也不知道三仙岛在何处。

　　三仙岛上三位仙姑的传说，传了很多年。

　　但是，再多年也是神秘，除了有限的那些人知道，其它的人压根儿就不知道这岛在哪里。

　　这时候，就在三仙岛上。

　　某座空旷的大殿。

　　由于进入不到大殿，所以不能见到大殿当中的样子，不过到是可以看到，这座大殿的雕工极细，雕饰繁复无比，复杂无比，内中精雕细琢，繁复而豪华，而在这座展中，可以听得到两道声音在响着，两道都是女声，一道雍容、贵气的声音，另一道声音则娇柔一些，两道声音的谈话之中，伴随着棋子落的声音。

　　显然，这两位在下棋。

　　围棋，本来就是一项相当有意义的棋类。

　　棋子落。

　　棋子扬。

　　“云霄娘娘，听说三公主琼霄娘娘回来了。”娇柔的声音说道。

　　“是啊，回来了。”雍容、贵气的声音说道。

　　“哦，听说在三公主的手中，有着娘娘你手书的一份《天地六火论》，三公主似乎用不着这份，所以想请娘娘赐给火衣一观。”娇柔的声音叫火衣仙子，也是三仙岛的仙子之一。

　　“本来给你无所谓，不过呢，琼霄太皮了，最近把这《天地六火论》给了东海上的一位小散仙。”雍容、贵气的声音说道。

　　“小散仙？不可能吧，娘娘你手书的《天地六火论》在金仙当中都相当跑火，金仙之下是天仙，天仙之下是真仙，真仙之下是散仙，娘娘你手书的，居然落到了散仙手中，这，娘娘，要不要去夺回这本。”火衣仙子说道。

　　“不用了，一切随缘吧，火衣，人活在这个世界上，很有些缘在里面。”雍容、贵气的声音说道：“再说，我观察了一段时间，发现这个小散仙还有些意思，他的身上也有些古怪。”

　　随意一扫，就扫出了林醒白的身上有古怪，这个眼力远在琼霄之上。

　　本来，三仙姑当中，云霄的实力本来就远在琼霄之上。

　　听到云霄娘娘这样一说，火衣仙子也只有作罢，只是心中相当的艳羡着那个小散仙，这是何等的运气啊，那《天地六火论》，可是云霄娘娘手书的，小散仙得了，不知是多大的运气。

　　听说在圣人元始天尊的门下，那十二弟子当中有一位道德真君，练的就是天地五火论，至于为什么道德真君也练天地五火论，因为，他练的乃是元始天尊传下来的，而林醒白练的则是云霄娘娘手书的，有些不同。一个六火，一个五火，本来就不同。

　　听说道德真君玩的是天地五火，配上天地七禽，成大凶怖，厉害无比。

　　空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火。

　　凤凰翅，青鸾翅，大鹤翅，孔雀翅，白鹤翅，鸿鹄翅，枭鸟翅，七禽翎。

　　即是五火七禽。

　　不过听说，这位道德真君会练天地五火，不是天地六火，乃是因为他无法六火齐练，这个世界上，能六火齐练的人本来就极少，亿中无一。不过，道德真君用七禽之凶，以七禽补一火。

　　所以，道德真君的五火七禽，威力也是绝大。

　　不过，不管这么多，林醒白现在还只是个小散仙，这些离林醒白都很远。什么道德真君，云霄娘娘，这都是太上面的人物，依林醒白现在这层次，也根本见不到。


第341章 （2）第零脉

　　“我要对付他。”这是在第零脉当中，一个看起来便相当精明能干的男子，如是的说道：“林醒白这个人，我一定要杀，谁叫他敢杀我的儿子。”说话的声音，似乎相当的平静，只是在平静当中，似乎隐隐的带着些许疯狂。

　　这个看起来精明能干的中年男子，他的名字叫赵溺。

　　元老赵溺，乃是长老赵行田之父。

　　杀子之仇，一定要报。

　　所以，赵溺要杀林醒白。

　　“马上，就要开始第零脉五年一次的比试，在这一次比试当中，我要称一称林醒白的斤两，如果可以的话，我就杀了此人。”赵溺的面上有些阴沉的味道，阴沉沉的说着。

　　回应赵溺话的，乃是几个与林醒白交好的元老。

　　党同伐异。

　　因为林醒白不是他们这一党，这一群体，和这个群体中的一个人有仇，所以铲除掉林醒白，这是很多人都会做的事。

　　傍晚的时分，是喝酒的好时候。

　　夕阳的昏黄色，映在酒坛当中琥珀色的酒液酒面上，勾勒出一道最美的颜色。

　　夕阳之下，孤身一人，一坛酒。

　　林醒白看着自己的酒坛子，就着一道简单的回锅肉，喝着酒，林醒白从来都是孤身一人，所以呢，林醒白的厨艺相当不错，不会做什么精美的宴席，但是做些相当可口的小菜，林醒白那是极为精通。

　　林醒白已经知道，马上就要到了第零脉五年一次的比试，自己到这第零脉，过了这么久的平静生活，现在，也想找些时间去好好的打上一场了，毕竟在林醒白的体内，流着好战的血液。

　　第零脉当中的比试大会，开始了。

　　第零脉的比试大会，相当之简单。

　　如果有人挑战你的话，你同意就接。

　　如果不同意，就不接。

　　当然，如果你要接生死契约，也完全可以。

　　在第零脉的中央，正好有十张擂台，十张擂台都结实无比，随意的可以有人上去挑战，林醒白先站在台下，看着台上数人交手，林醒白一路看过去，只见自己认识的人当中，有原第一脉的长老阴重，原第四脉的长老赵田，原第一脉的弟子金大勇、阴负情，除此之外，林醒白到是不认得多少人。

　　林醒白一路走走看看，先看别人交手先。

　　便在此时，一个人走到林醒白的面前，这个人有脸就像一个哭字，眉毛带着哭意，嘴巴带着哭意，鼻子也带着哭意，就像一个满是哭意的白胡子老头，这个满是哭意的白胡子老头也是相当简单的说道：“我叫哭仙人。”

　　林醒白当下就明白这人是谁。

　　原第二脉有一个笑仙人。

　　原第三脉有个叫哭仙人的。

　　这笑仙人林醒白接触过，和林醒白算是交好吧，而这个哭仙人和笑仙人却是死对头，当然，因为这个哭仙人出自第三脉的原因，所以和林醒白，想必也是敌人。

　　林醒白当下便道：“原来是哭仙人，不知找我有什么事？”

　　“找你挑战。”哭仙人说道：“我想试一试你到底有多少本事。”

　　听得哭仙人这般的一说，林醒白当下便点点头，林醒白也想试一试，原第三脉的元老哭仙人到底有什么本事，两人对望了一眼，哭仙人找了一张空的擂台，而林醒白也马上跃到了这张空的擂台上去。

　　林醒白和哭仙人，正对着站着，一下子很多人来观看这一战。

　　林醒白和哭仙人的交手，算是林醒白和哭仙人的宿怨，本来这没有什么的，在第零脉当中因为宿怨交手的事情，实在是太多太多了，所以，那是一点也不奇怪啊。

　　不过呢，一般元老交手比较晚，现在是比试开始的早期，一般是弟子辈的和长老辈的先交手，元老辈的是最晚交手，所以呢，林醒白和哭仙人这一次的交手，算是这一次第零脉比试当中的，第一对元老对元老的战役。

　　元老战出现得这么快，所以呢，到是有七成的目光，被吸引到了这一对元老战这里来。

　　旁边的人很多吗，林醒白站在擂台之上，一点也不紧张，相当轻松的看着擂台对面的对手，这个叫哭仙人的，应当是相当有本事的元老，值得好好的一战。

　　哭仙人也在看着林醒白，因为哭仙人是原第三脉的人，所以和林醒白自然是有仇。

　　林醒白对哭仙人，两个人在对峙着。

　　在擂台之上，不时的有人议论着，比如林醒白到第零脉的时间并不长，所以一个二个的元老，长老之类的，都不认识林醒白，而只认识哭仙人，也正是因为如此，所以一个个的打听起台上那个蜡黄面孔的道人，究竟是何方神圣。

　　这一打听很难打听，毕竟林醒白才到第零脉不久。

　　不过，还是有和林醒白同批进来的人，当下就把林醒白的来历，以及他做的事情说了一通。擂台旁围观的人，啧啧的道：“能把天毒门从珊瑚海域逼走，看来确实有本事。”

　　“有本事是有本事，不过估计是打不过哭仙人，毕竟哭仙人在第零脉呆了这么久，不知学过多少奇招绝学。”

　　擂台四周围观的人，那如潮的评论，涌入了林醒白的耳朵当中，不过，那又关林醒白什么事，林醒白的心境，早就如同磐石般坚硬无比，不会为别的任何事所动摇。

　　林醒白本来就一直是道心超级坚定之辈。

　　擂台上，林醒白和哭仙人对峙。

　　突然，哭仙人动起来了。

　　在一刹那，哭仙人的身形突动，突动之后，闪现到林醒白的面前，一剑斩出，在这一剑斩出的时候，林醒白发现自己的四周，都是水，茫茫的海水把林醒白包在其中，还有那当头的一剑。

　　林醒白的身边，蓦然的出现了一团火来，这一次用的却不是海中火，而是石中火，石中火冒起，将林醒白包裹在其中，同时，火巫剑扬出，反击向哭仙人。

　　剑与剑交击。

　　在一个交击完了之后，林醒白往后退去，而哭仙人也往后退去，这一次交击，哭仙人的法力稍占些便宜，不过也没有比林醒白强上多少。

　　当下，擂台四周的评论声再度响起：“这个叫林醒白的后生法力好强，居然只比哭仙人弱上一些，了得了得，不过呢还是比不过哭仙人，哭仙人可当了这几百年的元老，而听说这个林醒白，才当上元老不久，经验嫩的怎么比得上经验老的。”

　　当然，评论大多是偏向于哭仙人，毕竟哭仙人是这里的老人，老人得到的支持怎么也比林醒白这种新人多。如果林醒白长得俊美也无妨，问题是林醒白长得不俊美，蜡黄的脸，想要凭像貌加些分也不容易。

　　而此时，擂台上仍然在龙争虎斗，哭仙人舞动着他的哭剑，每一次攻击，法力惊人不说，而且那哭剑的攻击，都带起千百个水珠来，这些水珠攻击起人来，也是相当的了得。

　　看哭仙人的每一次攻击，都将林醒白击退了几大步，当下擂台下那些评价的人说道：“看吧，我没有说错吧，看看，真论实力，还是当了几百年元老的哭仙人强。”

　　议论，完全偏向于哭仙人。

　　特别在林醒白被压在下风的时候。

　　哭仙人打得很爽，占在上风的时候打得总是特别爽的，哭仙人估计，再有个二十招，应当就可以斩杀了林醒白，这林醒白敢杀第三脉的长老赵行田，惹上第三脉，还真是找死啊。

　　便在哭仙人以为自己占了上风的时候，突然看到擂台对面的林醒白说道：“哭仙人，你的本事就是这些，靠些玩水珠的小花招，得到了哭仙人的名号，如果本事仅仅是这样的话，那么你也只有输了。”

　　在刚才，林醒白刻意的引哭仙人出招，所以让哭仙人占了上风，以为自己快要获胜。其实呢，林醒白相慢慢的看一看，这个哭仙人到底有什么本事，不过还是失望了。

　　这个哭仙人，也就是法力比自己强一点，再加上一些玩水珠的小花招。

　　林醒白动了起来：“那么，好吧，火巫剑，上。”

　　林醒白这一次对付哭仙人的是火巫剑。

　　林醒白在运用火巫剑，开发火巫剑时，发现了火巫剑的一个秘密，这个火巫剑，如果碰到了石中火，可以把石中火的威力，提高三成。毕竟，石中火乃是巫族火焰，而火巫剑是巫族之剑，两人相映衬一番，一切就好了。

　　石中火的威力一旦提高三成，自然是相当厉害。

　　而同时，林醒白还用了星神玄功在内中，剑上的力气又是一大。

　　这两个因素加起来，当下把哭仙人给劈得连连的后退。

　　二十招，哭仙人便输了，而剑已经横在了哭仙人的颈前。

　　这时候，刚才一直还在吹着哭仙人会获胜的，全部一个个干瞪着眼，不知说什么好，刚才还一个劲的吹嘘着哭仙人会胜，现在却被林醒白用实际行动打了个巴掌，一下子，全部哑住了。

　　林醒白笑了笑，收回了火巫剑，然后，便离开了擂台附近，回到了自己的洞府之中去。当下不知多少人看着林醒白的背影，可以说，经此一战，林醒白在第零脉，也奠定了自己的位置，证明了自己的强大。

　　从此之后，第零脉再也没有几个人敢小看林醒白。

　　而在这群人当中，阴负情、金大勇发现自己的嘴巴有些发苦，记得刚到极火派，参加火焰试练之时，金大勇、阴负情的战绩，不知比林醒白要好多少，现在却被林醒白远远的甩在身后了。

　　像林醒白已经可以击败一个散仙位七层的元老。

　　而金大勇和阴负情，仍然在冲击着长老之位。

　　当真是天差地别，云泥之别。

　　林醒白一路走回自己在石壁中的洞府，一路上走过来，林醒白的心相当的平静。是的，很平静，刚才的战斗，并没有在林醒白的心中，留下多少的印象来。

　　不过，林醒白在沉思着。

　　第三脉，是不是在向自己发动了攻势。

　　最早，赵行田和自己结怨，想杀自己。然后，赵行田被自己斩杀。再然后，自己进入第零脉，笑仙人警告自己，赵行田的父亲赵溺会找自己麻烦，现在，第三脉的哭仙人，向自己挑战了。

　　看来，第三脉应当在想着对付自己。林醒白从来不是个善惹的人，既然第三脉的想弄自己，看来自己有必要重创第三脉一次，省得第三脉的以为自己很牛逼。

　　林醒白把目标定为——斩杀赵溺。

　　当然，此时，在第零脉，黑暗之中，赵溺也定下了自己的目标——斩杀林醒白，两个人，互相都想斩杀了对方。

　　心中暗暗的想了一通对付赵溺的计划，想完之后，林醒白也就盘坐练功，这是习惯性的，在闲的时候，林醒白总会不由自主的盘起坐来运功。

　　真正的强大，就来源于生活当中一点一滴的努力。

　　每时每刻都在努力，一天可以顶得了别人的数天，这样下来，实力提升得自然是极快，特别是林醒白的体内有两个珠子，一个是轮回珠，一个是金乌珠，不停的提供给林醒白各种各样的能量，使得林醒白的进步，比起其它人还要快上许多。

　　所以，林醒白强得不是没有道理。

　　这时候，林醒白盘坐在自己的洞府之中。

　　林醒白现在的体内，有三股法力，一股是如潮一般的海中火，一股是狂暴之极的祝融神火，也便是天地六火当中的石中火，还有一股，是厚重之极的星神之力。

　　三股法力，在林醒白的体内，各自盘据着一方，各自为主，互相的交错着。林醒白这时心中一动，如果把这海中火和石中火交错在一起，那又会如何呢，林醒白向来胆大，想到就做。

　　所以，马上就开始做了。

　　海中火和石中火，开始往着一起汇去。

　　双火交错。

　　天地六火，都是火中极致，六种火焰，了得异常。而石中火与海中火，本来是格格不入的火焰，本来在体内，各占一方还没有什么，现在这样一交错，那还了得，当下就乱了。

　　是的，乱了。

　　一下子，全乱了。

　　绵绵密密阴柔无比的火焰，和狂暴之极的火焰交错着，这两种火焰交错而出，互相的攻击着，一下子林醒白的肉身便是极痛，这一刻，确实是痛得不得了。

　　林醒白全身剧痛，两种火焰互相的冲击着，这样的冲击下来，只怕用不了多久，林醒白的肉身便会就此毁掉，巫族肉身虽然以坚硬出名，但是面对着这两种火焰交击的时候，也显得有些脆弱了。

　　便在此时，轮回珠动了。

　　轮回珠在牵动着，缓缓的传来了一股轮回之力，向着这两股牛得可以的火焰压来。如果这两种火焰都到达最强状态，到不会怕轮回珠这先天灵宝，但是现在林醒白体内的石中火、海中火，确实还是嫩得可以。

　　这般的嫩的火焰，自然敌不过先天灵宝轮回珠的压力，所以老老实实的被压得服了，镇住了两股火焰的冲击力，轮回珠还在不停的运行着，拉着林醒白的法力向上而行。

　　轮回珠这个先天灵宝，似乎相当不满林醒白这个主人实力法力低，所以没事做就喜欢拉着林醒白的法力向上。

　　林醒白已经习惯了这种接二连三的增加实力，所以也就无所谓了。

　　当然，林醒白还感觉到一点事，这一次轮回珠似乎隐隐的透露一个消息，只要自己的实力到达了真仙之境，那么就可以控制轮回珠的一部分。

　　以前的林醒白，确实可以控制一部分的轮回珠之力，但是不能控制轮回珠。

　　轮回珠这个先天灵宝是何等的强大，又岂会容一个散仙去控制。

　　这一回，林醒白在法力增长当中，隐隐的感觉到了这一点。

　　先天灵宝的一部分，那是何等的强大。

　　那么，全力冲击真仙之境吧。


第342章 （3）第零脉

　　目标是定得不错，真仙之境。但是林醒白知道，就算是有轮回珠之助，自己要升到真仙也没有那么容易，步子要一步一步的走，日子要一天一天的过，罗马不是在一天建成的。

　　慢慢来吧，不急。

　　一旦急了，反而有可能会走火入魔。

　　林醒白想了这么多，待得想法安定下来，林醒白发现自己的法力，已经到达了散仙位八层，比起前一段时间，又有了相当大的进境，不得不说，林醒白的实力是连着飞跳。

　　实力飞跳，对付第三脉，斩杀赵溺，应当差不多了吧。

　　林醒白也在沉思着，对付赵溺的办法。

　　对付仇人，一天不杀，留着为害自己，林醒白相当之不爽。

　　林醒白对付仇人，喜欢斩草除根，有威胁的一定要杀掉，这就是林醒白奉行的哲学，又默默的沉思了一会儿，林醒白想出了一个对付赵溺，斩杀此僚的好办法。

　　想好了办法之后，林醒白全身的法力，如同浓墨一般，滚滚发烫，这一次的实力，当真是进步了不少。

　　第零脉的比试大会，继续在进行着。

　　这一天的天气不错，太阳大，风也大。

　　林醒白站在擂台边，昨天的比试大会，只有林醒白和哭仙人这一对元老交了手，而今天的比试大会，则有其它的元老交手，当然，比试大会的第三天第四天也就是明天才是高潮，那时候基本都是元老交手。

　　林醒白随意的走着，随意的看看，然后碰到了笑仙人。

　　笑仙人是第二脉的，本来和哭仙人就是死敌，所以碰到了林醒白，把手指给竖了起来，对着林醒白说道：“昨天做得不错，把哭仙人给放倒，以后这第零脉，也有你的一席之地。”

　　林醒白笑了笑：“以后还要请笑仙人多多关照。”这种当然是说客气话，笑仙人也是笑笑：“我还有一场比试要打，先走一步。”说罢笑仙人便脚步一迈，消失在一大群一大群人当中去。

　　然后，林醒白迎来了今日的挑战。

　　挑战林醒白的人，让林醒白很是意外。

　　这个挑战林醒白的人，林醒白居然认识，这个人叫赵老头，在第零脉是守护藏书阁的人，当这个赵老头，向着林醒白发出了挑战的申请时，林醒白不由的一怔。

　　不过，林醒白还是同意了，然后，两人步上了擂台。

　　“我姓赵，出身第三脉，是赵溺的弟弟。”赵老头解释着自己挑战林醒白的原因，同时，对着林醒白说道：“然后，我是守护藏书阁的人，不过另一方面，我也是元老。”

　　赵老头说这些话，是传音到林醒白的耳中，林醒白听得一楞，上一回哭仙人是赵溺那边的人，现在的赵老头，也是赵溺那边的人，看来第三脉，赵溺，还真是有些实力，有些势力。

　　不过，既然要战，那么便战吧。

　　这时候，赵老头不用传音之术，而是直接开口说话，以让每个人都听得到：“昨日林元老和哭仙人一战，功力精深，让赵老头我佩服得可以，不过我们极火派，玩的是海中火，不知道林元老，陪不陪我这个老头子，斗一斗海中火。”

　　林醒白听了赵老头之言，当下就明白了，这个赵老头在算计自己。在大约四个月前，自己到了藏书阁，把藏书阁当中关于海中火的功法，都拓了下来，这都是赵老头亲眼见过的。

　　而当时赵老头亲眼说过，这海中火，便是资质相当不错的也需要八十年，现在才过了四个月，任是林醒白如何逆天，也不可能把海中火真正的练到大成来。

　　而赵老头的海中火，已经快要大成了。

　　所以，赵老头有本事在海中火上胜过林醒白。

　　同时，赵老头也在打主意，如果林醒白不同意比海中火，那么赵老头早就准备好了相当独特的语言，使得林醒白失些颜面，也算是把林醒白昨日胜过哭仙人的气焰打压下去了。

　　为了阴林醒白，赵老头可是准备了大把大把的阴谋加诡计，这一次一定要阴到林醒白来。

　　听到赵老头这样一说，林醒白脸上的表情未变，不过肚子里快要笑疼了，是的，确实是相当搞笑的一件事情，赵老头算盘打得精，想阴掉自己一番，估计是没有想过，自己把海中火练到大成，仅仅用了八十天吧。

　　赵老头看着林醒白，他想阴林醒白，而这时候，林醒白吐出了以下的字眼来：“我同意。”

　　赵老头一楞。

　　而此时林醒白又说道：“我同意与你比一比海中火。”

　　林醒白的反应完全出乎了赵老头的意料之外，这种反应不在赵老头的预料之中，不过赵老头对于胜过林醒白还是相当有自信的，赵老头可是亲眼见林醒白拓海中火最基本的功法，那是四个月前的事，所以现在林醒白不可能很强。

　　玩海中火，赵老头有绝对的自信胜过林醒白。

　　现在，就把林醒白挫败来。

　　只见赵老头的嘴一张，便见得一道火焰，由着赵老头的嘴中喷吐而出，这股火焰如同海水一般，阴阴绵绵密密，本来是一股火焰在场中，却好像有阴风阵阵袭来的感觉。

　　这便是赵老头快到至大成的海中火，海中火一至大成，水即是火，火即是水。

　　水，阴而柔。

　　火，烈而暴。

　　大成的海中火，可以水火互通，这海中火既有水的优点，又有火的优点。

　　赵老头的海中火，偏向阴毒，离大成还是差了一步，不过这股火焰向着林醒白喷去，赵老头有自信自己可以胜过林醒白，估计林醒白的海中火不知入门了没有。

　　便在此时，赵老头见到了让他惊讶无比的一幕。

　　是的，确实是很惊讶。

　　火焰，由着林醒白的一对青色道袍的大袖当中飘出来，火焰由着袖子当中飘出来，这本来就没有什么，在极火派有几个人不会玩火焰，但是，林醒白这才接触海中火不久的人，怎么可能会玩出大成的海中火。

　　只见天空地上，那火焰仿佛大海一般，而且火焰在不停的如海水一般的流动着，火焰既不狂暴，也不显得太过于阴毒，正好处在这两者之间，圆融之极，流转自由。

　　赵老头看了一眼又一眼，确定自己是不是眼花了。

　　但可惜，无论赵老头怎么样的揉眼，事实就是事实，不因为赵老头的揉眼而改变一丝一毫，这确实是事实啊。

　　林醒白笑了笑，一对大袖流转，圆融无比的火焰，向着赵老头攻来。

　　而此时，赵老头也不得不举起自己尚未大成，显得阴毒的海中火反袭向林醒白。林醒白的攻势，让赵老头不得不反击。

　　林醒白对赵老头。

　　大成的海中火对尚未大成的海中火。

　　这样仅仅是交手数招，林醒白就占尽了优势，而此时赵老头则完全处在劣势，而赵老头之前布下的种种阴谋，皆因为林醒白这一次出人意料的大成海中火，而完全的完蛋。

　　这一刹那，林醒白与赵老头两人的距离很近，而此时，林醒白的耳中传来了赵老头的声音：“你早就会海中火，之前来藏书阁拓海中火的功法，是为了算计我，因为知道我和赵溺的关系，但是不会啊，我和赵溺的关系很少人知道，你不可能知道的。”

　　面对着赵老头的传音，林醒白也同样传音：“不，藏书阁找你拓海中火的功法，不是设局来阴你，之前更不知道你和赵溺的关系，那一次确实是我第一次接触海中火，不过很快的就练到大成，如此而已。”

　　“怎么可能。”赵老头骇然大惊。

　　林醒白的这个答案，比起赵老头说的设局陷害赵老头，还让赵老头惊怖了一把。

　　如果说这是林醒白在设套子，在藏书阁拓海中火功法之前，就把海中火练到大成，那么可以说林醒白心计深沉，关系够深，这么快就探到赵溺和赵老头的关系。

　　而如果林醒白说的是实话，在区区的四个月之内，把海中火练到大成，那么可以说，林醒白的天资惊人到难以测度的地步。

　　其实，赵老头的后一个估计也估计错了，林醒白不是靠本身的天资强大，林醒白的天资，只能说还可以，真正靠的是轮回珠之力，以及本身精通了石中火罢了。

　　不过不管赵老头怎么想，留给赵老头的只有失败。

　　当然，在这一战后，林醒白没有杀赵老头。

　　其实，林醒白现在是想杀赵老头的，不过呢，在第零脉没有签生死契约，压根儿不能直接斩杀对方，这个方法完全不可行。所以，林醒白只有放过赵老头来。

　　其实也无所谓，反正不杀人，即少罪孽。

　　第一天的比试大会胜了元老哭仙人。

　　第二天的比试大会胜了元老赵老头。

　　一下子，林醒白的知名度大增，现在很多第零脉的人，都知道了林醒白其人，再一知道他是入极火派不久，相当年青的仙人之后，居然有不少人开始崇拜起林醒白来。

　　不过，这些和林醒白有什么关系，在看完几场精彩的战斗之后，林醒白便独自一人，回到了自己的洞府当中去，继续开始修练。

　　第零脉的比试大会，继续的进行着。

　　不过在这看起来单纯、简单的比试大会之后，不知多少暗流在涌动着。

　　是的，暗流涌动。

　　像赵溺等批人，不过是这股大暗流当中的一股，当然，赵溺也是唯一和林醒白有关系的暗流，其它的暗流，都忙于自己的目的去了，和林醒白的关系不大，所以也不去说，只说关于赵溺的这批人。

　　这一次的比试大会，先让哭仙人出手，再让赵老头出手，一连两次出手对付林醒白，不过都失败了。

　　此时，一脸精明能干的赵溺，负手站着，不时的来回走动，而在一旁，哭仙人在，赵老头也在。

　　“哭仙人让你出手，是要试一试林醒白的水平，他的水平，看来还可以。”

　　“赵老头让你出手，是要试一试林醒白的海中火，甚机煞煞他的气焰。”

　　赵溺说道：“可惜你们都失败了，不过，你们失败了也无所谓，因为这两战，我一直在台下观察着，然后发现，这个林醒白的法力，只有散仙位七层，凭的都是各种各样的手段，而不是自身雄厚的法力赢你们。”

　　“既然如此，我也不用太多算计了，明天，我会挑战他，和他签好生死契约，然后在生死契的决斗当中，杀死此人。”赵溺说道：“谁叫我的法力是散仙位八层，稳胜他这个散仙位七层。”

　　赵溺本来早就定下了这个打算，之所以先后派了笑仙人和赵老头，也是探探林醒白的底细。

　　现在，底细探出来了，所以，可以进行下一步了。

　　而此时，在林醒白的洞府当中，林醒白也笑了。

　　是的，笑了。

　　林醒白想着，自己故意把法力压在散仙位七层，到底有多大的可能，把赵溺这条大鱼给调出来呢，赵溺想杀林醒白，林醒白如何不想杀赵溺。至于是不是调出了赵溺这条大鱼，就问天吧，反正现在林醒白也不知道。


第343章 （4）第零脉

　　前面的哭仙人和赵老头的两次，虽然失败了，不过赵溺不在乎，虽然是接连两次失败，但是赵溺认为自己探到了林醒白的底细，所以决定在明天解决掉林醒白。

　　散仙位七层的人，赵溺认为自己一定解决得掉，这是高手对自己的自信。

　　赵溺在等明天。

　　林醒白同样在等明天，局设下了，故意隐藏成散仙位七层，那么，就等赵溺中计了，至于赵溺具体会不会中计，林醒白也不太清楚。

　　第零脉比试的第三天，与前两天一样，暗流涌动，不知多少阴谋暗谋在动，本来，第零脉就是势力相当复杂，内中不知多少势力存在着，很多阴谋同时的谋划着。

　　林醒白闲散的站着。

　　林醒白并不心急。

　　现在，林醒白的鱼铒已经洒了下来，至于鱼吃不吃铒，那就天知道。反正林醒白做的事情就是负责将鱼铒洒下来，其它的事情，也懒得去管他了。

　　钓鱼时不能急。

　　一旦急了，便钓不到鱼。

　　这时候，林醒白看到了一个人，一个看起来便相当精明能干的人，这个人其实并不算多特殊，但是，他由数百米外，便一直走着直线，向着林醒白而来。

　　正因为一直是直线，所以呢，林醒白有种奇怪的感觉，知道这个看起来精明能干的人，找的便是自己。所以，林醒白手中举着酒葫芦，等着那人一点一点的靠近。

　　靠近了。

　　林醒白看到了这靠近的人。

　　那个精明能干的人看着林醒白：“我叫赵溺，赵国的赵，溺爱的溺。”

　　林醒白当下一笑：“原来是赵元老。”

　　赵溺也一笑：“林元老好。”

　　显然，赵溺和林醒白，都是相当会做表面功夫的人，在心底都想杀死对方，但是表面上，却一个比一个笑得欢，好像是相处得相当愉快一般。不过，表面功夫做得再好，一切该发生的还是按照着既定的路线发生。

　　没有太多的话，林醒白和赵溺就站在了擂台之上。

　　站在擂台之上，赵溺说道：“生死契约吧。”

　　“好。”林醒白想道。

　　赵溺和林醒白的对答相当的简单，两方一个问一个答，都是相当的爽快。林醒白斩杀了赵溺的儿子赵行田，两者之间的关系，本来就是不可调和的，所以两人都没有废话。

　　两人的回答如此的简单，却把很多围观人的目光吸引过来。这些围观之人，本来分布着看十个擂台的战斗，现在却有六成以上的人，在看着赵溺与林醒白的战斗。

　　没错，一直以来，都有生死契约。

　　但是，却很少人签生死契约。

　　现在，却有人签了生死契约，所以一下子，旁边的人基本都过来围观了，围观的人纷纷说道：“是赵溺赵元老啊，这一位可是相当出色的元老啊，在我们第零脉都算高手。”

　　赵溺显然在第零脉有相当出名，很多人都是一下子认出来了。当然，此时的林醒白也是相当出名，连败了哭仙人和赵老头两个人，现在的林醒白怎么可能不出名吗。

　　现在，有人认为林醒白会赢，毕竟连赢过两个元老，不过更多数的人认为赵溺会赢，毕竟是相当出名的元老，散仙位八层，不是哭仙人和赵老头两个人可以比得了的。

　　林醒白和赵溺。

　　生死契约。

　　龙争与虎斗。

　　马上，斗争开始了。

　　这本来就是一场殊死的战斗。

　　生死契约已下，林醒白和赵溺本来就只能剩下一个人。

　　赵溺是个喜欢用大脑的人，他喜欢用自己的大脑来击杀对手。比如之前，赵溺派出了哭仙人来探林醒白的底，派出了赵老头去落林醒白的颜面，以及再度探林醒白的底。

　　虽然两次都失败了，不过赵溺还是得到了自己想要的信息，林醒白的法力深浅，这点赵溺认为自己掌握到了。现在，虽然说是因为有定自己的实力在林醒白之上，所以采用正面对决的方式，但是赵溺还是习惯性的布了数道杀招。

　　杀招，能杀仙人的招。

　　赵溺布下的第一记杀招——毒。

　　是的，毒。

　　毒绝对不是赵溺善长的，不过却是天毒门弄来的，赵溺与天毒门有些纠葛，他正好差招数可以杀死林醒白。而天毒门的人，知道了林醒白不怕很多毒，就集合很多人开发了一种新毒来，用来对付林醒白，想测下林醒白对毒的抗性到底有多高，赵溺差一种强有力的武器，而天毒门想把这种奇毒用来试验一下，所以赵溺和天毒门一拍即合。

　　所以，现在赵溺的手中有这种奇毒，奇毒的名字叫——天荒灭绝珊瑚奇毒。

　　这仅仅是赵溺的第一招，赵溺还有余下的数招，第二招叫灭神刀——灭神刀，是一把很小的小刀，这把小刀并不直接的攻击人，而是灭神，灭杀元神，专门用来灭杀元神的。这把灭神刀，乃是东二海域的第二大派灭神派的法宝。灭神派在整个东二海域所有门派当中，排名第二，相当之了得。其实力远在海兽派、极火派、天毒门三派之上。

　　这个灭神门，有种种方法，专攻元神。

　　而仙人们，哪个没有元神。

　　灭神门灭元神的方法是如此之多，所以相当多人顾忌这灭神派。

　　好不容易，赵溺得到了这柄灭神刀，赵溺用这柄灭神刀，已经暗算过数名第零脉的人了，便是元老，对着这灭神刀，也没有多少还手之力，赵溺对于这灭神刀，那是相当有自信。

　　而在这两招之后，赵溺的第三招，就是真正的杀招——法力的优势，散仙位八层对付散仙位七层，这是绝对的优势，赵溺便是想凭着这个优势，击杀林醒白。

　　法力，是个很干脆的问题。

　　强就是强。

　　弱就是弱。

　　正因为如此，所以赵溺认为自己在法力上，那是吃定了林醒白。

　　这一招，并不复杂，也不玄奥，相当之简单，但正是如此简单的一招，法力强到超过一层的，便可以欺负定了法力弱一层的，有时候，事实就是如此的简单，不容人反抗。

　　除了这三招，赵溺还留了个底盘招，那个底盘招是赵溺常用的杀手，不少同样是散仙位八层的元老，也因为不知道赵溺的底盘招，而死在赵溺的手中去。

　　赵溺此时，站在一片黑暗当中。

　　是的，一片黑暗。

　　在刚才，擂台的四周，头顶脚下，都起了黑屏障，这些黑屏障的存在，使得外面看不到里面。生死契约决个生死，自然要绝招用尽，而一般的仙人，都留着压箱底的绝招，不想让别人知道，好在关键的时候用。这种生死契约当中，自然也希望别人看到，所以呢，有这种黑屏障的存在。

　　现在，赵溺和林醒白都在相当密封的空间当中，在这个密封的空间当中，赵溺施展出了他的第一杀招——天荒灭绝珊瑚奇毒，这是天毒门专门给林醒白调配的。

　　赵溺希望林醒白死。

　　不过，很显然，赵溺的第一道杀招失效了。

　　见得第一招失败，赵溺一点也不担心，而是用出了第二道杀招，这第二道杀招叫灭神刀，对于灭神刀这武器，赵溺是有相当的自信，这毕竟斩杀过数个元老的法宝，其中的厉害，赵溺自己也不敢轻易的尝试。

　　灭神刀一祭起，赵溺本来以为林醒白会死亡，结果看到这个蜡黄面色的青年，仍然是老神在在的样子，一点也没有受灭神刀的影响，这是怎么回事，到了这一步，赵溺终于起了隐隐的担扰。

　　赵溺马上就用出了自己的第三招，只见赵溺的手中，出现一柄水蓝色的宽厚仙剑来，这柄水蓝色的宽厚仙剑，一剑猛然的劈下，直劈向林醒白。这一剑相当之复杂，不过要到达的目的只有一个——不让林醒白退，只有硬接这一剑。不得不说，赵溺在剑上的造诣相当不错，他这一剑相当难看出破绽，只见一剑猛然的划下。

　　不过，林醒白根本不用去看破绽，他根本没有必要看任何的破绽，因为他根本不想躲，虽然是敌人，但是这一刻，赵溺想和林醒白的火巫剑接实，而林醒白也想和赵溺的火巫剑接实。

　　两人的目的，基本一致。

　　目的一致，这目标自然容易到达得多，两剑相撞。

　　这一次两剑相撞，赵溺的脸色不由的一变，他发现林醒白的法力并不在自己之下，这一刻，赵溺惊了，不过惊了的赵溺，却并不乱，再斩出数剑，林醒白自然是回挡数剑。

　　数剑交击，赵溺发现自己没有占上风，法力胜不了林醒白多少，有些惊了的赵溺，立即用出自己真正压箱底的绝招——天罗地网。赵溺有一面八级的天罗地网。

　　这种天罗地网，相当的可怕，便是赵溺自己也逃不掉，散仙位八层，基本都可以网掉，而且基本没有什么还手之力。正因为有压箱底的绝招，所以赵溺一直未死，还活得好好的。

　　不过这一次用出天罗地网，赵溺的心还是有些虚，是的，隐隐的觉得这一次可能会失手。

　　不过不管怎么样，天罗地网已经出手，赵溺现在也只能期待，自己的压箱底的绝招，可以给自己带来不少好运，相当顺利的杀了林醒白。不过，赵溺今天似乎完全没有好运气，当真是一点好运气也没有。赵溺的天罗地网在最开始似乎网住了林醒白，占得了上风。不过呢，赵溺马上就发现，被天罗地网困住的林醒白，手中亮出一把金色的剪刀，然后把八级的天罗地网，一点一点的剪烂掉。

　　压箱底的法宝天罗地网被金蛇剪给剪了。

　　赵溺的信心也被金蛇剪给剪了。

　　而此时，林醒白缓缓的说道：“最先的是一种奇毒，虽然我不知道奇毒的名字，但是看起来是很厉害的。第二招是一把奇怪的刀，似乎要破我的元神吧。连着两招没有暗算到我。”

　　说到这里时，赵溺的面色一变。

　　林醒白又说道：“你以为你的法力，便一定胜过我，结果发现不是，你的法力并不胜过我，估计也很奇怪吧，原因很简单，因为你中计了。”

　　“最后一招天罗地网，我破得也很不错吧。”

　　赵溺的心理，不由的起了些许的变化来，当一个人精心准备的四道杀招，其中包括压箱底的绝招，结果都被破得差不多，一招都行不通的时候，心理自然会有影响。

　　影响，不用太多。

　　但是，高手相当，这一点心理上的影响就足够了。

　　林醒白笑了，让赵溺连用四招，然后连破四道杀招，借此打击赵溺，这便是林醒白想的。现在，既然赵溺的心理上出现了些许微妙的变化，那么接下来，自然是赵溺的死期。

　　心理出现了影响，对于高手是相当致命的。

　　所以，赵溺败了。

　　败，而且死。

　　死亡。

　　偌大的血滩，流在了擂台上面。

　　林醒白呼了一口气，虽然赵溺心理出现问题，但是斩杀赵溺还是费了林醒白不少功夫，现在，就坐收成果了。

　　成果，是赵溺身上的法宝功法。

　　在生死契约当中，胜利者取得了失败者身上的好法宝，好功法，这本来就是天经地义的事情。弱肉强食，胜者为王，败者为寇，本来就是相当正常的事，在东海之上就是如此。

　　林醒白看着，在赵溺的身上确实有数件法宝，林醒白最感兴趣的就是那面八级的天罗地网，以及那个灭神刀，对于可以斩人元神的灭神刀，林醒白是有兴趣的，其它的，林醒白也找不到感兴趣的，没有什么好法宝。

　　一切终了之后，林醒白按动了一个按钮，然后，黑屏幕慢慢的降下去，这个擂台出现在擂台外围观人的眼帘之中，几乎所有的人都看向这个擂台。

　　场中。

　　林醒白站，基本无伤。

　　赵溺躺，全是鲜血，看样子已经没有气了。

　　看到这种情况，只要不是瞎子，都看出来了，林醒白胜而活，赵溺败且死。这一下子，林醒白的名气更大了，比试一共四天，这前三天，林醒白一天胜一个元老，第三天还斩杀了赵溺，确实是让人吃惊啊。

　　之前就说过了，在第零脉有很多暗流在涌动，而每一次的比试大会，更是暗流流得特别快的时候，现在这时候，暗流就流得很快很快，在第零脉的一个漆黑的角落当中。

　　两个黑衣人。

　　一般黑衣代表神秘。

　　所以，这自然是很神秘的两个人，一个也没有把面目露出来。

　　“赵溺死了。”一个黑衣人说道。

　　“赵溺死了，那么说天荒灭绝珊瑚奇毒对于林醒白没用了。”另外一个黑衣人说道，对于赵溺的死，他是一点也不在乎，因为他本来就是天毒门安插在第零脉的卧底：“如果是这样，可不好办啊，我们天毒门，九成以上的毒，对于林醒白没用，或者说九成九的毒，对于林醒白没用。”

　　“这种人，不能容他活下来。”这个黑衣人说道。

　　另一个黑衣人摊了摊手：“不容他活下来，我用什么不容他活下来，这里毕竟是第零脉的地盘，我们也只能小打小闹，不然，惹动了极火老祖，极火老祖的小太阳，可以轻易的把我们给辗碎掉。”

　　“对于林醒白，暂时我们没有办法。”

　　说这话时，黑衣人对黑衣人苦笑，完全没办法的事，天毒门也算是遇到克星了。

　　“不过，如果出了极火派，我们就有杀林醒白的机会了，现在在极火派内部，确实是杀不了。”

　　两个黑衣人说完之后，各自消失在黑暗当中。


第344章 （1）海兽派

　　第零脉。

　　比试大会继续的进行着，这本来就是个暗流涌动之地。

　　这是比试大会第三天的夜晚，这一天的白天，林醒白在生死契约当中，斩杀了对头赵溺。这个夜晚，第零脉安静了不少，而林醒白也在自己的洞府之中，安静的修练着。

　　这一次斩杀赵溺，得到了八级的天罗地网和灭神刀两样，此时的林醒白，手中把玩着手中银色的，略带些弯曲的小刀，这就是可以灭掉元神的小刀，林醒白把玩着，试图分析出这类刀的特点。

　　便在此时，林醒白发现自己设在洞口的禁制，如同烟花一般的碎了。

　　然后，林醒白看到一个人。

　　这个人，林醒白见过。

　　在林醒白初进第零脉的时候，见到的第一个第零脉的人，便是此人。这个人，有着青色的道袍，完全是个青衣道人，青衣道人说道：“我姓叶，叫青竹，是第零脉的元老。”

　　当时叶青竹曾经为了才进第零脉的新人们讲解第零脉的规则，当时的林醒白，还不知道此人究竟是何方神圣。但是在第零脉呆了一段时间，也算是知道了。

　　在第零脉，派主极火老祖的手下有三大元老。这三大元老，都是散仙位十层的高手。这三大元老，各自构成了一个势力，三大势力，在第零脉当中组成了种种暗流。

　　所以说，第零脉暗流汹涌。

　　相比起第零脉的暗流汹涌，林醒白和赵溺的争斗，不过是一波小浪潮，当真是不起眼的可以。

　　现在，林醒白看到自己的洞府门口，如同烟花一般破掉的禁制，一点不以为奇，以第零脉三大元老之一的实力，破不了林醒白设下的禁制，那当真才是一件大怪事。

　　林醒白当下恭敬的说道：“叶元老。”

　　叶青竹的脸上，带着淡淡的微笑：“破坏了你设下洞府门口的禁制，很不好意思，不过你的禁制很怪，我无法以手法破，所以只有直接的用硬手段破之，还望你见谅。”

　　林醒白当下说道：“叶元老客气了，不知叶元老找我有什么事情？”

　　叶青竹笑了笑：“我这一次找你来，是有件事情要和你商量。”

　　叶青竹要说的事情是——在第零脉，一般有实力的人，都加入了三大元老的手下，原来的林醒白，本来也不算多强，没有引起多少人的注意，现在林醒白变强了，所以，有人找上门了。

　　第一个找上门的是叶青竹，这一次叶青竹亲自上门拉拢林醒白，算是相当看得起林醒白。

　　当然，叶青竹还是说道：“我也不逼你，如果你不喜欢，便算了，如果还有意向的话，要加入我们这一边，完全可以。”叶青竹给了林醒白相当长的考虑的时间。

　　林醒白沉吟不已。

　　是的，沉思。

　　林醒白明白，现在自己的实力还不算多强，而处身在第零脉这样的环境当中，三大势力交错，你如果三方都不答应，只有两种可能。

　　第一，你的实力足够无视三大势力，这样三大势力自然不敢打你的主意。而林醒白很显然，不属于实力强得让三方都不敢动的地步。

　　第二，加入三方当中的一方。

　　在沉思之后，林醒白答应了叶青竹，然后，林醒白对着叶青竹说道：“叶元老，你的提议我同意了，以后也算是叶元老这边的人，以后还请叶元老多多关照。”

　　叶青竹此时也满意的笑了，叶青竹看出来了，这个林醒白潜力相当的可怕，拉拢了这样的人物到自己这边来，自然让叶青竹大是满意。叶青竹微微的一笑，对着林醒白微笑，算是示好吧。

　　加入了叶青竹这边，对于林醒白的生活并没有太多的影响，林醒白只知道，最近有些监视自己的，属于赵溺的余党，都被无声无息的解决掉了。而暂时也没有找林醒白麻烦的。

　　毕竟，算是有靠山，自然就不同了。

　　林醒白悠闲的修练着，有着叶青竹这个大靠山，自己也可以慢慢的修练了，除非想惹上叶青竹，不然就不要找林醒白的麻烦。所谓的大树之下好乘凉，便是如此。

　　比试大会的第四天，林醒白去看戏了，这一次，林醒白是坐在一个不起眼的地方观看，确实，很精彩的战斗，不知多少场精彩的战斗在同时开打。不过此时林醒白的看法，和以前已经完全不同了。

　　现在的林醒白，观看着这一场一场的战斗，发现就是在观看三大元老三股势力在相拼着。

　　林醒白看着，发现这个世界，真的很有趣。

　　不过，林醒白才初加入叶青竹这边，所以自然不用卷入三大脉的战斗当中，仅仅只需要在旁边观看，那便足够了，林醒白在旁边，悠闲自在的观看着，看着好戏上演着。

　　在比试大会完成了之后，林醒白看着空闲的时间变多了。然后，就开始学习《真人剑合一御剑术》，这种《真人剑合一御剑术》乃是人剑合一御剑术的升级版。

　　功法的来源，是药王谷当中那位神秘的药师仙姑。

　　当时药师仙姑说，这不是什么了不起的御剑术，只有那天人合一御剑术，才是真正了不起，威力绝大的御剑术。不过，对于药师仙姑这等人来说并不算多了不起的御剑术，对于林醒白来说，却是相当有用。

　　林醒白把《真人剑合一御剑术》放在自己的腿上，一边看着一边研习，认真的学习着，由于林醒白有过一番学剑的经历，所以这一次要学剑，也不算多难的事情。

　　很快，林醒白就悟通了真人剑合一御剑术。

　　人剑合一，讲究人即是剑，剑即是人，人与剑高度合一，到最后人剑两忘，人与剑合而为一，自然可以发挥绝大的杀力。

　　而真人剑合一御剑术，其实就是在人剑合一的基础上，加了一些天地浊气。

　　人、剑、浊，三者合而为一。

　　在练成了这真人剑合一御剑术之后，林醒白发现自己这一式的威力，比起原来又大了两成，大的虽然不算多，但是确实增强了实力，不过，说实话，林醒白还是感兴趣学习传说当中的御剑术——天人合一御剑术。

　　林醒白这时候被飞剑传书，飞剑传书叫林醒白去青竹居。

　　青竹居，是叶青竹的地盘。

　　青竹居很美。

　　在无数的青翠欲滴的竹子之中，有一间以竹子搭成的竹阁，而一袭青衣，飘然若仙的青衣道人叶青竹，其办公的地方便是这间青竹居。话说叶青竹奇怪的一点是，无论是谁，都看不出叶青竹到底是年青人、中年人抑或是老年人。

　　远远的看，似乎像是年青人，再一近看，又像中年人，再一看，又有些像老年人，再仔细的去看，又像二十来岁的年青人，叶青竹的模样，本来就有些奇怪。

　　林醒白的大脑当中，相当无聊的想着这些。走进了翠竹间的小道，只见这片似乎刚刚下过雨一般，翠竹翠得欲滴出来，同时有数十只鸟儿在叫着，数种鸟声混合。

　　这种环境，这种声音。

　　不由自主的，便给林醒白一种物我两忘。

　　不过，在见到竹林当中的青竹居，林醒白就记起了正事，当下喝了一口酒葫芦当中的酒，直往着青竹居而去。青竹居没有守卫，可以直接推进而进，没有多少礼数。据说叶青竹认为有守卫破坏气氛，所以不要守卫。

　　再说，叶青竹要守卫干吗，叶青竹本人的实力就是相当逆天的散仙位十层，还差最后一步便要到达真仙之位，这种人物，又岂需要其它实力更低的来守卫，来保护。

　　林醒白进去之后，发现叶青竹正在画画。

　　纸是好纸，上等的竹帘纸。

　　笔也是好笔，一等一的狼毫笔。

　　好纸与好笔，旁边看着好墨好砚。

　　纸、墨、笔、砚四样集齐。

　　叶青竹在画着山水画，用墨并不深，但是相当有神采，轻轻的一笔，似乎就勾勒出了最灵活的神态，而且林醒白发现，在这幅正在画的山水画当中，其中的竹子画的水平更高，超过了其它的。

　　看到林醒白进来，又画了几笔之后，叶青竹停下了笔，此时，画未完，不过一时之间，叶青竹似乎并没有把画画完的事情，而是抬起头来，看向林醒白，以及林醒白身旁的人。

　　此时除了叶青竹和林醒白之外，青竹居当中还有其它的人。

　　这青竹居当中的第三人，是个相当俏美，身材高挑，显然无比美丽，不过却是那种冷冰冰之极的美丽，这女人的双肩，各负着一柄剑柄来，双剑在背。衣裳是纯白的，被竹海的风一吹，颇有些风吹仙袂飘飘举的感觉。

　　这个女人虽然绝美，但是很冷，很冰，怎么说呢，似乎在她的肌肤上，都是冷冰冰的。

　　林醒白看到这个美丽的冰冷人，却发现自己不认识。由于经常呆在自己的洞府当中修练，所以林醒白接触过的人并不多，不过林醒白听到了这个冷冰冰美女的名字，还是知道这冷美人是谁。

　　“林醒白，这位也是元老，叫罗冰薇。”

　　一听这名字，林醒白就知道了，原来是她。

　　天才，总是容易流下各式各样的传说。

　　现在的林醒白，算是有些名气，不过离第零脉的天才还有些距离，不够构成传说。

　　而罗冰薇，则一定可以被称为传说，在第零脉，有三大天才之说，而罗冰薇则是三大天才当中的一个。据说她年纪轻轻，就修练到了散仙位八层，当然，她之所以比林醒白更有名的原因，第一，她比林醒白呆在第零脉的时间长些，所以知道她的人就更多一些。

　　第二，她比林醒白高调，林醒白除了和赵溺斗了这一次之外，基本没有出过手，算是还瞒低调的，所以，罗冰薇比起林醒白更出名许多，享有了三大天才之一的名气。

　　而林醒白，虽然同样年青，同样有实力，但是并未列入其中。如果不是林醒白现在这么年青，这么有潜力，也不会轮到叶青竹亲自去，把林醒白请到这边来，加入叶青竹这一边。

　　叶青竹说道：“最近，在海虎海域，我们与海兽派的争斗，已经很激烈，所以要支援，所以我决定，派你们两人去历练历练，你们两个都是相当有前途的年青人，在海虎海域去变强吧。”

　　海虎海域，是处在海兽派与极火派之间的海域。

　　便像是珊瑚海域处在极火派和天毒门之间。

　　叶青竹看到最近海虎海域出问题的，所以想派林醒白和罗冰薇两人去。

　　罗冰薇侧过螓首，用冷冰冰的倩目，看了林醒白一眼：“我一个人去便足够了，不用他一起去，看起来也不会多强的样子。”

　　叶青竹当下瞪了罗冰薇一眼，尔后轻咳了两声，叶青竹虽然平时看起来极是超尘脱俗，但是也是相当有威严的，被叶青竹瞪了一眼，轻咳两声，所以呢，马上不再做声。

　　林醒白到是无所谓。

　　叶青竹对于这两人也懒得管什么，虽然一个有天才之名，一个无天才之名，但是叶青竹知道，这两人都是天才，真正的天才。对于天才，不要管太多，让他们自由去发挥。

　　对付庸材，才要处处管好些。

　　如果对于天材，不给他发挥的余地，那也算是极大的浪费，聪明的领导者都不会为。

　　叶青竹自然是个聪明人，也是个聪明的领导者，所以他不多说。叶青竹相信，自己只要把海虎海域说出来，然后放手不管，让这两位自己去解决具体的事情，也就差不多了。

　　然后，林醒白和罗冰薇一齐出了青竹居。

　　出了青竹居之后，两人便加速向这片青竹林外飞去。

　　在出一大片青竹林的时候，林醒白碰到了笑仙人，笑仙人也是叶青竹这边的人，当然，此前林醒白和笑仙人又见了几次，现在可以说是有些熟悉了，熟悉了，自然会打些招呼。

　　笑仙人说道：“对了，出任务吗？”

　　林醒白微微一怔。

　　这时候，罗冰薇飞出了青竹林。

　　笑仙人说道：“奇怪我知道你出任务，很简单啊，你和罗冰薇在一起，罗冰薇这个冷美人，最喜欢出各种各样的任务，和她在一起的，多半是要出任务。”

　　林醒白这才明白，笑仙人为何知道自己是出任务。

　　笑仙人说道：“如果是去外面出任务，可以去你原本的脉看看。”

　　自从入第零脉，已经很久没有出过第零脉了，林醒白御着海火剑，直飞向第五脉，经过笑仙人的提醒，林醒白觉得自己有必要去第五脉看一看，好歹是第五脉出身的人。

　　一路御剑飞行，直飞向第五脉。

　　火焰岛并不算太大，既然在火焰岛，自然可以飞快的御剑飞行而到。

　　林醒白一路御剑飞行到了第五脉，也不落在其它处，而是落在田不易的书房外，此时林醒白的实力，已经超过了第五脉的脉主田不易，所以，林醒白知道这书房里田不易在，而田不易不知道林醒白在。

　　林醒白敲了敲门，然后步出几步。

　　每个人都有自己独特的脚步声，所以呢，田不易知道外面是林醒白，当下便微微一笑：“推门进来吧。”

　　“田脉主。”

　　“林元老。”

　　田不易和林醒白对视一笑。

　　林醒白在田不易这里，并不用多客气，看到田不易那儿正好有几葫芦好酒，当下就不客气的拿起来喝了：“最近，第五脉似乎是越来越兴旺了，一路上看过来，弟子和长老的数量、质量都有相当大的提升，虽然还没有第三个元老，但是只要慢慢积累，元老也会多起来的，以后第五脉，应当会比以前强大很多。”


第345章 （1）封神遗宝

　　海虎海域。

　　这一大片的海域，是处在海兽派和极火派之间的海域，这一片海域，因为海兽派和极火派的争斗，经常是血染海域。

　　大片大片的海虎海域当中，最多的生物，是一种名叫海虎的海兽。海虎，才出生的不过是一米多，不过长大后，可以到达数百米之长，这种海虎，比起陆地上的老虎大得太多，不过样子到和老虎类似，是陆地上老虎的放大版。当然，这种海虎比起陆地上老虎凶悍得多，便是牙齿也有数米之长，锋利森寒，轻松便可以把海鲸咬成两截。

　　林醒白此时在钓鱼。

　　坐在船上钓鱼。

　　这是一艘不大的船，船是今天早上驶出极火港的，现在已经进入了海虎海域，这艘不大的船上还有另外一个人，便是冷如冰的俏美女子罗冰薇，罗冰薇的身后还是负着两柄仙剑——海阴剑，天阳剑。

　　这两柄剑是一对，一阴一阳，一海一天。

　　阴与阳合而而为一，海与天而而为一时，可以发挥出偌大的杀力。

　　罗冰薇不懂，为什么叶青竹会叫林醒白和自己一起前来海虎海域，罗冰薇自认为在年青人当中，没有几个人是自己的对手，除了并称为海虎三大天才的另外两位——赵真龙，叶浮云。

　　林醒白可不管罗冰薇想些什么，只是安闲自在的钓着鱼，钓好鱼来下酒，味道一定不错，林醒白现在在想的问题是，用哪种烤鱼法来烤鱼，下着酒更好吃一些。

　　林醒白的脑中最少有十种不同的烤鱼方法，而且种种好吃，风味各有不同。

　　船在海虎海域当中行驶着，周围不时的有一只一只的海虎由着海面冲出来，张开血盆大口，咬向这只小船，想把船中的林醒白、罗冰薇两人都吞下去，成为腹中美食。

　　罗冰薇纤指一弹，便要死一只海虎，普通的海虎，对于罗冰薇来说，根本就无能为力。但是到了这个海域，罗冰薇也不敢太大意，一般的海兽不强大，但是有精英类的海兽，强大得可以。

　　如果没有强大的海兽，海兽派凭什么立足。

　　闲话扯回，林醒白现在在烤鱼。

　　一会儿用烈极霸道的石中火去烤，一会儿加些海中火，使鱼不会太焦，用天地六火当中的石中火、海中火两样去烤鱼，当真是大材小用到极点，林醒白吃得很悠哉悠哉。

　　便在此时，林醒白发现头顶上黑了一片，林醒白抬起头，只见罗冰薇正好御剑飞起，停在比林醒白要高一些的地方，由于位置巧妙的原因，所以林醒白所在处，暂时的被遮住，阴影一片。

　　“我和与你合作，没有兴趣，我不喜欢和弱者合作。”罗冰薇冷冰冰的说道：“所以，我先去海虎海域了。”说罢，这个冷冰冰的美人儿，脚着碧色的剑光，御剑直飞而走。

　　林醒白木然。

　　很无语啊。

　　不过，罗冰薇走了也好，林醒白一直习惯一个人独来独往，对于和罗冰薇联手，那也没有多少兴趣。林醒白还是坐在船上，这船一直向前而去。突然的，林醒白见到前方一片风浪起。

　　好大的风浪。

　　风，呼啸在林醒白的耳边，浪，把整艘船给掀了起来。

　　林醒白坐在船上，喝了一口酒，这才看向前方，前方，出现了两只巨大的海兽，一只海兽，成长蛇型，长长的，只怕不会下于五百米之长，庞大的蛇躯，也有二十米之宽。

　　好庞大的一只蛇，而且林醒白看过去，只见这只海蛇，身躯内部，皆是相当结实的能量。这是一只相当可怕的海兽，林醒白在心中暗估，自己以前的巨型傀儡兽，也有这般的大法，只是说实话，自己的巨型傀儡兽，在这满是能量的海蛇面前，便像纸扎的一般，不堪一击得可以。

　　而另外一只海兽，更显威风，那是一只巨型的海虎，长达四百多米，高二百多米，宽也有五十多米，如此庞然大物，由海中突然现身，给林醒白的震慑感，比起那只海虎还要强。

　　这时林醒白的耳中听到了谍谍怪笑：“极火派的，敢到海虎海域来，找死吧。海蛇，海虎，干掉他。”声音有两道，应当是一人指挥着一只海兽，向着林醒白进攻。

　　碰到海兽派的了，林醒白有心理准备得很，进入了海虎海域，想不碰到海兽派的，那才是怪事一桩呢。

　　极火派的碰到海兽派的，根本不用废话，当然是拔剑就杀。

　　这么多年的世仇，再怎么解释也没用。

　　所以，林醒白很是干脆的拔剑就杀。

　　火巫剑出手，一剑斩向那只海蛇，两只精英海兽当中，这一只似乎更弱一些，海蛇见得林醒白手中握着一大团火焰攻来，当下便蛇头一撞，直撞向林醒白手中那团火焰——火巫剑。

　　当。

　　金铁交鸣的声音。

　　火巫剑乃是了得的兵器，虽然没有发挥出全部的威力，但是也算是相当了得的兵器。这种火巫剑，居然没有切开海蛇的头颅，这海蛇肉身的坚硬度，委实是惊人。

　　硬，快，狠、灵活，应当就是这只海蛇的特点了。不过显然，林醒白没有打算给这只海蛇太多的机会，林醒白的手握紧了手中的火巫剑。

　　剑，握在双手之中。

　　剑身，竖着。

　　剑，于眉间。

　　林醒白握紧了剑。

　　人、剑合而为一，天地之间，还有一股浊气直飞而来。这时候的林醒白，在用着一种名为真人剑合一的御剑术，这还是林醒白第一趟使用着真人剑合一御剑术。

　　一道奇亮无比的剑光亮起。

　　这种剑光，实际上是由着林醒白的手中发出来。但是不知为何，却给人一种无始处，无终处，隐隐的，似乎无始无终，仿如天地之间横贯的一剑，其威力之大，远在人剑合一御剑术之上。

　　海蛇还是第一次撞见这种御剑术，当下便化成了一片一片，这只海蛇巨大无比，当下无数的血肉，在海上纷飞着，而这一片海面上，则下起了一场一场的血雨。

　　血雨纷飞。

　　林醒白呼了一口气，真人剑合一御剑术，确实是相当的了得，如果自己不用真人剑合一御剑术，要对付这只海蛇，只怕还要废一些功夫，林醒白横住了脚步，一个横移，下一记真人剑合一御剑术发了出来。

　　海蛇已死，只余下一只海虎。

　　而这只海虎，自然也敌不过林醒白，最后被林醒白以火巫剑，直接的碾成粉碎，又下起了第二场血雨。海中的生物，一旦闻到血腥的味道，当下便一个个会被吸引过来。

　　现在，两只庞然大物的精英海兽，就这样死在林醒白的手中，不知多少血肉浮于这片大海，吸引来的各种海兽，也不知有多少。

　　然后，林醒白擒住了操控这两只海兽的人。

　　海二元，海二令，这是操控两只海兽的人。

　　在海兽派分法也和极火派类似，分为八脉。而海二元，海二令二人，都是海兽第二脉的元老，驱使海蛇的那个叫海二元是散仙位七层，驱使着海虎的那个叫海二令是散仙位八层。

　　林醒白用天罗地网，把海二元、海二令两人给捉住，海二元散仙位七层，海二令散仙位八层，但是这又如何，根本就扛不住八级的天罗地网，林醒白悠哉悠哉的笑着：“我这个人呢，一向很厚道，厚道得不喜欢杀人，这样吧，你们提供一些值你们两人身价的法宝或者功法，或者其它的来，反正认为能值你们两的身价，我就放了你们。”

　　林醒白懒得去惹罪孽，所以这般的做。

　　海二令、海二元本来以为，落在极火派人的手中，而极火派和海兽派本来就是世仇，一听这个消息，当下心中便一喜，用些法宝、功法换自己的性命，自然是值得。

　　对于每个人来说，法宝之类的再值钱，但是最值钱的还是自己的生命。

　　海二令交出的是一份《东二海域海兽图鉴大全》，这一份图鉴大全，在海兽派也只有元老级以上的人才知道，而且做了防复制系统，这份资料对于海兽派的敌人相当重要。

　　海兽派，便是靠各种海兽立足。

　　而在《东二海域海兽图鉴大全》这本书当中，把海兽派基本所有的海兽，都列在其上，甚至优缺点都写明了，这种资料详细的图鉴，一旦被海兽派的敌对势力得到，当真是一场灾难。

　　本来这份资料，是绝对不能交给敌人的，但是海二令为了自己的生命，送出了这个。

　　而海二元交出的，则是一张藏宝图。东二海域，茫茫无际，足有数千万万里之广，这般大的海域，存在着各种藏宝图，这些藏宝图，或好或坏，完全凭运气。

　　林醒白收了海二元交出的那张藏宝图，又把图鉴大全收好，这便放开了天罗地网，任由海二令、海二元两人逃生。

　　在此之后，林醒白推算了下位置，然后直去藏宝图所指的位置。这张藏宝图所指的位置，在那四四岛，海二元在前不久得到这张藏宝图，本来打算前去，但是四四岛在珊瑚海域，算是极火派和天毒门的地盘，一时未得闲瑕去，结果这张藏宝图落在了林醒白的手中。

　　林醒白御剑飞行，这一回急着去四四岛，所以速度飙得极快，在海域上的人，只见一道火光直燃，内中包裹的人看不见，这样的一路直飙，林醒白用了两天多的时间，终于到了珊瑚海域，没用多久时间，便到了四四岛。

　　四四岛，乃是一座四四方方的岛屿，完全没有不规则的形状，根本不像天地自然生成的，但是四四岛一直没有出过意外，所以呢也没有多少人去在意这个四四岛了。

　　正因为如此，林醒白由海面之下，接近四四岛也很顺利。

　　现在，林醒白就在靠近四四岛的海水之中，周围，全是海水，不少鱼类也在海水当中游着，不时的还夹杂着些许的海藻，这片海水之内，没有因为林醒白的进入，而变得有什么不同了。

　　大海啊，你全是水。

　　林醒白发现自己在说废话。

　　好了，废话不说了，进入藏宝图所标志的藏宝洞中吧，看一看藏宝洞中有什么。

　　在东海，有许多藏宝的地点，毕竟东海的历史太久太久，在这里坐化的人也太多太多，这些将死的人，有时候会把自己的法宝、功法之类的，也就形成了一个个的藏宝洞。

　　而东海之上也传着许多藏宝图，至于这些藏宝图，到底含金量有多高，那就真是天知道，完全凭运气。

　　有些藏宝图所标志的地方，基本就是一堆废物，没有一点用，含金量基本为零。

　　有些藏宝图所标志的地方，放着无比厉害的法宝，其含金量极高。

　　现在，看运气了。林醒白在心中暗道，同时用着自己学来的道教的破解禁法的方法，在破解着这个藏宝洞外层的禁制，一点一点极用心的破着，话说林醒白破禁制的水平还可以。

　　这个藏宝洞，很普通。

　　是的，相当之普通。

　　林醒白不由然的有些失望，因为看来看去，只见到有一个很小的，灰色的袋子，放在一张玉床上。玉床在凡间值钱，在仙人手中却不值钱，那个袋子，估计也不是什么好宝贝。

　　林醒白如此的想着，把这灰色的袋子入手，这一入手一看，发现还没有发现什么怪异之处，相当的普通，便像是一般的乾坤袋一般，但是似乎无法用开启乾坤袋的法诀开启。

　　应当不是什么好法宝，林醒白如是的想着，不过还是顺手把这个灰色的袋子，收入到自己的道袍袖子当中去。这时候林醒白抬起眼一看，只发现在这个洞府的天花板上，有着一排文字的介绍。

　　这一看，到是把林醒白给吓了一跳。

　　原来，这个洞府的主人，乃是封神时代的人物，这个封神时代的人物，只算是封神时代的小人物，其名叫高继能，说起这个名字估计没有多少人记得，林醒白一时也想不起来。

　　不过呢，这个高继能，拥有一项不错的战绩，击杀了黄天化，依靠他的法宝娱蜂袋杀了黄天化。最后此人死在黄飞虎，崇黑虎等五岳的联手之下。这人，并不出名，其战绩，也不出名，主要的法宝，只有一样，便是——蜈蜂袋。

　　林醒白拿出自己刚收入怀中的灰色袋子一看，只见上面，有极细微的字迹，依稀是娱蜂袋，看来这件灰色袋子，就是传说当中的娱蜂袋，这件法宝在封神时代并不出名，但是林醒白却是狂喜。

　　封神之役，是超高水平的一场战役，其中不知多少高手插手，便是圣人也插过手。

　　在封神之役当中不起眼的一样法宝，在其它地方都可怕得可以。

　　比如原来在小千世界，仅仅是一件列瘟印，便让当时小千世界所有门派的掌门都顾忌得可以。最后还是花间宗主叶问不能完全发挥其威力，不然的话，只怕当时魔门正道的战局还要改写。

　　现在，另外一样封神遗宝出现了，而且这一次是落在林醒白的手中，林醒白如何不欢喜无限，万万没有想到，随意的在海兽派那里一打，得了个藏宝图，按着藏宝图，居然找到这种东西。

　　太意外了，同样也是无限惊喜。

　　林醒白现在不再去想什么海兽派，极火派，天毒门之类的，对于药师仙姑提醒的，天庭的上洞八仙吕洞宾等人，马上就要来东海大闹一场也暂时忘得精光，封神遗宝啊，林醒白自己可以得到的第一件封神遗宝。

　　如此之重的法宝，林醒白如何不激动。


第346章 （2）封神遗宝

　　四四岛下的一个相当阴暗的角落。

　　林醒白很爽的看着手中的娱蜂袋，封神遗宝啊，以前自己可没有用过这种高级货，虽然在封神诸多法宝当中，这是和列瘟印一样的下等货，但是对于现在的林醒白来说，却绝对是上等货，极有可能是极品货。

　　林醒白继续抬头看着头顶石壁上面刻的文字，在这石壁上面刻的文字当中，记载着这件法宝——娱蜂袋的具体情况。这只娱蜂袋，内中有千只血蜂，血蜂一出，吞天盖地，一切都吞。

　　这娱蜂袋当中的血蜂，相当了得，当年的黄天化，骑着玉麒麟，结果玉麒麟都扛不住这血蜂的攻击，使得坐在玉麒麟上的黄天化死在高继能的手下，落下了当年的一桩因果。

　　千只血蜂其飞，很有趣。

　　而且攻击力应当很不错。

　　林醒白当下不管其它，先祭炼这个娱蜂袋再说。无边的火焰，直朝着娱蜂袋烧去，那烈火焚焚，直燃直烧。林醒白玩火是高手，用这祝融神火祭炼到也快。一般的法宝，林醒白最多祭炼数天，就基本成功了。

　　但是这一回，祭炼了数天，娱蜂袋基本没有反应，林醒白只能感叹，封神遗宝果然是封神遗宝，这般的难祭炼法，当下更是把十成法力全部用出，全力祭炼。

　　如此，九九八十一天，终于功成。

　　林醒白的法宝当中，正式多了一样，便是封神遗宝娱蜂袋。林醒白手中一动，只见在娱蜂袋当中，钻出一只带着血煞之气的血蜂，血蜂一张一咬，咬到林醒白的手指上。

　　林醒白不由的一痛，再看看自己，以自己的巫族肉身，都被刺出一层皮，似乎再过一些，就要咬破一般，当真是了得，要知自己的巫族肉身，可比寻常的仙人肉身硬上许多。

　　林醒白知道，自己发现了一门超极强力的法宝了，这还只是一只血蜂，如果是一千只血蜂齐出，林醒白不认为，散仙位八层的有人可以挡得了自己。就不知散仙位九层的，能不能挡得了自己的血蜂咬。

　　不过，算是得到了一件相当了得的法宝吧。

　　林醒白得了这件法宝，再一四处的打量，发现在这藏宝洞当中，也再无其它事物，知道没有什么好处了，当下便站起身来，御起海火剑，直飞出这个藏宝洞。

　　出了藏宝洞，林醒白也没有停留，直赶向海虎海域。毕竟现在也算是叶青竹那边的人，探完这次宝之后，便直接的赶往海虎海域吧，完成一下叶青竹交待的事情。

　　林醒白御剑飞行得差不多，突然的，林醒白停下脚步。

　　不得不停下脚步，再不停下脚步，便要一下子撞进一张血盆大嘴当中去了。

　　林醒白停下脚步的地方，是在海虎海域的边沿，而在林醒白的前面，有一只巨大的海虎，如果林醒白再不停步，只怕要冲进了这只精英海虎的口中去，这是一只无主的精英海虎，林醒白下了这样的判断。

　　这只精英海虎，只怕不会在海二令那只精英海虎之下。拦在林醒白面前的精英海虎，凶性大发，看其的实力，也差不多有散仙位七层左右的攻击力，算是一只异常凶悍的海兽。

　　林醒白本来想出剑，但是想了想也没有用剑，而是由着自己的娱蜂袋当中，放出了一只只有小姆指大的血蜂来。

　　血蜂出，在血蜂的对面有一只庞大的精英海虎。

　　血蜂大约只有姆指大，而这只精英海虎长四百多米，高二百多米，庞大无比。

　　两只生物的体型对比，差异是如此的大。

　　这两只生物的战斗，马上就开始了，战斗了没多久，这只血蜂就落在下风，不过林醒白却是不惊反喜，因为一只血蜂与一只散仙位七层左右的法力已经差距不大了，那么，十只呢。

　　林醒白再放出九只血蜂。

　　十只血蜂齐出，没有几下子，便把这只庞大的精英海虎给击败了，这十只血蜂，却是吸血的性子，在击败了这只海虎之后，马上便开始吸血，吸着海虎的鲜血。

　　林醒白收回了自己的血蜂，在收回的时候，林醒白发现自己的血蜂实力提升了一些。这时候，林醒白不由的记起在藏宝洞洞顶的石板上刻着的那些字：“血蜂，吸异兽之血成长”，也就是说，自己这血蜂，可以吸着异兽鲜血成长。

　　林醒白又去试验，发现自己的血蜂，吸着精英级的海兽才可以成长。但是吸普通的海兽，到是一点也不成长。

　　又是一件成长性的法宝。

　　不错，封神遗宝。

　　林醒白这到是估对了，林醒白现在能用出娱蜂袋实力，连十成里面的一成也没有。但饶是如此，也可以说是相当有力的一件法宝。其威力到底多大，林醒白也不知道。

　　那么，去海虎海域试一试手吧。

　　海虎海域。

　　火虎岛。

　　火虎岛，这座火虎岛，其岛的形状非常像虎，而且在岛上不时的有火焰冒出来，所以被称为火虎岛。这座火虎岛，乃是极火派在海虎海域的一个据点，当时叶青竹派出的命令，支援海虎海域。

　　所以现在，罗冰薇在这座岛上。

　　散仙位八层的人物，并不算常见，在东二海域，散仙位八层以上的人多，但是海域太多，所以呢，一般平时也很少见到散仙位八层的人物。像罗冰薇一来，火虎岛的局势立马就稳了下来，数次来攻火虎岛的海兽门人，都是铩羽而归。

　　此时的罗冰薇，负手俏立在火虎岛的港口处，此时的火虎岛上方的天空，密云不雨。确实是密云不雨啊，罗冰薇知道，最近的局势，越来越不好处理了，似乎在黑暗当中，隐隐的有数股海兽派的人，在算计着自己。

　　海兽派的，在算计自己。

　　这时候，罗冰薇看到了两个人。

　　这两个人，一只坐着乌龟，一只坐着蛇，两个人长得极像，两人的年纪，都是四十多岁的样子，坐着龟的那个是个猥琐的胖子，而坐在蛇身上那个是个瘦削的瘦子。

　　一龟一蛇，一胖一瘦。

　　罗冰薇见到这两人，不由的一怔，尔后俏脸微微的一变色。

　　在海兽派，在散仙位八层这个档次当中，最出名的两个元老，一个叫海一龟，一个叫海一蛇，都是相当了得的人物，罗冰薇在数十年之前，便有一次败在海一龟的手中。

　　海一龟和海一蛇两人出现，海兽派的实力绝对占了优势，这时候，海一龟谍谍的怪笑着：“不错不错，区区的一座火虎岛，居然钓到了一只大鱼，居然让散仙位八层的元老罗冰薇你出动，不过，你出动也只有死，因为我们兄弟来了。”海一龟和海一蛇是兄弟。

　　战斗，马上开始了。

　　罗冰薇是不战也只有战，在两个实力都高过他的海一龟和海一蛇联手之后，罗冰薇便是想逃也根本逃不掉。不过是十招，罗冰薇便被击得重伤，又是一击，罗冰薇被重重的击中，然后跌落向火虎岛。

　　这时候，火虎岛上的极火派成员，都以为这一次死定了。

　　便在此时，天边，突然出现了火色。

　　火色停在火虎岛之前，海一龟和海一蛇看过去，只见在火虎岛前，一柄赤色的飞剑的剑光之中，包裹着一个蜡黄面色的青年道人，那青年道人喝了一口酒，再摸了摸自己唇边的酒渍：“好险好险，还好赶上了，如果不赶上，让火虎岛失陷，只怕不好给青竹元老交差。”

　　海一龟和海一蛇一听，就知道这人是极火派的人，不过，既然是极火派的人杀了就是，反正海兽派和极火派是世仇。

　　“你们想杀我。”青年道人笑了一下。

　　海一龟当下便动手，他的手一动，他脚下的那只乌龟，便化成了四百多米长，而海一蛇也一动，只见他的那只蛇，马上就缠在了那只乌龟上，蛇身有六百多米。

　　四百多米的乌龟，六百多米的蛇。

　　乌龟的防御力高，蛇的攻击力高。

　　龟与蛇，缠在一起，一个攻，一个防。

　　这就是海一龟和海一蛇这两位元老，为什么会组合在一起的原因，海一龟、海一蛇可以说，凭着这一套组合，在散仙位八层之中，绝对没有人可能是自己的对手。

　　自己二人的组合，在散仙位八层当中，应当是无敌的。

　　这个组合，在散仙位八层当中，确实有些无敌。如果没有得到封神遗宝娱蜂袋，只怕以林醒白的实力，便是用出了轮回剑网，只怕也伤不了龟蛇组合，毕竟轮回剑网很难切破乌龟的防御。

　　而林醒白都做不到，其它散仙位八层的仙人更是做不到。

　　海一龟和海一蛇的组合，相当无敌。

　　不过他们不幸，碰到了散仙位八层当中，真正无敌的人。

　　一龟一蛇组成，四百多米的乌龟，六百多米的蛇。

　　如此的庞然大物组合，相当有威慑力，以罗冰薇的自傲，这一龟一蛇组合起来，罗冰薇十招之内必败。虽然罗冰薇有称号，号称第零脉的三大年青天才之一。

　　面对着这种攻击，看着即将攻来的蛇头，林醒白的手一动，一个灰色的袋子猛然的扑了出来，然后，无数只血蜂扑出来。

　　血蜂，攻击。

　　扑天盖地的血蜂。

　　密密麻麻的，几乎构成了一个血染的世界。

　　这是一场动物世界的大战。

　　一边是龟蛇组合，一边是数千只的血蜂，两者不停的对击着，真的论个体，绝对是龟蛇更强，但是，这个世界并不是只论个体的，血蜂的数目太多，而且血蜂有个独特的能力，那便是吸食着敌人的血液增加自己的实力。

　　再加上娱蜂袋可是封神遗宝，虽然是相当下乘的，但是攻击力也够高的，很快，乌龟的防御便硬生生的被血蜂给弄破了，乌龟的防御都被弄破，那只蛇自然也逃不掉，马上被一群血蜂围住，片刻过后，蛇骨头也没有余下一个。

　　林醒白笑嘻嘻的收了血蜂，重新收入了娱蜂袋当中，林醒白喜欢海兽派的对手，碰到海兽派的对手，可以增加自己血蜂的攻击力，也就是增加自己法宝娱蜂袋的攻击力，到是相当不错。

　　现在对于林醒白来说，天毒门是一块大肥肉，而海兽派也是一块大肥肉。只是天毒门加的是本身的法力，而海兽派加的是法宝娱蜂袋的攻击力。

　　如果让天毒门和海兽派的知道这个实情，只怕要活活的气死。

　　而现在，海一龟和海一蛇也要活活的气死。海一龟和海一蛇都是操控海兽起家的，这一龟一蛇就是他们压箱底的本钱，除此之外，他们对于战斗并不太在行。海兽派的人，对于贴身战斗，本来都不怎么在行。

　　现在，一龟一蛇都被血蜂给吞掉，所以，他们自然是很郁闷。

　　而这时候，海一龟和海一蛇都发现，林醒白这个蜡黄脸的道人，在自己二人面前笑着，很愉快的笑，在一笑之后，只见这个蜡黄面道人手一动，然后海一龟和海一蛇，便落在了林醒白的天罗地网当中。

　　“我这个人比较厚道，老规矩，用法宝、功法之类的，你们认为可以值你们身价的东西，来换你们两人的性命吧。”林醒白悠闲的说道。

　　本来林醒白以为，这海一龟和海一蛇的身家会比较丰厚，但是呢，林醒白发现自己错了，这海一龟和海一蛇的身家，还真是一点也不丰厚，居然没有什么值钱的。

　　所以，毫不客气，林醒白把这两人给制住，准备送往极火派火焰岛。

　　林醒白做完这些，走到罗冰薇的面前，此时的罗冰薇，完全不敢相信这个事实，自己之前一直认为很弱的林醒白，居然胜了海一龟和海一蛇两人的联手，这怎么可能。

　　林醒白低下头，仔细的看看罗冰薇：“你很狼狈吗，传说中的三大天才之一，也不怎么强吗。”说的话，很让人气愤，罗冰薇当下气得银牙直咬，差点把一口银牙给咬碎掉。

　　林醒白笑笑，也没有再说话，像罗冰薇这种自傲过度的，适时的逗一逗就行了，懒得和这种人较真。

　　虽然林醒白现在的实力，也没有比罗冰薇强太多，法力都是散仙位八层，但是，林醒白并不想和罗冰薇计较，自己这种立志天道的人，懒得在这种小事上去计较。

　　立志天道者，心怀必然足够宽广。

　　胸间，可怀天下。

　　当然，想杀林醒白的人，并且给林醒白造成过损害的人，林醒白一定要杀，这与胸怀无关，而是林醒白的性格。

　　火虎岛，重新归复了平静。

　　火虎岛上面的那些长老，弟子，对于第零脉的两位元老之间的矛盾，也是根本不清楚，当然，以他们的实力也压根儿管不到这里，所以呢，都没有去管这些。

　　海虎海域，离火虎岛不远的地方。

　　幽暗的海水当中，有一个人。

　　由于海水完全无光，所以也完全看不到此人的样子：“一个人居然可以胜过海一龟和海一蛇两人的联手，要好好的调查此人的资料，咦，林醒白，不是那个传说中在珊瑚海域，逼得天毒门放弃了珊瑚海域的林醒白。”

　　“原来是此人，如果是此人的话，那么要好好的调查，我们海兽派不要落得和天毒门一样的下场，因为一个人而放弃一个海虎海域。”这个完全看不到面目的人说道。

　　这个人说完之后，海水起了一点轻微的晃动，然后，这人消失了，估计是把林醒白到海虎海域的消息通知上层，至少不会像在珊瑚海域那次一样，完全被打得个措手不及。


第347章 （3）封神遗宝

　　林醒白现在得了一件封神遗宝娱蜂袋，这件娱蜂袋，可以吸食其它的异兽血肉升级，委实是一件相当了得的法宝，那可以称得上是潜力无限，基本可以算得上是对付海兽派海兽的最佳武器。

　　林醒白既然得了这件武器，略略的想一想，那么，就找上门去，找上海虎海域的海兽派人，找上他们的异兽，去升一升自己的法宝娱蜂袋吧，林醒白如是的想着。

　　既然如此，出发吧。

　　海虎海域。

　　蝴蝶岛。

　　蝴蝶岛，这个岛上，很多蝴蝶在飞，算是一大美景。

　　海兽派第一脉在海虎海域的据点，便是这蝴蝶岛。蝴蝶岛的港口，有无数美丽七色的蝴蝶在飞着，守着这座蝴蝶岛的人，一个叫海一哼，一个叫海一哈，都是第一脉的高手。

　　因为蝴蝶岛是相当关键的地方，经常和极火派的冲突，所以呢，这蝴蝶岛港口处守门的两个，不是普通的弟子，而是两个实力相当了得的长老，海一哈和海一哼，都有散仙位六层的高手。

　　因为是第一脉的，而第一脉的一般都有些傲气，所以呢，海一哼和海一哈都有些傲气。特别是在前段日子里，打败了极火派第一脉的攻击，更让海一哼海一哈有些自傲来。

　　极火派第一脉，还真有什么了不起，也就是那么回事，在极火派第一脉名气相当大的叶向生，其实也就是那么回事，并不值得过多的注意。如果不是那个加入了极火第零脉的长老阴重及时来救，只怕极火第一脉要在这蝴蝶岛吃上大亏。

　　海一哼海一哈在心中这般的想着，这时候海一哼和海一哈两人的面前，有着一艘巨型的轮船向着港口驶来，那港口之上坐着第一脉的一些弟子，全部都是才赶过来的。

　　便在此时，一道盛极的火焰，由着天上直接的降下，那道焰火之剑相当的盛，长达二十多米，这样一剑由天上挥下，直接的斩在那艘船的中部，当下这艘船当下毁坏。

　　无数弟子落水。

　　海一哼和海一哈两人都是相当了得的长老，当下便看了过去，只见手握二十多米长的赤色剑光的人，是个蜡黄面色的道人，年青是年青，不过年青当中，已经略略的带些沧桑了，下颌长出了些胡子来，喝了一口酒，酒过了胡子碴。

　　海一哼和海一哈都看向此人，海一哼首先发言道：“你是何人，敢毁我们海兽派第一脉的船。”

　　海一哈当下便道：“对，你是何人，敢毁我们海兽派第一脉的船。”

　　那蜡黄面色的道人微微一笑：“我姓林，极火派的，所以毁你们海兽派第一脉的船，就是这么简单。”

　　海一哼当下便哼了一声：“原来是极火派的，到是好胆，居然敢到蝴蝶岛面前来撒野，不知这是什么地方吗，这是海兽派的地盘，说吧，你来这里有什么事。”

　　海一哈当下便跟道：“原来是极火派的，说吧，你来这里有什么事。”

　　这海一哼海一哈，一个说话，一个跟话，两个人这般的说话，到也有趣。林醒白又喝了一口酒：“好吧，我便把我的目的说出来，我直接的说吧，我这一次来，是来堵蝴蝶岛门的。”

　　“听说蝴蝶岛上有不少海兽派的高人，所以我手痒了，想找这些高人来试试手。”林醒白相当悠闲自在的说道，说话的时候很轻很淡，气势看起来有些不太足的样子。

　　正是因为气势不算太足，所以呢，海一哼和海一哈都是大怒，海一哼当下便道：“好胆，找死。”

　　海一哈也是大怒：“好胆，找死。”

　　海一哼道：“你既然找死，我便成全你，让你死，且接我一剑。”

　　海一哈道：“你既然找死，我便成全你，让你死，且接我一剑。”这时候海一哼亮出了剑，海一哈也亮出了剑，海一哼的剑叫哼剑，海一哼的剑叫做哼剑，会召唤出哼兽来。所谓的哼兽，乃是海中的一种海兽，不时的发出哼哼的声音，算是精英级的海兽，实力相当不错，速度快，撞击力大，海一哼还精修剑法，御剑术和哼兽配合，算是相当了得。

　　而海一哈的剑，可以召唤出哈兽，所谓的哈兽，乃是海中的一种海兽，不时的发出哈哈之声，精英级的海兽，与海一哈的哈剑配合，一剑一兽，攻击力提升不少。

　　而且这哼兽哈兽齐出的时候，会产生一些特异的效果，相当的难缠。

　　海一哼和海一哈，对于自己两人的联手相当有自信。

　　林醒白并没有兴趣给他们太多的自信，所以毫不客气，放出了自己娱蜂袋当中的血蜂，当下一只又一只的血蜂跑出来，很容易的就把哼兽和哈兽解决掉了，不过说实话，这哼兽哈兽并不算强，所以给血蜂提供的能量并不算多。

　　既然如此，那么继续挑战吧，林醒白反正堵在这蝴蝶岛的门外，继续的挑战着。而蝴蝶岛上，不时的涌现出来高手，但是这些高手涌现出来，也只是多提供些海兽给血蜂吃，一路下来，血蜂没有对手。

　　血蜂强横得，林醒白连动手也不必了。

　　直找蝴蝶岛的最强者——海兽派第一脉居在此地的元老海一蝴出手，仍然输在血峰的手下，其操控的海兽，一只偌大的海兽，被林醒白的血蜂给吃掉了，让血蜂的实力提高了不少。

　　从头到尾，林醒白除了放出血蜂，再也没有出过其它的手。

　　林醒白懒洋洋的看着这一切，这种感觉到也爽，从头到尾，自己只坐在一旁看戏，根本就没有动手，封神遗宝娱蜂袋，当真是了得无比的一件法宝。看到蝴蝶岛人基本都重伤在地，林醒白懒洋洋的一笑，然后，也没有再去做别的，而是直接走人。

　　反正，这些人的精英海兽，都被血蜂给吸了血提升实力，那么也就没有必要再在这里了，林醒白也不是杀人狂，对于杀人那也不怎么有兴趣，所以呢，就这样了结此事了。

　　林醒白御剑在海中火剑上，任由着海中火碧火的剑光包裹着自己。

　　林醒白托着下巴沉思着，刚解决掉海兽派第一脉在海虎海域的据点，那么接下来呢。

　　海兽派在海虎海域的总部，最近连连接到告急信。

　　第一日，第一脉在海虎海域的蝴蝶岛，被一个叫做林醒白的人袭击了，海兽全死，人虽然没死，但是也一个个重伤。

　　第二日，第二脉在海虎海域的丰子岛，被一个叫林醒白的人袭击，海兽全死，人虽没死，但是也重伤在身。

　　第三日，第三脉的岛屿被袭击，海兽全死。

　　第四日，第四脉的岛屿被袭击，海兽全死。

　　第五日，第五脉的岛屿被袭击，海兽全死。

　　这是第六日了，这一天，很多人都估计到，这个叫林醒白的人，应当就会袭击海兽派第六脉，而第六脉的人何尝又不知道了。海兽派第六脉所在的，乃是大象岛。

　　大象岛，很笨拙的名字。第六脉在此地的主事人，叫做林可夫，他有的精英海兽，乃是一头海象，这只海象，体型相当庞大，力量惊人，防御也惊人，攻击也高，但是有个最大的缺陷——速度慢。

　　是的，速度慢，便是力量再大，攻击力再高也没用，速度慢了打不人到啊，正是因为这海象有惊人的缺陷，所以林可夫虽然是第六脉的脉主，但是也无法提升第六脉的排位。

　　林可夫负手站在海边。

　　此时的第六脉，早就把一大批人转移了，不过林可夫本人还在此地。林可夫想见一见这个传说得相当厉害的人，这个叫林醒白的人，到底是何方神圣，孤身一人，就使得海虎海域大乱。

　　听闻早前，珊瑚海域也被此人弄得大乱，当真是了得无比的人，不知是何方神圣，有没有三头六臂，居然会如何厉害。林可夫在心中这般的想着，同时也在暗想，如果这个林醒白不来此地就好了。

　　一边想林醒白出现，见识一下此人。一边想林醒白不出现，使得自己第六脉不要蒙受实力上的损失，林可夫现在的心理，有些矛盾。

　　第六脉，还停留在大象岛上的人，到有绝大部分希望林醒白不来。

　　但是，希望的并不一定会变成现实。

　　这个世界，不会以某个人的意志，或某部分的意志为转移。

　　林醒白还是来了。

　　众人看到这个蜡黄面色的人出现，一个个心中都闪过两个字：“绝望”，第一脉抵挡林醒白失败了，第二脉抵挡林醒白失败了，第三脉第四脉第五脉都失败了，所以，林可夫也不想再试，也只有束手就擒。

　　既然束手就擒，林醒白也不为已甚，用血蜂吸掉了数只精英海兽的鲜血之后，便收手了。收手之下，御剑飞行在茫茫大海之中，这时候的林醒白，还托着下巴沉思。

　　下一个去的地方，是第七脉吗。

　　想了想，林醒白还是不打算去第七脉了。最开始自己也是在极火派第七脉混，知道第七脉混相当不容易，如果海兽派第七脉再在自己的手上损失了一定的实力，只怕日后的日子会更加的艰难，那么，这一次的捕猎，也就到此为止吧。

　　而在第七日，第七脉所的在七七岛上，有不知多少人在埋伏，其中包括了散仙位八层的元老，这些人都不是第七脉的，而是其它脉的元老，会埋伏在这里，是为了捕获林醒白。

　　猎杀林醒白，这是众人的目标。

　　不过，这一次埋伏的人失望了，因为林醒白这一次压根儿没有出现。而林醒白没有出现，让预估林醒白会今日出现在第七脉的人，完全失算，当真是白埋伏了一场。

　　海虎海域。

　　百兽岛。

　　所谓的百兽岛上，并不出名，但是此地，却是海兽派在海虎海域上面的一个极重要的据点，指挥着整个战局的第零脉人选，就在这百兽岛之上。此地的总负责人，叫作海剑客。

　　海剑客。

　　此时的海剑客，负手站着。

　　而在海剑客的两旁，一边站着三个人，一边站着四个人，这七人分属七脉，都是七脉派在百兽岛上，向着第零脉的人海剑客负责提供各脉情报的七人。此时的海剑客，眉头皱得死紧：“你们，居然都输了，确实是扯淡得可以。”

　　“这个林醒白，在珊瑚海域的时候，曾经让天毒门被逼无奈，退出了珊瑚海域，据我们在天毒门的卧底传来消息，据说这个林醒白不怕天毒门的大部分毒，所以呢，天毒门被逼无奈，退了出来。”

　　“不过，我们海兽派和天毒门不同，林醒白并不是不怕我们的海兽，所以，我们还有对付他的可能，更何况，此人屡次和我们为敌，现在连败我们六脉，毁掉我们的海兽，此事，殊不可忍。”海剑客说道：“此人，一定要杀。”

　　“不过，这一次击杀林醒白，不会让你们七脉出手，这一次，我们第零脉，会特意挑出数名了得的元老，击杀此人，绝对不能容此人有反击之力。”海剑客说道：“在第零脉，为了杀林醒白，这一次还专程有个元老来了。”

　　海剑客的话音落下，一个黑暗笼罩的人直走而出，这个全身都笼罩在魔气之中的人，让七个脉的人都不由换皱起了眉头来，因为此人叫海魔头，是个可怕的人物。

　　这个人，喜怒无常，自己人都杀。

　　海魔头这时候阴恻恻的说道：“林醒白和第五脉的战斗，我看在眼中，这个林醒白，是散仙位八层。”

　　“散仙位八层，单纯是我或者魔头你出手，其实都稳当的可以除掉林醒白此人。但是，这一次要绝对稳当，十拿九稳，所以，这一次，我也会一起出手。”海剑客说道。

　　海剑客和海魔头，都是散仙位九层的高手。海剑客说自己二人要出手，当下便引起一大群人的惊讶，同时知道林醒白是死定了，这两个人的出手，那林醒白想不死都难。

　　海魔头突然阴恻恻的说道：“这一次，并不是只有我们两人去杀林醒白，还有其它散仙位九层的高手，前去击杀林醒白。”海魔头谍谍怪笑：“谁叫林醒白结仇太多了。”

　　“谁。”海剑客说道。

　　“我们。”在海魔头的身后，突然出现了两个人。

　　两个古怪的老头，这两个古怪的老头长得一模一样，完全是双胞胎的模样，一个的手中拿着一把金斧头，一个的手中拿着银斧头，看起来颇为搞笑的样子，煞是好玩。

　　不过，海剑客可不敢小看这两个古怪的老头，因为海剑客明白，这两人，一个叫做易金毒，一个叫做易银毒，都是用毒的高手，而且还都是散仙位九层的高手。

　　他们的实力，很恐怖。

　　用毒的本事，也很强。

　　就算是易金毒、易银毒两人的毒，对于林醒白造不成什么伤害，但是怎么说呢，两个人的法力也非同小可。

　　现在基本就是，四个散仙位九层的人，要围杀林醒白，林醒白除了死路，还怎么可能有其它的路，确实，死路一条啊。海兽派其它七脉的人，都是倒吸了一口凉气。

　　这个林醒白，好大的面子，区区的一个散仙位八层，居然让四个散仙位九层要一起出动，铲除此人。不过，正因为如此，所以，这一回林醒白，还真是死定了。

　　不死都难。

　　十死无生。

　　四个散仙位九层的高手，对付一个散仙位八层，绝对可以组成一个绝杀。

　　海剑客，海魔头，易金毒，易银毒四人，都阴恻恻的笑了。笑声当中，带着无尽的寒意。


第348章 （1）绝境逢生

　　杀人一般都要布局。

　　特别是高手，不布个局杀人似乎不对劲一般。

　　但是，四个散仙位九层，杀一个散仙位八层，确实不需要布多麻烦的局，只要很简单的局便足够了。

　　“哈欠”林醒白打了个哈欠，同时寻思着，到底是哪位在骂自己，否则自己怎么没事做会打个哈欠，此时的林醒白，在火虎岛上，喝着酒有些无聊，此时的林醒白不知道，有四个散仙位九层的人盯上自己了。

　　林醒白发现自己的血蜂是越来越厉害了，所以对于自己这段时间的成果，那是相当的满意。然后呢，林醒白看向一边的罗冰薇，知道罗冰薇这个女人估计还在暗处向自己咬牙，但是那有什么关系。

　　反正，林醒白从来不正视此人，一个孤高还有几分才能的美女，在林醒白的脑中，罗冰薇就是这般的形象，问题是林醒白对于美女是一点也不感兴趣，所以，林醒白无视之。

　　便在此时，林醒白感觉到微微有些不对劲。

　　是的，相当不对劲。

　　林醒白对于自己的第六感还是有些自信的，既然感觉到不对劲，马上便御起了剑光，这一下剑光速度开到最快，直接的往着极火派火焰岛所在的方向而去。这个东二海域，处处杀机，便是林醒白现在散仙位八层也不例外。

　　御剑飞行了一段时间，林醒白停下了脚步。

　　在刚才，林醒白感觉到有可怕的人正在盯着自己，所以御剑飞行，但是现在发现，自己的速度比不上那人，所以直接不逃。再逃，浪费了法力却逃不掉，那才亏。

　　所以，林醒白停下脚步。

　　而这时候，林醒白的眼角一动，一道黑光直卷而来，飞快的逼近林醒白，在离林醒白只有一百来米的时候，止住了脚步。黑光散去，露出一个负剑的中年男子来。

　　中年男子其它的地方，其实都长得瞒不错的，但是不知为何，林醒白就不会去注意其它的地方，只会看到此人的手，此人的手很长，有些粗糙，手掌上有老茧，一看就是那种经常握剑的样子。

　　“我姓海，别人一般叫我海剑客。”这个手长着剑茧的中年男子，如是的说道：“这一次，我是特意来杀你，谁叫你是极火派，我是海兽派，而且你之前的行动，也太嚣张了一点，连挑我海兽派在海虎海域的六脉，不杀你，如何得了。”

　　“对，不杀你如何得了。”阴恻恻的声音，在另外一个角度传来，林醒白侧首看过去，只见在那里，有着满身漆黑魔气，魔气翻滚不定，而且那极多的魔气在脚底下，凝成了一只黑蛇的样子。

　　这个魔气包裹的男子谍谍怪笑：“我叫海魔头，也是海兽派的。”

　　“两个散仙位九层的高手亲自来，还真是看得起我林某人啊。”林醒白停在半空之中，感受着海风由道袍上拂过去，如是的说道。

　　海剑客摇头：“你错了，我们不是两个散仙位九层的高手，而是——四个散仙位九层的高手。”这时候，本来相当平静的海面，突然被破开来，而在海面之下钻出两个人来。

　　这两个人的手中，一个拿着金斧头，一个拿着银斧头，无论是拿着金斧头的，还是拿着银斧头的老头，都一脸古怪、猥琐的样子，简直就是活生生的两个怪老头。

　　手中拿着金斧头的人说道：“我叫易金毒。”

　　拿着银斧头的人说道：“我叫易银毒。”

　　“我们两个都是天毒门的，这一次之所以会在这里，你应当明白了，谁叫你能无视天毒门太多的毒，所以，我们天毒门的人，那是当然一定要杀你了。”易金毒和易银毒都是如此的说道。

　　林醒白当下明白发生什么事情了。自己在珊瑚海域当中得罪了天毒门，之前自己在极火派中，所以天毒门的人拿自己没有办法，现在自己来了海虎海域，所以跟过来两个散仙位九层，要杀自己，毕竟自己对天毒门的危害太高了。

　　而在海虎海域，自己大大的得罪了海兽派，所以海兽派的人找上自己。

　　林醒白在心中暗道，其实自己也不想这么出风头的大把得罪人，但是得罪天毒门是增加自己的实力，而得罪海兽派，其实也只是为了增强实力，如此而已。

　　既然这两派出动了四位九层元老找上自己，自己也只有应战了。

　　虽然知道自己敌不过，不过现在放弃，并不是林醒白的性格。

　　而此时，海剑客站在东边，海魔头站在西边，易金毒站在南边，易银毒站在北边，四个散仙位九层的高手，各自站在东、南、西、北四角，四股庞大的气势锁定林醒白，林醒白现在就被四股气势锁定，当真是上天无门，入海无路。

　　这四股庞大的气势锁定，周围数千米的海面，便是有海风，也根本一点也吹不起来，完全被锁死了，海水都快要被这气势给锁成了一块又一块固定的实体块。

　　林醒白呼了口气，尽量让自己冷静下来。

　　现在，自己处身在很困难的局势内。

　　同时面对四个比自己厉害的角色，林醒白出道以来，还从来没有应付过这种局势，但是现在又不得不应付，毕竟这四个人都找上门来，林醒白是无可退避。

　　林醒白把一切都排除在脑后，排除一切之后，火巫剑便亮出了手，直接的往海剑客扫去，由着气势以及情报判断，易金毒和易银毒这两人，应当是防守自己不出这个区域，那么，主动攻击的应当就是海剑客、海魔头两人。

　　林醒白先攻向的是海剑客。

　　林醒白也想知道，海兽派的人为什么用剑。一般不是说，海兽派的人都是操控海兽的吗，怎么现在到了海剑客这里，没有见海兽，而只见剑鞘以及剑鞘上的剑柄。

　　林醒白对此很感兴趣。

　　所以，挑的第一个对手是东面的海剑客。

　　海剑客微有些楞，本来以为林醒白在这种情况下，四个散仙位九层的围住，至少应当情绪受些影响，却发现林醒白还是战意十足，完全没有影响的模样，这人的心态很好。

　　林醒白与海剑客交手之后，才明白海剑客的秘密。

　　是的，海剑客是海兽派的，所以他也操控海兽，不过他操控的海兽比较特别，不是寻常的海兽，乃是一种叫幻蚊兽的海兽，这种幻蚊兽，会产生幻觉出来。

　　据说修练到实处，还可以把幻觉化真。

　　现在在林醒白面前的海剑客，用的是自己的剑，不过在着幻蚊兽的搭配，所以呢，出现在林醒白面前的，不知是多少柄仙剑，一柄接一柄，林醒白也不知是何柄实，何柄虚。

　　或实或虚。

　　而且这幻蚊兽，一旦到达了高阶，可以化虚为实。

　　也就是说，海剑客的剑，可以不仅仅一柄实体。

　　想到此处的时候，林醒白的身上又挨了一剑，这是林醒白挨的第三剑了。而此时交手不过是十招。

　　此时的海剑客，手中至少同时在舞着上百柄的剑，或实或虚，虚实变化，再加上法力在林醒白之上，林醒白的轮回剑网挡不了海剑客的剑，所以林醒白落在这个地步。

　　林醒白的天罗地网只能对散仙位八层，对于九层没有作用，那么只有试一试娱蜂袋了，当下林醒白一拍娱蜂袋，放出了无边无尽的血蜂来，血蜂一出果然厉害。

　　但是便在此时，一道魔气卷来。

　　海魔头出手了。

　　见到血蜂，海魔头心中大喜。海魔头修练的功法乃是《吸血魔功》，在海兽派这是相当另类的一门魔功，这门魔功要不停的吸收着各种海兽的血提升实力，海兽越高级，其血越高级，提升得越多。

　　血蜂，也可以给这门吸血魔功提供养份，而且血蜂的潜力极高，实力又是极高，所以海魔头见猎心喜，当下出手，第一道魔气之后，又闪电般的射出几千道魔气。

　　魔气很怪。

　　一道魔气卷着一只血蜂。

　　如果林醒白的法力到了海魔头之上，海魔头一定制不住这血蜂。但是现在海魔头就明显是仗着法力在林醒白之上，加上魔气的特殊性，以《天罗地网吸兽手》这本功法，吸住了几千只血蜂。金娱蜂袋中的血蜂被制。

　　轮回剑网破不了海剑客的虚幻剑网。

　　法力又差得远。

　　又是两个散仙位九层打一个散仙位一层，以二打一。

　　种种劣势，现在林醒白就处在绝对的劣势之中。

　　又是十招，十招之后，林醒白已经可以说是险像环生了。

　　再十招，现在林醒白已经全身是伤，如果不是巫族肉身在那里硬扛，只怕林醒白早死了。

　　联手攻林醒白的海剑客、海魔头两人，都是轻轻的咦了一声，两人都很奇怪林醒白的肉身怎么那般的硬法，便是再硬又有什么用，反正都攻得破林醒白的防御，虽然很次受的伤都不多重，只要继续的打下去，只怕林醒白就是必死。

　　再五招，林醒白现在已经是离死不远了，马上海剑客与海魔头就要成功。而附近千里之内，还没有一个人可以救得了林醒白。暂时的来看，林醒白似乎是死定了。

　　林醒白的唇角，也露出苦笑来。

　　靠，一下子惹到了这么多，自己想不死也难。

　　现在的林醒白，确实没有什么余招了，再斗下去，只怕林醒白也只有死路一条。林醒白都可以感觉到死亡就在自己身旁了，似乎在下一招便要死亡一般，林醒白心中下定了决心——自己不能死。

　　我心向大道。

　　大道未成，如何能死。

　　我要，与天地同寿。

　　我要，齐天。

　　我要成就的是万寿不死之身，万劫不灭之身。

　　所以，更不能死。

　　便在这时，也就是林醒白随时可能死亡的时候，那边的易金毒、易银毒突然想到插手了，飞快的飞了过来，插手到这一场战斗当中去，他们想做的事也是——杀林醒白。

　　在天毒门，亲手杀死林醒白，可是有极重大的奖励，让易金毒和易银毒也不得不心动了。而这两人认为，就算毒对林醒白不起作用，但是呢，现在林醒白就是马上败死的状态，毒不起作用，法力还起作用，毕竟是散仙位九层的。

　　所以，易金毒和易银毒飞快的出手，齐攻向林醒白，想从海剑客、海魔头手中抢人，想亲手杀林醒白，得到天毒门的重大奖励，战局，便在这一刻起了极重大的改变了。

　　易金毒和易银毒两人的武器，齐刷刷的攻向林醒白，在林醒白的手上添了新的伤口。

　　不过，此时添了新的伤口，虽然痛，但是却让林醒白心中狂喜。

　　要知道，易金毒和易银毒的资料有误，天毒门的毒，不是对林醒白没有作用，而是对林醒白没有负面的作用，而只有正面的作用。易金毒和易银毒，都是天毒门出名的元老，了得无比，其知名程度，远在海一龟海一蛇这对组合之上，更不要说海一哼海一哈这对组合。

　　在易金毒的金斧头上面，含有一百六十三种奇毒。

　　在易银毒的银斧头上面，含有一百四十七种奇毒。

　　这两柄斧头，也可以说是天毒门含毒最恐怖的几种武器之一，这两柄斧头上面，一共有三百十一种奇毒。易金毒和易银毒贯在两柄斧头上的法力，确实给林醒白相当高的伤害，但是呢，也使得林醒白体内的轮回珠动了起来。

　　轮回珠飞快的动着，分析奇毒，化成增加功力的丹药，然后直接的补在林醒白的身上。

　　海剑客、海魔头、易金毒、易银毒四人，还在林醒白的身上添着更多的伤口，浑然不知，此时林醒白的身上，正在发生着相当大的变化。只能说，那柄金斧头和那柄银斧头上面的奇毒，实在是太多也太强烈了一点，使得林醒白的法力一加再加，不停的加着，这种快速的加法，让林醒白心中无限欢喜，相比起内心的无限欢喜，外面的痛算得了什么。

　　巫族主修肉身，本来就是个不怎么怕痛的种族。

　　林醒白一边运行着身上的法力，一边想着，天毒门当真是上天赐给自己的最大恩赐啊，简直是自己什么时候想提升，什么时候找上天毒门就是，不过不知道天毒门到底能把自己的实力提升到什么地步去。

　　肉身被砍当中。

　　法力提升当中。

　　轮回珠不停的把功力补进了林醒白的体内去，而终于，林醒白长呼了一口气，在刚才那么久的变化当中，林醒白已经到达了散仙位九层，才把奇毒带来的药力给消耗掉。

　　如果是散仙位九层了，便是对手是四位散仙位九层，林醒白也不怕，反正要保住自己的性命还是可以的。不过这时候，林醒白想想自己的血蜂，唇角不由的流露出笑容来，自己的血蜂似乎也变强了，看来自己不仅仅是保住性命，要反击这四人也有极大的可能。

　　这一战，自己以一胜四的可能性极大。

　　那么，这一战的第二阶段，应当就要开始了。

　　此时交战的五人，脚底下是平静如水的海浪，这些海浪，早就被四位散仙位九层高手的气势给锁定，使得一点波浪也没有，就如此的平如水，现在，却突然起了波浪，好大的波浪。

　　这时候，海剑客、海魔头、易金毒、易银毒四人发现不对劲，同时看向林醒白。

　　只见在四人的围攻下，全身是伤，流血不止的林醒白，眼睛突然就睁开了，而且气势在不停的攀升着，没过几下子，气势就攀升到一个新的高度，并不在这四人之下。


第349章 （2）绝境逢生

　　这时，黎明之时，破晓时分。

　　海面之上，大浪涛涛。

　　这时候，海剑客、海魔头、易金毒、易银毒四人发现，自己每一次的攻击，在林醒白身上留下的伤口浅了很多，而且这一次林醒白睁开眼来，眼睛很明亮。

　　海剑客等四人，更知道现在是杀林醒白的时机。林醒白现在虽然提升了，但是本身重伤，如果等林醒白养好了伤，只怕就更难对付了。所以四人都加快了攻势。

　　林醒白轻吼一声：“轮回剑网”无数剑丸动了起来，在此之后，林醒白一拍娱蜂袋，只见不知多少血蜂出来，轮回剑网与血蜂的接连登场，让海剑客等四人都忙得有些手忙脚乱。

　　轮回剑网有两千多柄。

　　血蜂也有数千只。

　　这两样的攻击力都不弱。

　　暂时的，轮咽剑网加血蜂，可以抵挡得住海剑客等四人，而且隐隐的占了上风。

　　这时候林醒白感觉到有些微微的头昏，明白自己是重伤在身，失血过多，现在表面的局势不错，但是必撑不长久，看来还是要找地方去恢复一下身体，再斩杀这些人。

　　林醒白御起剑光走，在这四周本来也有海剑客等人设下的屏障，不过这些屏障，被锐利无匹的真人剑合一御剑术给刺穿了，刺出一个大洞来，然后林醒白自自然然的御剑而走。

　　在林醒白走远之后，轮回剑网和血蜂都向着林醒白御剑而走的方向追去。

　　到这个时候，海剑客等四人才空下手来。

　　这时候，海剑客等四人的脸色那都是相当的难看，谁都没有想到林醒白会在这时候提升到散仙位第九层，也谁都没有想到，林醒白的轮回剑网加娱蜂袋齐出，可以以一敌四，敌住四个散仙位九层的，而且还可以占上风。

　　想到如果林醒白恢复了身体，只怕立即要来追杀四人，到那时只怕四人就抵挡不住。当下海剑客等四人的脸色，自然不会多好看。当下海剑客便道：“此人不除掉，等他恢复了就是我们死。”

　　海魔头当下点头：“一定要追杀他，不能让他恢复。”

　　海剑客、海魔头的话，让天毒门的两位元老易金毒，易银毒两人，都是大点其头，定杀林醒白，本来就是天毒门定下的策略，现在情况有变，林醒白更加的难缠，但是正因为如此，所以更要杀掉。

　　所以此时，追杀开始了。

　　海剑客、海魔头、易金毒、易银毒四人，追杀重伤的林醒白。四人都明白，一旦等林醒白的法力恢复过来，只怕死的就是自己等四人，所以现在一商量定，立即开始追击。

　　林醒白在前面御剑飞得飞快，不过林醒白感觉到，后面追的人也是飞快。那四个人没有放过自己，显然是要取自己的性命。林醒白发现自己虽然提升到这一步，但是身上的伤确实太重了，再这样御剑飞行下去，一定是自己先崩溃。

　　提升到散仙位九层，居然还闹得这地步，到有些惨。现在的首要问题就是——找个地方逃好，躲好，恢复身体。然后再思量着复仇之事。不过四个散仙位九层的高手，在追杀着重伤的林醒白一人，这想逃还真不容易。

　　四道剑光直在后面追着，后面追得好快，林醒白心中暗道。

　　而此时，海剑客等四人都在后面，看到林醒白的身影了。海剑客心道，果然还追得及，只怪林醒白伤得太重，否则压根儿不可能追得上林醒白。海剑客以剑出名，也懂真人剑合一御剑术。

　　当下便是一记真人剑合一御剑术，直接的穿过林醒白的胸膛，当下把林醒白的胸膛炸毁掉。而海魔头也马上数道魔光飞射，在海剑客之后穿过了林醒白的身体。

　　易金毒和易银毒也各自一柄金斧头，一柄银斧头，把林醒白还余下的肉身削成几截。

　　先毁肉身，再灭元神。

　　至此，林醒白完全死亡。

　　深海，万米之下的深海。

　　万米深海的水压，对于林醒白来说，当然是无所谓了，林醒白心中暗道，好险好险，还好自己在最后关头用出了替身傀儡术，林醒白现在发现自己的替身傀儡术，那是越来越有造诣了。

　　现在，就慢慢的恢复身体吧，林醒白心中想着。同时运起了自身的巫族玄功，开始恢复着本身的伤势。刚开始在散仙位八层，还没突破之前，受的伤实在是太重了。

　　恢复身体当中。

　　林醒白这一次运气不错，正好有一股大海暖流经过，所以林醒白也是毫不客气，不停的吸纳着这股暖流当中的能量，渐渐的补充着身体，使得身体开始慢慢的恢复着。

　　同时，金乌珠也在不停的运转着，加快了一些林醒白的恢复速度。终于，林醒白感觉到自己差不多了，当下便呼的御起剑光，直冲向海面，找海剑客等四人的麻烦了。

　　此时的海面之上。

　　海剑客阴沉着脸，其它的三人，其脸色和海剑客类似，四人都是给验老到的元老，在一时之间被林醒白用精妙的替身傀儡术所骗，但不是一直都被林醒白的替身傀儡术所骗，在当时斩杀了傀儡之后没几下子，就发现了这是傀儡，而不是林醒白的真身。只是等四人发现之时，林醒白早就去了不知何处，大海茫茫，便是海虎海域，也有数百万里之广，这样数百万里之广，又有数十万米之深的海域，是如此的庞大，要由如此庞大的海域当中，捞出一个人来，那当真是大海捞针，困难之极。

　　良久，海剑客说道：“想在茫茫大海当中找到一个人来，那确实不太可能，等于大海捞针一般，那么现今之策，也只有一计，那就是——逃。”

　　“我们四人的联手，刚才试过，是胜不过林醒白一人的。”海剑客苦笑了一下：“虽然不想承认，但是这是事实，我们四个散仙位九层的联手，居然敌不过对方一人。不得不说，那种剑网和那种血蜂，确实有些变态，既适合群体攻击又适合单体攻击，当真称得上是威力无匹，相当了得，难以估量。所以，我们只有逃。”

　　“但是逃，也有逃的方法。”海剑客说道：“估计过了不久，林醒白就会恢复身体之后前来追杀我们四个报仇，所以呢，我们也只有分成四个方向逃，如此一来，林醒白再大的功夫，也只能追向一个方向。”

　　“这样逃的方法，或者一个人会死，但是呢，其它三个人却可以保住性命。”海剑客说道：“只要逃到天毒门或者是海兽派，我们的性命就基本安全了。”

　　海剑客说出了他想的方案。

　　海魔头等三人，在沉思了一会儿之后，也同意了海剑客的方案，没有办法，是不得不同意海剑客的方案，谁叫刚才试过，自己四人联手居然敌不过林醒白，敌不过，那么只有逃了。

　　海剑客、海魔头、易金毒、易银毒四人再对看了一眼，然后便各自御剑离去，至于离去之后，各自用什么方法，那自然是八仙过海，各显神通，看各自的手段。

　　至于谁被盯上，那就算谁倒霉了。

　　易金毒飞快的御剑飞行，直飞向天毒门的大本营，要躲避林醒白这般级数的对手，也只有到那里才是安全的。这时候，易金毒突然发现自己和易银毒两人，被海剑客耍了一把。

　　是的，此地离极火派近，离海兽派近，离天毒门却有些远，四个人同时御剑飞走，自己要走的路比起海剑客，海魔头两个人要长上许多，这危险自然要大上许多，估计海剑客在提这建议时就发现了这一点。

　　易金毒发现自己在无意当中被海剑客算计了一把之后，心中暗骂，但同时也暗道，希望林醒白选了易银毒，不是找上自己。易金毒认为自己的实力绝对及不上林醒白。

　　不过，这个世界是客观世界，不是主观世界。

　　这个世界的一切，不会因为易金毒想什么而改变。

　　维心主义在这个世界吃不香。

　　所以，易金毒看到了对面的人。

　　对面的人，蜡黄的面孔，不是林醒白，却又会是哪一位。易金毒当下心中大叫倒霉，然后问向林醒白：“为什么找上我，应当还有海剑客，海魔头，易银毒三人，为什么偏偏找上你。”

　　林醒白笑了笑，指了指易金毒手中的金斧头：“喏，就是这个。”

　　易金毒当下一阵奇怪，看向自己手中的金斧头：“这？”

　　“对。”林醒白点头：“你这件金斧头，似乎有些奇怪，所以呢，我想夺这件金斧头到手中慢慢的研究一下，所以找上你了，易银毒手头上那柄银斧头，其实我也瞒看中的，不过先夺金的，等有机会再夺银的吧。”

　　易金毒听到了林醒白的话，气得吐血，这个林醒白居然看中了自己手中的金斧头，当真是煞是可恨，无论哪个发现自己的武器被别人看中，也会不由的气上一把。

　　易金毒当下洒出了自己可以击出的奇毒，无数种奇毒。

　　毒是一门大学问，而在毒乱扔，很多毒混在一起的时候，还容易形成混毒，而一般这种混毒，比起单一的毒更是难解，易金毒一生靠毒立足，虽然听说林醒白不怕毒，但是到这关头，还是拿出了自己得手的奇毒一试。

　　没用。

　　是的，没一点用。

　　其实这样说也不对，至少林醒白凭着这毒，又加了一些功力，虽然不多，但是加功力总比不加好。

　　然后，林醒白亮出了自己的火巫剑，以真人剑合一御剑术直斩过去，同时射出几十柄轮回剑丸，以千米一剑御剑术疾射而出，千米一剑御剑术是自动追踪敌人型的御剑术。

　　连出数种御剑术，林醒白在御剑术上的造诣相当之深。而另一边，易金毒靠毒立足，他本身的御剑术不值一提，所以呢，这一战不用打就知道结局。仅仅是三十几招，易金毒就输在了林醒白的手中。

　　既然赢了易金毒，林醒白毫不客气，手一动就把金斧头给拿到手中去，金斧头到手之后，只发觉这件金斧头，大有来历，值得深深的研究一番，当下金斧头扔到袖中去。

　　等下再去研究金斧头吧，现在的局面是，自己的手中抓着一个散仙位九层的元老，本来林醒白一向不怎么愿杀人，不过呢，在之前，易金毒以及其它三人联合，差一点就杀了林醒白，对于这种差点杀了自己的人，林醒白从来都不客气，火巫剑出手，一剑斩向易金毒的头颅，当下鲜血飙溅，再一剑斩下，就已经斩破了其元神。

　　所谓散仙，也就是这般容易杀法，与修仙之人也没有太大的不同。

　　死，本来对于万物都是平等的。

　　便是再强的人，在死前就差不多，没有多少差别。

　　林醒白斩杀了易金毒，当下便拿出自己刚夺的金斧头，认真的研究起来，这金斧头一入手，林醒白只见上面有不少巫咒，当下心中有些奇怪，怎么有巫族的咒语。

　　原来易金毒和易银毒两人，一人得了金斧头，一人得了银斧头，只可惜这两人，压根儿不懂得什么巫族的巫咒，所以拿着这两柄斧头也没有什么用处。不过一个偶然，这两人发现，无论是金斧头还是银斧头，都有一个奇怪的特性——无论多少毒，附在这两柄斧头上，都不会混了。

　　毒混了，其威力可能增高，也可能变低。保存时间可能变长，也可能变短。

　　反正就是一句话，毒混了，那么就变得不稳定了。

　　而易金毒和易银毒两人，都要毒性稳定，所以呢得了这两把斧头，就一个个把自己两人最拿手的奇毒附在这两柄斧头上，使得这两柄斧头上毒性极烈，这也是为什么林醒白在受了两斧头之后，被最厉害的毒一侵袭，直接的升到了散仙位九层，在生死关头实现了大突破的原因。

　　至于这两柄斧头的奥秘，易金毒和易银毒两人，并未搞懂。

　　而此时，林醒白的手飞快的动着，想解开金斧头上的巫咒，不过林醒白现在的水平似乎还有些有限，这金斧头上的巫咒，也只解得了一部分，还有一部分就解不来。

　　虽然那是极小的一部分，但是林醒白也知道，这柄金斧头自己解不了。只有等自己的实力再提升一些，多悟通一些巫族秘法之后，才有可能解开这个金斧头。

　　不过，饶是如此，通过此事，林醒白也知道了，这个金斧头，应当是很厉害的一件巫族兵器。

　　虽然现在还不知道此件兵器的威力，但是先收起再说。

　　同时，林醒白寻思着，既然易银毒那边还有一柄银斧头，自己也找找时间，去把那柄银斧头给收了，金银双斧都落在自己手中，等自己的实力提高了，再慢慢的去解开其上的巫咒吧。

　　林醒白手一动，把暂时解不开其中附巫咒的金斧头给扔到了自己的袖中去。把这些了了之后，感觉自己应当赶不上其它三人，当下便收了这心思，而直往火虎岛而去。

　　此时，海剑客、海魔头两人由于距离近，已经回到了海兽派，算是安全了。而易银毒还在御剑狂奔，直飞向天毒门，生怕被林醒白给赶上。

　　不知多少年前。

　　易金毒和易银毒两人，到了一座河边。那时候，两人还没有成仙。

　　河边，碰到一个老神仙。

　　那时候的易金毒和易银毒手中，各有一柄铁斧头。

　　这个老神仙看到易金毒和易银毒，便拿出了一柄金斧头和一柄银斧头，换了两人手中的铁斧头。

　　老神仙的名字叫——太白金星，天庭出名神仙之一。

　　每一个神话故事的背后，都隐藏着阴谋。

　　阴谋，或多，或少，或复杂，或简单。


第350章 （1）盛事

　　这把金斧头和银斧头，是一个很简单的民间传说，只是在这个民间传说的背后，隐藏着一个阴谋。当然，这个阴谋并不是针对林醒白，堂堂的天庭知名神仙太白金星，也不会因为区区一个散仙而布局。

　　局布下来了，对付的是另有其人。

　　不过林醒白得到了这件金斧头，到是其中的一个意外。

　　当然，太白金星这一次是个大布局，这把金斧头只是其中的一环，并不太起眼的一环。所以，便是在天庭布局的太白金星，一时之间，也没有怎么注意这一环。

　　林醒白现在手头拿着金斧头，只是上面的巫咒难名，所以林醒白把金斧头一收，收入罗袖之中。

　　此时的林醒白，回到了火虎岛。

　　这时候林醒白收到了掉令，掉令是由火焰岛发出来的，叫青竹令，显然是叶青竹亲自发的令。林醒白也懂得叶青竹的意思，林醒白最近出了些风头，所以呢，叶青竹要调林醒白回去。

　　海兽派的实力并不弱，除了海兽派主之外，还有三位散仙位十层的元老，其实力在林醒白之上，不是林醒白可以抵挡的。除此之外，整片海域藏龙卧虎，比林醒白强的不知多少，可以说是凶险得可以。

　　叶青竹现在调林醒白回去，让他进了火焰岛，一进了火焰岛，其它门派的高手想杀林醒白的可能性那就太小了。林醒白心中默默一想，也是这个道理，据说在东海之上，真仙都不少，现在自己离真仙还差得极远，一切还早得很呢。

　　当下林醒白便御起剑来，直回飞火焰岛。

　　而此时，海虎海域海兽派第零脉所在的百兽岛，已经有第零脉的元老，相当认真的讨论着，是不是要向天毒门学习。

　　昔时天毒门在珊瑚海域因为林醒白一人而全部退出珊瑚海域。

　　今日海兽派需不需要因为林醒白在，而放弃海虎海域？

　　第零脉的几位主事元老，也在迟持着，没办法，谁叫前一战，林醒白的战绩实在是太凶悍了，海剑客、海魔头等四位九层元老联手败了，海剑客、海魔头两人败逃回海兽派。

　　便在第零脉的这几位主事元老在沉思判断的时候，传来了消息，林醒白御剑直飞向火焰岛，看样子是直回火焰岛去了，听到这个消息，主事的几个元老才长出了一口气，同时抹了抹额头的大汗。

　　还好，还好，林醒白现在回火焰岛去了，否则说不定，海兽派便要向天毒门学习了，因为一个人而放弃一个海域。如果真那么做，那可真是丢脸得可以啊。

　　林醒白御着海火剑，一路直飞回火焰岛。

　　快飞到火焰岛时，林醒白还是不由的感叹着，这火焰岛还真不是一般的大啊，像其它的小岛，比如四四岛，火虎岛，孤同岛等，和火焰岛一比，不知小到哪儿去了。

　　这种面积极大的岛屿，在海上极少见，每一个这样的大岛屿，基本都是一个出名门派的根据地、大本营。

　　脑海当中不时的闪过了种种杂念，林醒白通过了极火港，然后到达零道，然后进入了第零脉所在的大山谷。进入第零脉山谷之后，林醒白第一个见的人是叶青竹。

　　叶青竹此时的实力，还在林醒白之上，毕竟是稀有的十层元老，见到林醒白这般的厉害，当下微微的惊叹：“很不错，这么快就有了进境，相当厉害吗。”

　　林醒白微微一笑：“算还可以吧。”

　　叶青竹点点头：“你现在，暂时在火焰岛修练一段时间吧。”

　　“是。”

　　在林醒白出去之后，叶青竹深深的呼了一口气。在第零脉，或者说在整个极火派，叶青竹有两个对手，这两个对手，都是第零脉的十层元老，一个叫叶群，乃是第一脉升到第零脉的，一个叫做赵善恶，是第三脉升到第零脉的。

　　这叶群和赵善恶都不是易与之辈，都有十层的实力，而且各自有一大批的手下势力，与叶青竹抗衡着，使得整个第零脉，乃至整个极火派当中，都呈三足鼎立之势。

　　叶青竹此时在沉吟着，现在与海兽派，与天毒门这两边的边境海虎海域，珊瑚海域，都因为林醒白的原因，暂时没有怎么打起来，外部的矛盾缓和了些，那么接下来应当就是内斗吧。

　　内斗啊。

　　第零脉，表面很安静，内部乱流涌动。

　　叶群的，叶青竹的，赵善恶的，三股势力，交错不定。

　　身在三股大的暗流对撞的阶段，想躲掉很难，所以呢，林醒白也躲不掉。这一日，林醒白由自己的洞府出来，直接的去打酒的小店，去找上一些美酒来。纵是在第零脉，也有些生意人，酒虽然不算主流的，但是也有卖。

　　林醒白把自己的葫芦给打买，林醒白这酒葫芦，一次可以装上两百斤的好酒，林醒白平时除了修练之外，也只有喝酒这一个爱好了，然后，林醒白碰到了挑畔自己的人。

　　挑畔自己的人有两个，一个长得帅，另外一个长得更帅，林醒白在心中暗道，两个小白脸，当然，这只是林醒白心中故意如此的说。这两个帅哥，绝对不是单纯的小白脸。

　　这两个人的实力，都很强。

　　第一个，穿着雪白的衣裳，看起来颇有几分白衣如雪的味道，腰间负着剑。

　　第二个长得更帅的，则穿着青衣的衣裳，之所以说他比第一个人长得更帅，因为他的脸庞很精致，虽然精致却不显得女人味，而仍显得相当有男人味。

　　白衣如雪的说道：“我叫叶浮云。”

　　那个穿着青色衣裳的人说道：“我叫赵真龙。”

　　林醒白当下记起来这两人是谁，这两人是高手，而且是出名的高手。在第零脉有三个天才青年的说法，这三个天才青年就是罗冰薇、叶浮云、赵真龙三人。

　　林醒白一眼便瞧破了，这个叶浮云和赵真龙，虽然说是有天才之名，但是实力也只在散仙位八层，与现在的自己差得瞒远的。

　　当然，叶浮云和赵真龙并不知道，他们没有看破林醒白的实力。叶浮云和赵真龙之所以会来，是因为听说了林醒白这个人，所以来了。

　　叶浮云看向林醒白：“听说你在珊瑚海域败了天毒门，逼得天毒门不得不后退，撤出了珊瑚海域，在海虎海域，也是大败海兽派的，把海兽派的一干人弄得很惨。”

　　赵真龙笑笑，他笑起来很是帅气：“听说罗冰薇那个臭女人，在你的面前吃了大亏。”赵真龙对女人从不客气，直接喊罗冰薇臭女人。之所以不客气，是因为一般女人对赵真龙这样的大帅哥太客气了，所以他不会多客气。

　　叶浮云和赵真龙看向林醒白：“你要怪，也只能怪你最近太出风头了，所以，我们两打算，试一试你的身手，看你是不是有这等的身手。”叶浮云和赵真龙，曾经数次挑名声突然崛起者。

　　名声突然崛起者，大多是功力不算太深，根底不算太厚的，而叶浮云和赵真龙两人的实力又够雄厚，所以呢，叶浮云和赵真龙最近是胜了又胜，那骄横之心便起来了。

　　所以，他们挑战上了林醒白。

　　林醒白叹了一口气。

　　这个世界，有聪明人，聪明人狡猾如狐狸，老狐狸大狐狸小狐狸，都是难对付的。

　　这个世界，也有笨人，各种各样的笨人。

　　如果只有聪明人没有笨人，这个世界太可怕，那完全是互相算计的结果，那么再狐狸的人，在这种互相算计的过程当中，也很难活下来。

　　如果只有笨人而没有聪明人，好吧，承认这种世界可能存在，那是在原始社会，人类根本未开化时期。一旦人类开化了，这种只有笨人而没有聪明人的世界就不存在了。

　　而明显，叶浮云和赵真龙都是那种，不算太聪明也不算太笨的人。

　　面对这种人，林醒白也只有出手。

　　当然，仅仅是出手了海火剑，凭着自己的功力深厚，御剑术了得，林醒白就很轻松的胜过了赵真龙和叶浮云的联手，然后，施施然把装满酒的酒葫芦，往腰上一悬，然后离开了。

　　在离开的时候，林醒白突然发现了自己一个错误。自己小看了叶浮云和赵真龙，不是在实力上的小看，而是在智商上的小看。因为这时候，林醒白察觉到，有几个功力精深的人在看着自己。

　　刚才自己的出手，也在那几个功力精深的人所观察之中。

　　那么说，叶浮云和赵真龙，会挑上自己，应当是计划当中的。

　　林醒白略略一思考，就明白了，叶浮云和赵真龙找上自己，应当是故意的，背后之人策划的，叶浮云的背后人是十层元老叶群，赵真龙的背后人是十层元老赵善恶。

　　那么应当就是叶群和赵善恶想观察自己的实力了。

　　毕竟，叶群和赵善恶的对手是叶青竹。

　　而叶青竹的手下，突然冒出了一位了得的人物，自然要好好的观察。如果林醒白处在叶群和赵善恶的位置，只怕也要做出相同的举动来。还好，林醒白刚才没用出多少实力，所以叶群和赵善恶，应当也观察不了多少。

　　酒铺。

　　这一间酒铺，就是刚才林醒白打酒的地方。

　　这个地方，酒店的老板在熟练的打着酒。

　　熟能生巧这个词语用在老板的手艺上正合适，这个老板，根本不用什么量，就这样灌着酒进各种装酒的器具，一滴酒都不会多漏出来。老板的年纪看起来有些苍老，胡子发白，头发发白，这个苍老的人，这时候停止了倒酒，而坐在一个斗笠男的身边。

　　酒店的老板，有个名字叫赵善恶，他的名言是“善恶都在一杯酒当中”，算起来，他到是个相当豪爽的人物，这样一个酒铺的老板，赫然正是三大元老之一。

　　而斗笠男的名字叫叶群，同样是三大元老之一，都是和叶青竹并列的。

　　现在，叶群和赵善恶坐在同一张桌子上，在桌子上，有一壶酒，两个杯子，一碟花生米。

　　赵善恶给自己先倒了一杯酒，悠悠的喝了一口：“到是个超卓的人物，看实力，远在我那徒弟赵真龙之上，也远在你徒弟叶浮云之上，叶青竹收的这个人物很了不起。如果不是林醒白早和我在第三脉结了仇，只怕我就要收此人入旗下了。”

　　斗笠下的叶群一笑，他的笑声有些沙哑：“可惜，你的第三脉和他结了仇，而我的手脚慢了一步，比叶青竹那家伙慢了一步，所以，让此人落在了叶青竹的手中。”

　　“得不到的，就毁灭吧。”说这话的是赵善恶。

　　赵善恶说完这句话后，等着看叶群的意思，叶群也是一笑：“等机会吧，没有机会，在第零脉当中，天王老子也没法动手，毕竟无论是我，还是你，或者叶青竹，都被极火老祖压着。”

　　“好，等机会。”赵善恶一笑：“机会应当就有半年后。”

　　赵善恶和叶群对视一笑，然后各自离去。

　　有人的地方，有利益瓜葛的地方，总会有阴谋。

　　林醒白也知道，有人的地方就有阴谋，不过呢，林醒白从来不惧怕，其实阴谋就是那么回事儿。

　　这时候，林醒白坐在自己的洞府当中，安心的修练。林醒白当然知道，估计叶群和赵善恶这两位都注视了自己一会儿，不过仅仅是一会儿，他们重要的视线应当还是集在叶青竹的身上。

　　叶青竹才是他们的大敌。

　　叶青竹、叶群、赵善恶三足鼎立。

　　正因为有叶青竹这大树在，所以林醒白才能安心的修练。

　　在第零脉的中央，有一个类似于太阳发光发势的法宝，这个法宝叫做小太阳。由于小太阳悬得极高，所以众人只看到小太阳的底部和东、南、西、北四个方向，却看不到其上部。

　　在小太阳的上方，正坐着一个人。

　　这是一个赤发赤眉的老者，这个赤发赤眉的老者，不由然间，便有一种凶悍，那是一种难以名言的凶悍之气。这个赤发赤眉的老者，手脚也比起一般人大了许多，站在那里，足足有三米多高，看起来不由然的便带了一股霸气。

　　赤发赤眉，极火老祖。

　　没错，在炽烈无比的法宝小太阳上的老者，便是极火老祖。极火老者的周身，也冒着燃燃的热气，在极火老祖的身上，也有着熊熊的火焰，不过一不小心，就会把这火焰，看成了海水。

　　远看是火焰，近看是海水，再近又是火焰，再近又是海水。到底是火焰还是海水，那真是谁也不知道。显然，极火派的掌门极火老祖，早就把海中火修练到了极高的地步。

　　极火老祖深深的呼了一口气，此时极火老祖的脸上出现了一丝困惑：“奇怪了，上界的上洞八仙，全部聚向天庭干什么，上洞八仙，各有司职，全部在一起干吗。”

　　极火老祖的身份，和药王谷的那位药师仙姑差得很远。所以呢，上洞八仙有意外的事情，药师仙姑早就知道，之前就告诉了林醒白，而极火老祖现在才知道。

　　极火老祖略略的想了一想，也就没有再去想了。

　　上洞八仙，无论是哪一位，都比极火老祖本身强得太多，根本不是极火老祖可以抵御得了的。对于强自己太多的人物，去想也没有多少意思，就算目标是东海，那也是敖广头痛的事情。

　　极火老祖的精神回来，那么接下来，应当是极火派的一桩盛事了。

　　这桩盛事，叶群，叶青竹，赵善恶这三位十阶元老，又会弄成什么样呢？

　　有趣？极火老祖的唇角不由的勾起。


第351章 （2）盛事

　　一个流传很广的神话，在仙界是一个策划很大的活动，可以影响的岁月，可以以千万年去记。

　　一个很小的民间传说，在仙界往往也是一场风暴。

　　一个神话，一个传说，其实原本的面目都不简单。

　　在仙界当中某些神话人物的真人，相当之了得。东海龙王敖广，是雄霸亿万海里的龙宫之主。太白金星，这位传说中没有多少本事的，也是个处处布算计的阴深之辈，上洞八仙，也没有简单人物。

　　而东海之上，马上就会出现一场大戏。

　　林醒白没有想那么远，也想不了那么远，上洞八仙，太白金星，东海龙王，那最少也是真仙级别的战斗，而林醒白现在是什么，一个散仙罢了，还是散仙就不要去管真仙的事，因为无能为力。

　　当然，也有计谋天才，可以以弱算强者。

　　但是，林醒白有自知之名，自知不是什么智谋天才，所以，对于未来要发生的大戏，现在根本不去管也不去理会。

　　现在的林醒白，正悠闲的坐在第零脉当中。最近修练，但是修练需要时日，哪里是那么容易提升的。在修练了很久之后，林醒白打算出去走一走。目标就暂且订在第五脉好了。

　　林醒白向叶青竹申请了一番，便出了第零脉，直往第五脉飞去。林醒白这一飞回，直往第五脉而去，本来的目标是田不易的书房，田不易也会喝些酒，林醒白可以和田不易喝些酒。

　　不过林醒白的计划被迫改变了，谁叫这时候，林醒白发现第五脉的山峰当中，似乎很多处在打架。是的，打架，而且是不停的打架，看样子是其它脉的进攻上了第五脉。

　　这是怎么回事？林醒白托着下巴沉思着，不明白发生了什么事情。不过在飞到一个角落，问了一个第五脉的弟子之后，这弟子终于说道：“是第六脉的进攻我们第五脉，要夺取我们脉的排位。”

　　原因，起于夺脉令。

　　所谓的夺脉令，偶尔会出现。

　　一旦得了这夺脉令，便有一次机会进攻其它脉，夺取其它脉的排位。而这一次，第六脉的人，得了这夺脉令，所以呢，觉得第五脉的实力弱小，就攻上第五脉来，要争夺第五脉的位置，以期获得更多的资源。

　　原来是这么回事，林醒白唇角露出了冷笑，自己好歹也是第五脉出身的，这一回第六脉的人，居然进攻到第五脉来，还真是找死。当下，林醒白的一剑便划了出去。

　　林醒白现在是散仙位九层，一剑之威，那是何等之烈。

　　一记火巫剑，化出一条火龙来。

　　只见那天空当中，突然出现了一条火龙，那火龙炎炎威威，煌煌烈烈，直烧得所在打斗的人都只觉得超乎寻常的热，当然，有些实力的都发现这条火龙蕴含着相当恐怖的剑气，那是超过了在场所有人的实力。

　　现在，是第六脉进攻第五脉，以期得到第五脉的排位，得到更多的资源来。

　　没办法，谁叫第五脉现在还是七脉最弱，上一次只是亏了林醒白，才得到第五脉的位置，获得更多的资源。而现在，虽然得到更多的资源，但是下一批的人材还在培养当中，还未成材，所以暂时的第五脉还是七脉之中最弱的一脉。

　　这时候在交手的人比较多，比如现在弟子当中，便有一个叫秦鹤的与李一剑在交手。昔时的七脉排位赛，秦鹤输在了李一剑的手中，不过这些时日，秦鹤另有奇遇，所以现在的实力还胜过李一剑一筹，一直压着李一剑打。

　　而在这时交手的人当中，还有些长老在交手，第五脉的长老田文一虽然实力不错，但是也只是不错，以多对多，根本就不占优势。

　　而第六脉的人当中，其脉主秦泣鸣，是位了得人物，也算是堂堂的散仙位七层的人物，其实力不在田不易之下，面对着田不易，还占着不少上风。

　　本来这三处，弟子对弟子，长老对长老，元老对元老，都打得好好的，第六脉压着第五脉打。

　　结果这时候，一条蕴含着剑气的火龙突然杀出，这条火龙，足足长达数百米，直接的燃烧着，内中蕴含的剑气，只要泄露出来，足以把在场的任何人击杀掉。

　　这任何人当中，包括第六脉的脉主秦泣鸣。

　　这时候，无论是第五脉的还是第六脉的，都看向那一道火龙剑，同时，看向挥出这一剑的人。

　　第五脉的和第六脉的，全部看过去，只见那挥出这一剑的，乃是个蜡黄面色的青年道人，这青年道人道袍外的手也是蜡黄蜡黄的，略显修长，手中的一柄剑——通红甚至赤红，在这赤红之上，似乎有些古怪而古老的文字。可以看出，这是一柄很古老的剑，古老而暴烈的剑。

　　见到这个蜡黄手执赤红仙剑的道人，第五脉的人都是大喜。

　　而第六脉的人，均是脸色大变。

　　无论是第五脉还是第六脉，都认出了此人就是在七脉排位赛当中扬名的林醒白。第六脉的人心中暗道，据说此人最后去了第零脉，怎么此人现在还出现在这里。

　　秦泣鸣更是心道不妙，原来秦泣鸣的计划，本来就是趁林醒白在第零脉，没有回第五脉的时候，对付第五脉，得到第五脉的排名。这样，就算林醒白由第零脉回来，一切已成定局，那么这事，林醒白也没法追究。

　　结果，好巧不巧，林醒白现在回来了。

　　这时候，林醒白淡淡的说道：“怎么，第六脉的各位，对了，第六脉脉主秦泣鸣秦脉主，怎么，就想找我们第五脉的主意。”林醒白似笑非笑的看着秦泣鸣。

　　秦泣鸣汗流颊背。

　　秦泣鸣是比较厉害的人，否则也混不到第六脉的脉主，手下有数千人。要知道每一脉的脉主，都是相当了得的人物。不过，面对着林醒白，身为第六脉脉主的秦泣鸣还是太弱了些。

　　林醒白，散仙位第九层。

　　秦泣鸣，散仙位第七层。

　　所以，这时候林醒白很闲适的站在那里，手中握着通红通红，刻着古怪文字的火巫剑，那边，秦泣鸣秦大脉主，却是汗流颊背。是的，秦大脉主也是见惯了大风大浪的，但是面对着散仙位九层的惊人气势，由不得他不紧张，如果不一小心，秦大脉主便可能被林醒白给秒杀。

　　毫无疑问，现在的林醒白，已经完全可以把秦大脉主给压倒。而此时，放松下来的田不易，也是心中暗道，林醒白这小子，怎么在不知不觉当中，又变强了这么多。

　　每一次见林醒白，总是比前一次见到他时，强上很多，这是田不易的想法。

　　而田文一更是心头苦笑，田文一心想，自己当年还想拉拢林醒白，利用林醒白。但是现在看来，自己这实力，想要把林醒白拉到自己手下来做事，无异于做梦。

　　弟子辈的田书贺，到没有什么感觉，他当年就差林醒白很远，现在差得更远，对于他来说，也没有多少意见，反正田书贺明白，自己是永远比不上林醒白了。

　　闲话扯回，现在的秦泣鸣，被林醒白散仙位九层的气势给压疯，不过呢，秦泣鸣并没有绝望，因为第六脉还有一招绝招——在第六脉秦泣鸣还有一位师伯。

　　秦泣鸣的师伯，自己是辈份极高。

　　秦泣鸣记得自己的师伯在自己出发之前说过，如果形势危急，便捏碎了手中的符，可以马上通知他，那他就会马上到第五脉来，支援这边的战局，现在，也只有看自己那位师伯的了。

　　秦泣鸣捏碎自己手中的符。

　　符碎。

　　那碎掉的符，化成了粉碎，又如同星屑一般的在空中飘扬着，洒着。

　　第五脉和第六脉挨得极近。而散仙虽然是仙人的最低一阶，但是一个个的速度快得可以，所以第六脉的支援，也可以很快的到达第五脉来。只见一道火红的剑光直射而来。

　　而在这火红剑光之后，传来一道谍谍的怪笑声：“怎么，秦泣鸣师侄，就碰到了难住你的人物吗，来来来，让师伯我看一看，到底是何方人物，让你都不知道如何解决，且看老夫解决吧。”

　　声音很狂妄，一听到这话，林醒白便皱起了眉头，知道这一位的辈份还在秦泣鸣之上，看来是一位老前辈。

　　而这时候，那道嚣张的火红剑光停住，剑光散掉，露出其中的人来。这人，长得一脸的大胡子，看起来相当英勇的样子，看起来四十岁的样子，看起来气魄极是惊人。

　　秦不伤。

　　经验老到的田不易，立即就认出了这位秦泣鸣的师伯是何方的神圣，没错，这一位应当就是在第六脉传说当中，相当了得的一位人物，听说这人也进了第零脉。

　　这个人叫秦不伤。

　　所谓不伤，是指他对付敌人，从来不伤敌人。当然，不伤敌人并不是说他有多仁慈，而是说他的凶残。是的，不伤不伤，只杀不伤，敌人全部杀死了，自然就没有受伤的。

　　秦不伤秦不伤，和秦不伤做敌人，那就不可能受伤，只有死亡。这就是秦不伤名字的来历。

　　田不易认出此人之后，倒吸了一口凉气。这个秦不伤，号称是第六脉这千年以来最强的人物。

　　不过，林醒白也是第五脉千年以来的最强人物。

　　最强碰到了最强。

　　秦不伤先是哈哈大笑，只见他的大手一指，这大手一指便是指向了林醒白：“蜡黄面色的小子，看你的样子，你应当就是第五脉的实力最强者，让我那师侄头痛得可以。”

　　“不过你不走运，碰到了我，我叫秦不伤，只死而不伤。”秦不伤手一动，亮出了他的兵器，他的兵器不是剑，也不是刀，而是一柄大铁椎，传说他这柄大铁椎，足足有一万五千斤，奇重无比。

　　这一柄大铁椎砸下来，并没有多少人承受得住，一旦大铁椎击实，就是一团肉泥，砸成了一团子肉泥，自然没有伤，只有死。

　　秦不伤单手拿着大铁椎，显示了他巨大的力量，天生神力，不外如此。除了天生神力之外，秦不伤还是散仙位九层的实力，所以，秦不伤对于自己有相当的实力。

　　这个蜡黄面色的小子，看起来便不怎么爽，一定要把此人给毁掉，秦不伤在心中如此的想道，同时，秦不伤手一摇，只见大铁椎猛然的往林醒白砸了过来。

　　林醒白避过了这一记大铁椎。

　　林醒白避过了，但是地面不会动，自然避不过。

　　当下轰的一声，一个千米大的洞出现了。要知道仙界的土壤，都是坚硬无比，比起地球硬上数百倍以上。秦不伤能一铁椎的打下打出一个千米大的洞，足见这一椎的力量。

　　而这时候，无论是田不易还是秦泣鸣，以及第五脉、第六脉的其它人，都只觉脚上一震，显然这一椎的力量。

　　秦不伤第一击便表现出这种力量，这等法力，使得第五脉的支持林醒白的，都被吓了一跳，隐隐的替林醒白担心起来。而第六脉的则一个个心中暗喜，秦泣鸣更是心中暗道，自己这位师伯果然了得，实力居然这般的雄厚法。

　　秦不伤一记大铁椎击出，见得林醒白避过，马上大铁椎又追了过去，用起这种一万五千斤的大铁椎，秦不伤用得很是自在，一点也没有用不了的感觉，不但力量大而且速度快。

　　秦不伤一连追击，而林醒白一路闪避。

　　这时候秦不伤吼道：“怎么，你就是这等本事，不敢硬接我的大铁椎。”

　　这时候林醒白一停身，同时火巫剑出手，疾斩在秦不伤的大铁椎上。

　　火巫剑与大铁椎相撞。

　　这时候，一切止住，刹那间似乎时间停止了。

　　在这一刹那的静止之后，猛然暴发出一道极尖锐的声音，那种尖锐的声音，直接把很多功力不深的弟子耳膜给震破来，便是一旁的树木，也在一瞬间死亡。

　　这一记的金铁交鸣声居然是如此之大。

　　不过这时候，秦不伤的面色变得有些难看了，秦不伤手中的是大铁椎，重一万五千斤，而林醒白手中的剑，虽然不知道多少斤重，但是最多几千斤吧，极有可能才几百斤，一般仙剑只有几百斤。

　　以一万五千斤的大铁椎，先发击出，而林醒白以几百斤的仙剑，后发击出，结果这一次对撞，居然是平手。所以这下子，秦不伤的脸色有些难看，知道自己在力气上可能吃些亏。

　　秦不伤天生神力，这股神力便是在仙人当中，也是极少见，所以一向凭着力气欺负人。现在，居然成了这样，在比拼力量的时候输给了另外的人，秦不伤的脸色自然是相当难看。

　　而这时候，林醒白火巫剑又再度斩出。

　　斩出的这一剑，相当的玄奥，这一剑如此玄奥，逼得秦不伤只有硬挡。

　　大铁椎第二度和火巫剑交手，一下子又爆发出尖锐难听的金铁交鸣声，这一剑林醒白便占了上风，秦不伤被逼退了好几步。不过呢，这时候林醒白并没有停手，而是继续斩击。

　　单纯的拼力量，林醒白怕得谁来。

　　秦不伤要和自己拼力量，那是找死。

　　林醒白一剑接一剑的斩出。

　　秦不伤一次又一次的举起椎去挡。

　　这时候，林醒白越打越痛快，专门巫族训练的大力气还是胜过所谓的天生神力。林醒白打得痛快，秦不伤却打得郁闷得快吐血了。秦不伤喜欢的是自己的大铁椎把别人砸成肉泥的快感，而不是被别人逼着打的快感。

　　“你不是很牛吗，找上我们第五脉，或者是认为我们第五脉可以欺负不成。”林醒白口中说着话，剑一记接一记的斩下着。

　　一剑接一剑的斩下。

　　一道尖锐的声音加一道尖锐的声音爆出。

　　剑与大铁椎相击出发的声波，仿如魔音一般。

　　终于，最后一剑划出。

　　“破。”林醒白斩出了这一剑，这一剑由先是林醒白飞到数百米之高，再由数百米之高猛然的降下，这一剑的精、气、神高度的集中，一剑便蕴含着林醒白能施展出来最强的威力。

　　面对着林醒白的这一剑，秦不伤上扬大铁椎。

　　“当！”

　　秦不伤的心中一喜，挡住了。

　　但是，喜却没有喜出来，因为大铁椎被这一剑斩断了。一万五千斤的大铁椎居然被对方活生生的斩断了。这时候秦不伤的心头，不知有多恐怖，自己的大铁椎，可是一万五千斤，乃是洪荒陨石所造，怎么会断。

　　洪荒陨石，洪荒之时的陨石，坚硬无比。

　　不过，这也是秦不伤脑海当中的最后一个念头。斩断了大铁椎的火巫剑，威势未减太多，一剑锋利的划下，这一剑不但划掉了秦不伤的肉身，而且斩灭了秦不伤的元神。

　　自此，这一战结束。

　　天生万斤神力的散仙位九层仙人秦不伤，死在林醒白的手中。

　　而第六脉的人，由秦泣鸣开始往下，没有一个人说一句话。第五脉的却爆发出雷鸣般的响声，显然是欢呼林醒白的胜利。

　　此时，离第五脉不远处，有两个人。

　　一个一副酒铺老板的样子，中年，一副醉鬼的模样。

　　还有一个，戴着斗笠，一副阴深的样子，谁也不知道他长什么样子。

　　醉鬼赵善恶说道：“叶群，把夺脉令给第六脉，然后适当的引导，使得他们在林醒白归第五脉的时候来挑畔第五脉，趁机再看一次林醒白的实力，叶群，你的计划完全成功了。”

　　戴着斗笠的叶群冷冷一笑：“那当然。”

　　显然，这两人，一个是叶群，一个是赵善恶，也就是与叶青竹分庭抗礼的那两个。

　　这时候，叶群说道：“不过，想不到秦不伤也完全不是林醒白的对手，而且单纯的被他以力气压死，这个林醒白的身手高明，法力高明，力气也这般的大法。”

　　叶群的声音突然变得幽幽的：“这么看来，我们更是非除此人不可，否则待其成长，和叶青竹一联手，我们还真无法奈何得了他们两个，任由他们两个坐大。”

　　赵善恶打了个酒嗝：“既然要杀，那就杀吧，你，我，叶青竹，三人当中，如果两人要杀的，另外一个人怎么也拦不住。”

　　“好了，就趁这一次的盛事，杀了林醒白，计划就这样了。”赵善恶如是的言道。

　　“好。”叶群点头。

　　然后，叶群和赵善恶继续的喝酒。

　　此时，雨下来了，空雨迷蒙。

　　雨蒙蒙。

　　山势，在雨当中，亦是蒙蒙。


第352章 （3）盛事

　　盛事。

　　其实也不算什么盛事。

　　第零脉本来就是个很枯燥的地方，在这种枯燥的地方，有什么略大些的活动，就很容易成为各种各样的盛事。所以，这次所谓的要杀林醒白的盛事，其实就是第零脉的比试大会。

　　五年，又是五年了。

　　五年前的第零脉比试大会似乎才过去，现在的比试大会又来到了，时间一晃就是五年了。

　　这比试大会，也是第零脉唯一的活动。

　　因为稀少，所以珍贵，所以叫一叫盛事，其实也没有什么不可以。

　　这是比试大会的第一天，第零脉中无日无夜，温和的光线照着，温和的温度让人很舒服。林醒白坐在叶青竹的身边，同样坐在叶青竹身边的，还有一些其它元老。

　　这些元老，长相各有不同，法力各有不同，兵器各有不同，唯一相同的是，他们都是叶青竹这边的人，无有例外。

　　叶青竹的手中拿着一个杯子，杯子当中装着茶，冉冉茶香升起，叶青竹不喝酒，据说叶青竹的本来原型，乃是一根万载青竹，青竹只饮水不饮酒，实乃正常得可以。

　　叶青竹喝了一口茶之后，慢悠悠的说道：“这是比试大会的第一天，所以呢，我们不急着出手，没必要急，这一次都是些没有归属，不属于三大势力的一些散户去交手。”

　　“甚至第二天，我们都不必急着出手。”叶青竹如是的说道：“真正有趣的是第三天，第四天。”

　　叶青竹慢慢的说着，慢悠悠的喝着茶。

　　而林醒白也在听着，林醒白记起自己第一次参加第零脉的比试大会，当时就听说了，比试大会暗流汹涌，现在看来，果然是如此。三股势力交夹，当真是复杂的局势啊。

　　局势，很是复杂。

　　而这时候，坐在叶青竹身边的一些元老，也和林醒白攀谈起来。林醒白是新人，不过是个相当有潜力，很被叶青竹看重的新人，所以这个新人，也是相当的不平凡。

　　林醒白不是拒人于千里之外之辈，所以呢，也是淡淡的打了些招呼。

　　然后，比试大会进行到了第三天。

　　第三天，林醒白站在擂台下，在林醒白的身边站着笑仙人，笑仙人算是这边与林醒白相当熟的人，笑仙人说道：“虽然你参加过比试大会，不过你大概只看过比试大会表面的一层，现在给你讲解一下，什么叫真正的比试大会。”

　　笑仙人笑了笑，笑仙人似乎很喜欢笑，在笑了之后说道：“比试大会掩藏在假面目之下的真面目就是——所谓的比试大会，实际是三股势力互拼的一场大会。”

　　“三股势力之人，互相相拼。”

　　“在第零脉，也有资源的分配，哪一派坚持到最后，哪一派最后得到最多的资源。”

　　笑仙人笑着说道：“人是利益的生物，正因为有各种各样的利益，所以呢，会产生各种各样争斗。一次又一次的比试大会，都是为了一次又一次的利益之争。”

　　林醒白点点头，原来是这么回事儿。

　　而在这种情况下，比试大会的第三天，开始了。

　　不过第三天这比试大会一开始，事情就似乎发生了一些比较怪异的变化。比如林醒白这才和笑仙人站在一边，结果那边就传来了喊声：“叶大元老旗下秦不死，请青竹大元老旗下林醒白赐教。”

　　听说这秦不死和前不久林醒白斩杀的人秦不伤有些亲戚关系，所以这个秦不死找上林醒白，到也恰当。林醒白正要跃上擂台上去动手，别人要报仇，林醒白自然不是惧。

　　结果这秦不死的话音还未完全落下，另外一道声音响起：“赵大元老旗下赵法天，请青竹大元老旗下的林醒白赐教。”

　　一般来说，叶群被称为叶大元老，叶青竹被称为青竹大元老，赵善恶被称为赵大元老，这三人都是大元老，其它的元老都不是大元老，只是称呼其为元老。

　　而在这赵法天的话音才落下，又有一道声音响起：“赵大元老旗下赵法地，请青竹大元老旗下的林醒白赐教。”

　　又有一道声音接着响起：“叶大元老旗下叶丛，请青竹大元老旗下的林醒白赐教。”

　　四个挑战声几乎是同时响起，而且挑战者都是相当有份量，一下子目光全集中看向林醒白。认识林醒白的都暗叫，林醒白怎么这么跑火。而不认识林醒白的，则心道这是什么人物，居然如此出名，这么多人要挑战之。

　　反正不管认不认识林醒白的，其目光全部看向林醒白。

　　林醒白深呼一口气，这时候的林醒白，看向了很多地方，特别注意了两个人。这两个人一个长得像酒铺的老板，而且是那种醉鬼似的酒铺老板，还有一个戴着斗笠，阴沉沉的样子。

　　林醒白虽然之前没有得人当面介绍过这两位，不过也估计出这两人，一个应当是赵善恶，还有一个就是叶群吧。

　　林醒白这时候，还在沉思。

　　这么多元老，同时挑战自己，那么看来是赵善恶和叶群想除掉自己了。

　　林醒白笑了，看来这赵善恶和叶群，都不知道自己在海虎海域，曾经以一敌四，对付海剑客，海魔头，易金毒，易银毒四个人的事情吧。正因为不知道此事，所以派出了四个元老来挑战自己。

　　赵善恶和叶群，也太小看自己了。

　　当然，这仅仅是林醒白脑中的想法。而此时在其它人的眼中，都暗暗的震惊，赵善恶和叶群，为了除掉林醒白，可真是下本钱啊，一下子出动四个元老来。

　　叶青竹正在皱眉，然后说道：“赵大元老，叶大元老，你们这样做，也太不厚道了一点吧。”

　　醉鬼一样的赵善恶一摊手，耸了耸肩：“我们怎么不厚道了，这些元老喜欢挑战，那是他们的事，和我们有什么关系。”显然，赵善恶一副明摆着不承认的样子。

　　事实虽然是事实，但是没有证据，赵善恶就可以这样赖掉。

　　叶青竹当下一怒笑，这位看起来很飘逸的人物，发起怒来也不好惹，叶青竹当然不会让林醒白上场。林醒白这么有潜力的人物，叶青竹可会不得他折掉去。

　　这时候，斗笠下的叶群说道：“怎么，莫非不敢应战不成。”

　　现在，只要是人都看出来了，叶群和赵善恶正在联手设计林醒白。众多的人看向林醒白，心中暗道，这人不知倒了什么霉，居然让叶群和赵善恶两位大元老联手想算计他。

　　这个林醒白，或者会有些本事，不过碰到两位大元老的联手算计，不死才怪。

　　叶青竹当下便要再扬手阻止，叶青竹也是个精明人，怎么可能容许这种事情发生。便在叶青竹要阻止的时候，一道沙哑的声音响起来了，却见场中有人在笑。

　　在笑的是林醒白。

　　林醒白也是怒笑。

　　被人挑畔到门前了，当然是怒笑，再不发下威，还当真被人当病猫了。林醒白怒笑着，然后第一个到了台上：“很好，是四个人挑战我是吧，赵善恶赵大元老的旗下赵法天，赵法地，叶群叶大元老旗下的秦无死，叶丛，要挑战我的人，是你们四位吧，很好，我答应了你们的挑战，然后，你们四个，一起上来吧。”

　　林醒白的这话，让在场所有人大惊。

　　林醒白刚才在开什么玩笑啊。赵法天，赵法地，秦无死，叶丛这四位元老，都是散仙位九层，论法力没有一个人在林醒白之下。本来赵善恶和叶群打的主意，也只是车轮战。

　　四个散仙位九层打车轮战，最多前面两战，就可以把林醒白的法力消耗光掉，一旦把林醒白法力消耗光掉，这边车轮战后面还有两个，那自然是想怎么杀林醒白，就怎么杀林醒白了。

　　赵善恶和叶群本来估计，用车轮战都可以稳胜林醒白。

　　结果，林醒白挑的不是车轮战，而是一起上。

　　一起上，四打一绝对不公平。

　　四个散仙位九层打一个散仙位九层，怎么可能会公平。

　　这种无耻的建议，赵善恶和叶群都提不出来，不过既然林醒白自己提出来了，赵善恶和叶群都是面色奇厚之辈，所以呢，一个个的当下都沉默了，同时使些小眼色，示意赵法天、赵法地、秦无死、叶丛这四人弄死林醒白来。

　　而赵法天、赵法地、秦无死、叶丛这四人，现在想的，确实是怎么弄死林醒白来，还当真没有见过林醒白这么嚣张之辈，身为一个后进的小辈，居然敢大言不惭同时挑战四个散仙位九层。

　　对于赵法天、赵法地、秦无死、叶丛四个人来说，这是赤裸裸的污染。

　　唯有林醒白死，才能洗涮得了这种污染。

　　现在的赵法天、赵法地、秦无死、叶丛四人，都是杀气腾腾，誓要杀死林醒白。不得不说，赵法天等四人都是相当有本事之辈，毕竟混到了散仙位九层，没有什么人物是简单的。

　　比如说秦无死，便是个相当难缠的人物，秦无死用的也是大铁椎，和秦无伤类似。秦无死走的也是霸道一脉，不过大铁椎上附带着一些阴柔的海中火，霸道难缠至极点。

　　又比如叶丛，最善长的便是刺杀术，很容易隐入丛林当中刺杀，所以叫叶丛。

　　还有那赵法天，赵法地都不是易惹之辈。赵法天修练有一门天火术，是利用上头之天和海中火组合，结成的一门奇术。

　　那赵法地，有一门地火术，火由地中冒，比起天火术还了得。而天火术与地火术又可以组合一番，形成一种相当强力的杀招。

　　这四个人都很强，但是强又如何。

　　林醒白不在乎。

　　因为林醒白比他们四个组合起来更强，对于这点，林醒白有绝对的自信。面对着四大散仙位九层高手的攻来，林醒白一点也不急。在释放出轮回剑网和血蜂的时候，林醒白还有空观察一下叶青竹、叶群、赵善恶的表情。

　　叶青竹的表情，还是那般的飘逸，不过微微有些急。他急的事情很多，比如这一次没有预料到叶群和赵善恶会联手，也没有预料到林醒白会接受这一挑战。不过，虽然没有预料到的事情很多，但是叶青竹的表情，也只是微微的急。

　　叶群呢，在斗笠下，根本看不清面庞，连面庞也看不清，所以呢看不到其真正的面庞。

　　然后林醒白发现，赵善恶的醉意是个很好的掩饰，掩饰得林醒白得不到自己想得到的情报，只看到一张醉脸。这一招自己可以学学，以后用醉意来完全掩盖自己的表情，不让别人看出一点蛛丝马迹来。

　　林醒白观察一阵之后，轮回剑网和血蜂的速度更是加快了。

　　轮回剑网是项一流的绝技。

　　血蜂对于现在的林醒白来说，是一件很顶级的法宝。

　　如果没有这两样，林醒白凭什么以一对四。

　　不过有了这两样，所以这一战的结果很明显。


第353章 （1）海藻海域

　　叶群、赵善恶和叶青竹勾心斗角，明争暗斗。

　　而叶群与赵善恶的突然勾结，派出了四大高手，叶丛、海不死、赵法天、赵法地四人联手对付林醒白。不过都没有料到，这叶丛、海不死、赵法天、赵法地四人联手，居然会败在林醒白的手中。

　　台上，林醒白掏出了酒葫芦，拔出酒塞子，喝了一口。

　　酒迹顺着那有些胡子碴的下巴滑下来。

　　林醒白这时候，如是的说道：“原来，所谓的九层元老，也不过如此。”这句话说得不算大声，但是声音不大并不表示不狂妄，这无疑是一句相当狂妄的话。

　　不过，刚才的一战，显示了林醒白的强大。

　　强大，所以有资格说狂妄的话。

　　第三天的比试，林醒白自然是看戏了，而不用再去交手。现在，有能耐对付得了林醒白的人，除了三大大元老，再没有其它人。不过三大大元老，自恃身份，怎么会挑战林醒白，其它元老，自认不是林醒白的对手。

　　所以，现在林醒白有闲情在这里看戏。

　　戏，还是沿着既定的剧本走下去，叶青竹、叶群、赵善恶三位大元手的手下，互相交手，使得这一次的比试大会，热闹非凡。然后，就这样，迎来了比试大会的第四天。

　　比试大会第四天的气氛，和第三天差不多，还是三位大元老的手下交手，而且很多是九层元老交手，直打得精彩纷呈，激烈得可以。林醒白也是越瞧越有兴趣，打得精彩啊。

　　第四天，快到夕阳时分了。

　　这时候，第零脉山谷当中的小太阳，也自动转化成了晚霞的红色，昏黄当中带些红光。叶青竹在这种晚霞的光霞当中，举起了杯子，杯子当中是一杯清茶。

　　叶青竹在等着。

　　这是比试大会将要结束的时候，一般这时候，就是叶群、叶青竹、赵善恶三人大打出手，当然，这只是惯例，而不是明文规定。但是一般都是照着惯例行事。

　　满副醉意的赵善恶站出来，走到台上，然后，手指指出：“我挑战你。”

　　叶青竹当下站了起来，因为赵善恶手指指向的是叶青竹所在的位置，所以叶青竹站了起来，看来这一次赵善恶是先找上自己了，想向自己挑战，那么好吧，就和赵善恶打上一场。

　　这时候，赵善恶突然摇了摇头：“不，我不是向你挑战，而是向林醒白挑战。上一回见林醒白林元老，以一对四到是轻松，所以呢，我想向你挑战一次。”

　　赵善恶的话一出，全场皆怔。

　　本来，这一次比试大会，是相当自由的，任何人都有挑战任何人的资格，便是想挑战极火派的极火老祖，那也可以。但是，一般的都不会这样做。大元老挑战一般元老的事情，从来没有得过。

　　而现在，赵善恶却挑战林醒白，确实是相当扯淡的事情，这是第零脉有史以来的第一次，大元老挑战一般的元老。

　　现在有些见识的，都明白了赵善恶要致林醒白于死地，在场的大多是明白人，当下就明白，看来是林醒白的潜力，成长速度让赵善恶非杀林醒白不可，生怕林醒白成长起来，成为叶青竹的一大助力。

　　这时候，叶青竹也是微急。上一回，林醒白面对着四位九层元老的挑战，居然答应了，而且是答应他们联手之战，叶青竹在想着，这一次林醒白可千万不要答应，一旦答应，就是必死。

　　十层杀九层，那还不简单。

　　希望林醒白不要太年青气盛，一下子答应赵善恶这绝对不公平的挑战。叶青竹当下有些担心的看向林醒白，生怕林醒白答应了赵善恶的挑战。

　　叶青竹看向林醒白，却见林醒白正在笑。

　　是的，在笑。

　　笑得相当愉快。

　　然后，林醒白开声，说出了话。

　　在林醒白说出这句话之前，没有人知道林醒白如何做决定，答应还是不答应赵善恶的挑战。而林醒白的话，便在这时候飘入众人的耳朵当中去：“不好意思，赵大元老，林某自知实力浅，所以不答应这挑战。”

　　林醒白还算是聪明人。

　　聪明人就知道，该出手时就出手，不该出手时就不能出手。现在，赵善恶明显更强，所以呢，林醒白暂时的，认一下输，低一下头，不答应赵善恶的挑战，也便是了。

　　林醒白本来就不是什么冲动的人，如果由林醒白同意那四个九层元老的挑战，就认为林醒白是冲动的人，那无疑是错得极点。

　　所以，现在林醒白笑得很开心，叶青竹笑得很开心，而赵善恶的面色就没有那么开心了，而叶群的脸在斗笠之下，到是不知道他此时的表情怎么样，但是想必也不会太开心吧。

　　这一次的比试大会，终于是结束了。

　　在走回青竹居的过程当中，叶青竹比较开心：“很好，很不错，这一次赵善恶和叶群联手，我之前都没有发现，当时比试大会当中，一个处置不好，只怕林醒白你就要折在这里，既然这一次没有折在这里，那么接下来，好好的修练，等到时间差不多了，给他们两个好看。”

　　“是。”林醒白点点头。

　　半年了。

　　时间的车轮，又在不知不觉之中，走过了半年。

　　半年说不长又不短。

　　半年之前，那一场比试大会上，林醒白是出尽了风头。是啊，当时多出风头，以一敌四，击败了四个九层元老的联手，那一战打得有面子啊。最后，既然逼得大元老赵善恶亲自下场挑战林醒白。虽然那一战林醒白没有应战，但是认大元老亲自下场挑战，林醒白的名声也是大盛。

　　可以这么说，现在极火派，如果论名声，也就是派主极火老祖，以及三位大元老叶群，叶青竹，赵善恶，总共就是这四个人，胜过了林醒白。名声之盛，早超过了所谓的三大才天叶浮云，罗冰薇，赵真龙。

　　不过呢，奇怪的是，在半年之前的比试大会之后这半年来，从来没有人见过林醒白。

　　要说这第零脉的山谷，说小也不小，说大也不大，就是那么块大的地面儿。在这块地面上，一个出名的人物，半年来没有被其它人见过一次，这就是很奇怪的一件事情了。

　　而另一边呢，有人去问叶青竹，林醒白究竟去了何处。林醒白是叶青竹的旗下，所以去问叶青竹正好合适，而面对这种寻问，叶青竹也只是笑了，但笑不语。

　　所以呢，这半年的时间，林醒白似乎在第零脉人间蒸发着。很多人都估计着，林醒白应当是去执行秘密任务去了。当然，叶青竹自己是心知肚明，林醒白不是执行秘密任务去了。

　　林醒白是去变强去了。

　　在第零脉，林醒白感觉不安全，毕竟这里有叶群和赵善恶两人在，这两人都在算计着林醒白，给林醒白强烈的不安感，所以林醒白到大海当中去了，找寻个安全的地方，打算变强了再回来。

　　变强了回来，再找叶群和赵善恶这两人的麻烦，如果门规许可，非得剥了这两人的皮不可，处处暗算自己。

　　对于林醒白这种提法，叶青竹也是赞同。

　　叶青竹的地位、实力和叶群、赵善恶两人差不多，两人联手的话，叶青竹不认为自己可以保得了林醒白。所以呢，林醒白如此出去，还真躲了暗算，这到是件大好事。

　　不过，对于林醒白现在究竟去了何处，叶青竹也不知道，据林醒白所说，这是秘密。

　　叶青竹没有追究这么多细节。

　　叶青竹只要肯定两件事就足够，第一，林醒白和自己是一边的，第二，林醒白和叶群、赵善恶有仇，只要肯定了这两点就足够了。

　　大的方向在，不用太注意小细节。

　　叶青竹慢悠悠的喝着茶。

　　在庞大的东二海域上面，有着各种各样的海域。比如珊瑚海域，比如海虎海域，以及其它各式各样的海域。话说，原本天毒门和极火派是珊瑚海域接壤着的。

　　不过了，因为林醒白这件事，天毒门的全部退出了珊瑚海域。

　　之后，天毒门和极火派接壤的地方就不是珊瑚海域，而是珊瑚海域后面一块的海藻海域。这海藻海域多的不是别的，而是海藻，在海面上处处都可以见到海藻。

　　而且此处的海藻不同凡想，很多是食人海藻，一旦生物被其缠住，便会不停的吸血，这还算是弱的。还有一些海藻则压根儿修练成了妖怪，在海中布下种种的疑阵。

　　海藻海域的海藻，很得天毒门所喜，因为这些海藻，本来就是最天然的传播毒素者，这海藻海域，基本算是天毒门最天然的屏障，极火派根本连攻进海藻海域百里的能力也没有。

　　这一天，海藻海域当中，突然浮起了一只大乌龟。这只漆黑的大乌龟背上，坐着一个蜡黄面色的道人，这蜡黄面色的道人，手中拿着酒葫芦，给自己倒了些酒，喝了一口。

　　这自然就是林醒白。

　　林醒白要提升实力，自然是找天毒门。没办法，谁叫由于天毒门其毒的特殊性，可以引动轮回珠，给林醒白加功力，可以加功力这种好事都存在，林醒白不找上这里，又找上哪里。

　　这半年来，林醒白一边修练，一边赶往天毒门，现在就在海藻海域区域内。林醒白看着四周全是各色的海藻，心中暗道，听说这海藻海域有些天毒门的了得人物，自己正好在此好好的呆一呆。

　　林醒白又喝了一口酒，心中暗自埋怨，这个海藻海域还真不对劲，基本没有什么鱼类，只有海藻，一片连一片的海藻，让林醒白连打些鱼类烧烤做下酒小菜的可能性也没有。

　　林醒白正在埋怨着，这时候突然感觉到离此不过百里的地方，有人在交手。

　　交手，林醒白当下便一拍脚底下的大海龟，这只大海龟便直向着交手的地方而去。话说这海藻海域，并没有鱼类，但是却有龟类，居然有不少大大小小的乌龟，到是一奇。

　　而这里的乌龟，似乎对于海藻都相当熟了，在这海藻群当中游走的速度并不快，而林醒白没有急事，所以可以安闲的坐在这只漆黑的大乌龟的龟背上，到交手的地方去。

　　这一路坐在龟背上，到了一群人交手的地方去。林醒白看过去，只见数十团的火焰正在海面上盛起，显然是极火派的。而这群极火派的对手，则是一大群用毒的人。

　　这是？

　　林醒白看了一会儿就明白了，这是极火派的攻入了天毒门的海藻海域来，反正天毒门、极火派、海兽派就是那么回事，你不攻打我，我就攻打你，打来打去，攻来攻去，就是那么玩儿。

　　现在暂时的是在某位元老的带领下，极火派第二脉的人攻向了海藻海域，结果被天毒门的人阻截了，现在在这里打成一团。

　　话说现在的海面上，极火第二脉的一群人，在元老万重山的带领下，向着海藻海域攻去。万重山也知道，自己第二脉的实力并不怎么强，但是呢，第零脉的命令下来了，也只有去攻打。

　　现在的第零脉当中，第二脉的靠山叶青竹似乎处于相当不利的地位，在叶群和赵善恶的咄咄相逼下，也只有不停的让路。所以，才会有让第二脉进攻海藻海域的荒唐命令出现。

　　要知道，天毒门的实力，可是在极火派之上。

　　弱的门派，深入强大敌人的地盘进攻敌人，这不是找死是什么。

　　不过现在第零脉的命令都下了，也只有拼了。万重山看着自己的女儿万冰兮，本来叫万冰兮不用跟过来的，结果万冰兮一个劲的要跟过来，还真是有病啊。

　　而负责对付万重山等第二脉的人，则是天毒门第四脉的元老易伯毒。在易伯毒的身边还有第三脉的长老易老四，这位易老四，曾落在林醒白的手中，现在可以痛击极火派的，自然是高兴得可以。

　　此时，极火派的人当中，十个到有八个中了毒，没中毒的人也没有多少战斗力了。所以此时，易伯毒的手一挥，便要发动最后的攻势。

　　便在此时，一道火龙直逼而来，当下便有数个天毒门的弟子，被火龙吞在里面，落到海中去了。

　　易伯毒当下便看向挥出这一道火龙的人，入目只见一只漆黑的大海龟的背上，正坐着一个蜡黄面色的人，蜡黄面色的人，一副悠然自得的样子，手中提着一个酒葫芦，到颇有几分醉鬼的模样。

　　易伯毒看向这蜡黄面色的醉鬼，发现这个醉鬼有些高深莫测的样子，当下便道：“此处乃是天毒门的和极火派解决恩怨，路过的朋友还是不要管这中间的恩怨。”

　　易伯毒这样一说，也是懒得引得多余的风波。

　　林醒白叹了一口气：“我也想不管这件事情啊，不过，没办法，我是极火派的事情，能不管这事吗。”

　　而这时候，极火派第二脉脉主万重山身边的万冰兮，娇声喊道：“林元老。”这位万冰兮，便是跟随了林醒白一段时间，第二脉的那一位少女，颇有几分姿色。

　　林醒白耸耸肩：“看到没有，极火派的人都认出我了，我就是极火派的元老，你说，我能不出手吗。”

　　林醒白说完之后，易伯毒冷笑一声，便要出手，既然这人是对手，易伯毒客气话也懒得说，便在此时，易伯毒身边的易老四，在易伯毒的身边说道：“脉主，这位林元老就是传说当中，极火派那位根本不怕我们天毒门毒的林醒白。”

　　易伯毒当下浑身一怔。

　　极火派，林醒白。

　　这个名字，在天毒门当中非常之出名。

　　名气之大，简直耸人听闻。


第354章 （2）海藻海域

　　这附近的海域当中，有三个最大的门派，即是天毒门，海兽派，极火派。而在这三个门派当中，林醒白不是在极火派的名气最响，也不是在海兽派名气最响，而是在天毒门的名气最响。

　　没办法，谁叫天毒门的专门玩毒。

　　一旦玩毒的碰到不怕毒的，自然是很惧怕。

　　所以，林醒白在天毒门的名气大。再加上最近易金毒、易银毒两大九层元老，似乎在林醒白的手上吃了大亏。所以呢，林醒白在天毒门的名气就更响了。说实话，林醒白的名气在天毒门都绝对可以排入前五位。

　　名气实在是太响了。

　　易伯毒乃是天毒门第四脉的脉主，要当脉主的一般消息要广阔，易伯毒也不例外，所以自然是听过了林醒白的名字，更知道易金毒和易银毒两人在林醒白的手中吃过大亏。

　　当下易伯毒便问一旁的易老四：“老四，你说的话是真的。”

　　易老四当下连连点头：“脉主，我说的话还会有假不成，要知道我当年可是亲自输在林醒白的手上，怎么可能还不认得林醒白的模样，脉主，没错，这就是林醒白。”易老四着重提出了自己是“亲自”输在林醒白手上的，那亲自两个字用得极妙。现在在天毒门，一般输给林醒白的人，都相当有名气了。

　　听得易老四这般的一说，易伯毒当下肯定了。

　　然后，易伯毒一拱手，对着林醒白说道：“原来是极火派的林醒白林元老，我乃是天毒门第四脉的脉主易伯毒，早就听闻了林元老的大名，今日一见，果然是不凡。”

　　“林元老果然是长得丰神玉俊，相当不凡。”易伯毒说道：“在下是佩服不已。”林醒白长得蜡黄的面孔，都和丰神玉俊扯上关系，不得不佩服这位易伯毒的厚脸皮。

　　林醒白懒洋洋的笑了笑：“正是林某，不知脉主有何事要说。”

　　易伯毒当下便道：“早知是林元老，我等再怎么样也不敢冒犯，今日这一战便作罢，而且贵派中毒之人所需要的解药，我一定奉上，以免贵派折损了一人。”

　　这位易伯毒，闻说了林醒白的威名，现在既然是打死不肯打。说话做事恭恭敬敬，一点也不像堂堂的一脉之主，而像是林醒白的后辈一般。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　林醒白就是想趁机打杀几个人，这易伯毒做得如此之好，也使得林醒白不好动手，当下一挥手，示意这些人退掉。在易伯毒等人退了之后，林醒白看向极火第二脉的脉主万重山。

　　“海藻海域乃是天毒门重兵把守的地方，不比珊瑚海域，你进这里干吗？”

　　万重山当下说道：“我也是没有办法，第零脉的命令下了。”说完这些之后，万重山就没有多说，林醒白是聪明人，一听第零脉发出来的，就马上明白了是叶群和赵善恶做的手脚。

　　而叶群和赵善恶做手脚，而叶青竹没有阻止住，足见现在第零脉内部的争斗当中，叶青竹处在相当大的劣势当中。

　　林醒白沉吟了一会儿，便让万重山带人回珊瑚海域去了，反正万重山已经打了一仗，第零脉在珊瑚海域的主事人，暂时也无法找万重山的麻烦了。在万重山等人退出了海藻海域之后，林醒白继续出发，往海藻海域内部而去。

　　海藻海域，最近有一个消息在疯传。

　　这个消息很震惊人，是的，林醒白来了。

　　那个传说当中，根本就不怕天毒门毒的家伙林醒白来了。

　　一下子，天毒门的内乱开始传着这个消息，而且想着怎么对付林醒白。最后想来想去，也只有一招了，那就是把所有高手，都集中在一个岛上，然后集体对付林醒白。

　　没错，林醒白不怕毒，不过呢，这么多高手，一个个这么强的法力，不相信就对付不了一个林醒白。

　　所以，天毒门的这些人，都集中在了海藻海域当中的一座岛——万草岛。

　　万草岛中，各种草药极多。这万草岛乃是天毒门在海藻海域相当重要的一座岛，天毒门靠毒立足，既然靠毒立足，又岂能少得了各种草药，没各种草药，连毒也配不成。

　　这万草岛，乃是天毒门的重地。

　　所以，众多高手聚在万草岛。

　　在天毒门也有三位大元老，万草岛的主事人便是易万草易大元老，这位易万草大元老乃是散仙位十层的实力，相当了得，不在叶青竹、叶群、赵善恶等大元老之下。易大元老之下还有数位九层元老，比如这易金毒和易银毒两人，便算是九层元老当中的佼佼者。

　　其它的，还有各脉的元老，比如刚输在林醒白手下的元老易伯毒便在其中。

　　元老之下则是一些长老，这些长老当中还有一些林醒白的旧相识，比如第一脉的长老易毒阳，第四脉长老易老四，第五脉的长老易老五等等等等，都是在珊瑚海域和林醒白交过手的人物。

　　现在的万草岛，当真是高手云集，高手的数量相当集中，质量也是相当之高。不论用各种奇毒，便是那些法力轰下，也根本不是林醒白可以吃得消的。现在万草岛集合的实力，简直是多得恐怖，这么多人如果集合在离极火派近一些的地方，可以让极火派的人吓了一跳，进入高度戒备的状态。如果是在海兽派的附近，也可以让海兽派老老实实的进入高度戒备的状态。

　　现在这么做，却只为了一个人。

　　林醒白。

　　一个不怕毒的怪人。

　　万草岛议事大厅。能出现在这议事大厅的人，只有两种人，第一种是极有身份地位实力的人。第二种是和林醒白接触过的人。比如易金毒、易银毒，以及其它的元老就是第一种人。而如同第一脉长老易毒阳，第四脉长老易老四，第五脉长老易老五，以及弟子唐甜，都算是第二种和林醒白接触过的人。

　　主持这一次会议的，乃是大元老易万草。

　　易万草乃是天毒门的三位大元老之一。易万草表面看起来就是一个糟老头子，一头头发乱糟糟的，一半头发是灰白的，一半头发是黑的，灰白色的和黑色的相杂着。易万草的穿着，也是相当的不讲究，就是一件灰破的袍子。

　　不过呢，易万草再穿得乱，也没有人敢轻视。

　　此时的易万草，坐在长长的会议桌上，易万草的眼睛有些混浊，一不注意，会以为这是个不起眼的老人。此时的易万草说道：“好了，各位说一说，如果林醒白来，该如何打。”

　　“我要的是对付林醒白，击杀林醒白，或者活捉林醒白。”易万草的目标就是这般的远法，没办法，易万草乃是散仙位十层的高手，便是不用毒，单凭法力也可以完胜林醒白，所以易万草是在场诸人，唯一不太把林醒白放在眼中的人。

　　易万草既然说出了话，其它人自然是叫好。

　　其它的人，是万万敌不过林醒白的。既然敌不过林醒白，也不是什么智谋超群之辈，所以也不自己出主意，一旦易万草说了什么，就大声赞同。

　　这样，如果对付不了林醒白，那也不用众人自己负责，而是易万草易大元老负责。

　　这里面的人，是没有什么智谋超群之辈，但是呢个个都是人精，所以会有这番表现。

　　会议，继续的进行着。

　　后面的内容，没有人知道内容到底是什么。

　　不过，在那个会议之后，整个万草岛的杀气大增，似乎林醒白一旦来犯，就一定要将林醒白击杀一般。

　　不过随着时日的推移，很多人估计着，林醒白不会出现了，因为万草岛上的高手实在是太多太多，这么多的高手在，林醒白如果不是吃错了药就绝对不会来。

　　万草岛，林醒白有胆子来吗？

　　此处，散仙位十层一个——大元老易万草。

　　散仙位九层高手五个——金斧头易金毒，银斧头易银毒以及其它的三位九层元老。

　　散仙位八层高手若干——比如易伯毒等元老。

　　长老若干，弟子无数。

　　这种组合，当真是天罗地网，哪个敢来，随着时日的推移，认为林醒白不敢来的人越来越多了，不过，警戒一点也没有松懈，没办法，这种程度的警戒是易万草大元老亲自发布的，不想死的就老老实实的按照大元老说的来。

　　这一天，海上风浪抖起，雷电大作。

　　天空当中，尽是乌云，厚厚的乌云不知堆积了多高，而在那层乌云当中，有数条金色的电蛇，钻动着，不时的劈下一道，猛然的往着海面上打击过去。而海面上，风浪大作。这风浪只怕扬起了十多米高。

　　天地之间，风雨大作，雷电相喝。

　　在这种风雨大作，雷电相喝的天气当中，万草岛这做本来算是中型的岛屿，也显得相当渺小起来。在这种天威之前，便是一大堆的散仙，也只能感觉到无力。

　　苍天茫茫，天威无敌。

　　能与天相抗，那几乎无法估计。

　　“我要与天相抗。”一道大吼声由着风雨当中响起，让听到这一声叫声的人，都只觉碰到了神经病。听到这声叫声的人，都是守岛的人，其中包括了易老四。

　　本来守岛并不需要多厉害的高手，用不到易老四这样的高手，不过呢，因为易老四认识林醒白，所以就派他前来守岛。风雨当中的大叫声，易老四也只到了，不过并没有去注意，一个神经病。

　　易老四没空注意，守岛的其它人看了过去。

　　只见在离万草岛不远的海面上，一道巨浪飙起，在巨浪的浪峰上，一叶扁舟横行着，在一叶扁舟上面，站立着一个青色道袍的人，青色道袍的人仰首看天。

　　由于仰首看天，所以看不到此人的脸。

　　不过，还是感觉到此人的惊人气魄。

　　此人的目的，居然是想和天相抗。

　　天，很恐怖。

　　天道，更加恐怖。

　　小千世界只是东胜神洲的千分之一，小千世界便很大，东胜神洲更大。而东海足有亿万里之广，显然也是极庞大的海域。而除此之外，还有三个部洲，三个海域。

　　如此大的地方，都在一个天的笼罩之下。

　　所以，天道殊为可怖。

　　此时，此人，居然想与天相抗。

　　这自然是个相当惊人的气魄，这种气魄，天毒门的弟子没有人敢想，天毒门的长老没有人敢想，天毒门的元老没有人敢想，便是天毒门的掌门只怕也没有人敢想。

　　都不敢想。

　　但是，此人现在却吼出来了。

　　好惊人的气魄。

　　一下子易老四也被吸引过去。

　　然后，看到浪峰之上，那叶轻舟上的道袍男子，不再抬首看天，而是低下头来。众人这时才看到这是一张怎么样的脸，脸有些蜡黄，眉毛很直，脸怎么说呢，算不得帅，但是却有一种苍茫感。

　　向着天道抗争的苍茫感。

　　天道唯我。

　　这是林醒白的志向。

　　平时看起来林醒白悠闲，不过呢，有大恒心，有大志向，心志极坚，心如磐石。

　　易老四猛然一惊，纵是隔着雨水易老四也看得清那人的脸庞，那张有大志向的脸，易老四反应最快，猛然一惊：“不好了，不好了，林醒白来了。”易老四这话一出，当下就引起了一阵骚乱。

　　这下子，很多人都动起来了。

　　是的，一下子人全动了。

　　本来坐在会议厅里研究对局的大元老易万草，立即飞奔而出，直奔向港口，根本不管外面的暴雨。

　　而本来坐着修练的易金毒，也猛然的疾飞而出，他本来就丢了金斧头在林醒白的手中，想仗着万草岛这一役夺回自己的金斧头，所以一下子回来得飞快。

　　而另一边，易银毒也紧追着易金毒，直飞而出。

　　所有的元老，一个不漏，一下子全部出来了。其它的长老也紧跟在元老身后，一个个的飞出来了，全部飞向港口。

　　此时，林醒白还未入港。

　　林醒白还坐在轻舟之上，坐在轻舟之上的林醒白，看着元老一个个的飞来，好多的元老，其中最引起林醒白注意的自然就是那个头发乱糟糟，衣裳还有破洞的糟老头子。

　　很强，这个老头子很强，论法力应当不在叶青竹之下，不过对自己的杀伤力绝对及不上叶青竹。这样不是说这个糟老头子易万草就弱于叶青竹，而是因为叶青竹的绝招都对林醒白有杀伤力，很有用，而易万草的绝招大多是毒，对于林醒白没有什么用处。所以说对于林醒白，易万草的杀伤力比不上叶青竹。

　　林醒白看着一个接一个元老出现，在之前林醒白就知道这个万草岛上有很多元老，这一次本来就有着准备而来，如果没有准备，林醒白哪里敢到这万草岛来。

　　在暴雨当中，林醒白与众多万草岛上的元老见面了。

　　林醒白坐在那轻舟上。

　　而在林醒白的对面，是糟老头子易万草。

　　林醒白和易万草见面。

　　面对面。

　　暴雨如注。

　　狂风疾吹。

　　易万草看向林醒白：“很有胆色吗，在这种情况下，还敢来万草岛，真有胆色，不过呢，你的法力也不过是散仙位九层，便是不惧怕毒药，我也可以轰死你。”易万草说话的时候，一直在看林醒白。

　　林醒白一笑：“我来都来了，还有什么。”

　　现在的气氛极度紧张。

　　万草岛之役，马上就要开始。

　　珊瑚海域。

　　万重山长舒了一口气，居然由海藻海域活回来了，到是难得，本以为活不过来的。这时候，万重山在想一件事，叶青竹不是简单的人物，叶青竹被叶群和赵善恶压了一段时间，反击的时间应当也快了吧。

　　万重山在等待着叶青竹的反击。

　　而此时海藻海域激动人心的万草岛之役，因为消息断绝的原因，珊瑚海域还完全不知道。


第355章 （3）海藻海域

　　叶青竹在等。

　　最近在第零脉的山谷，叶青竹是被压得很惨，不过，叶青竹在等。在等着林醒白给自己带来好消息，然后一鼓作气，重新把叶群和赵善恶两人给压倒来。

　　叶青竹在下一盘很大很大的棋。

　　这时候，叶青竹的目光不由自主的看向了海藻海域，叶青竹便是在等着海灌海域上面的消息，只可惜，这么久以来，海藻海域还没有什么消息传出来，毕竟海域隔得太远了。

　　海藻海域，千岛空绝，不知多少岛没有高手在，高手都汇集到了万草岛去了。

　　而现在，林醒白一个人坐在一叶轻舟之上，轻舟随着浪潮的上下起伏而上下起伏。这时候大浪狂风，暴雨如注，淋在林醒白的脸上，身上，雨水于身，林醒白却有着说不出的潇洒。

　　林醒白的对面，有一大堆的高手，其中包括一个散仙位十层的大元老易万草，以及五个散仙位九层的高手，八层七层的元老更是极多，数量极众，这么多人，用法力都可以直接轰死林醒白。

　　林醒白在来万草岛之前，就听说了万草岛聚集了这么多的高手，所以对于现在的情况也早有准备。

　　是的，万草岛的高手多。

　　现在去万草岛，很容易死亡，没办法，谁叫万草岛的高手是如此之多，不用毒，只用法力也可以轰杀掉林醒白。林醒白来此之前，早就预料到了这个局面。

　　不过，万草岛的高手多，同样的各种各样的毒也多，也就是说，使得林醒白提升法力的可能性也便越多。

　　危险与机遇一起在。

　　这就像一场赌博，赌得大，死的可能性大，成功的可能性也大。

　　在考虑了一番之后，林醒白打算赌上这么一把。有时候想要快速提升也只有冒些险了，如果不冒险，而能快速提升的可能性实在是太小了。而现在林醒白是不快速提升不行了。再不快速提升，只怕又要被叶群和赵善恶这两个阴人阴了。

　　所以，林醒白赌了，不得不赌。

　　也正是因为此，林醒白现在站在一叶轻舟之上。

　　大浪滔滔，巨浪可以飙到二、三十米。

　　万草岛上，易万草看向林醒白：“你到是好胆子，不过今日既然来了，就留下命来。”说罢，易万草呼的攻向林醒白，快速进击，并没有用什么绝学，只是单纯的用法力去攻。现在天毒门的都知道了，对付林醒白不用什么绝学，反正天毒门的绝学全部是用毒的，而毒对于林醒白没有用。

　　林醒白手一动，剑鞘当中的火巫剑弹射而出，然后猛然的一剑斩出，直斩向易万草。易万草乃是十层法力，见得火巫剑斩出来的那条火龙，手根本不惧，直接拍下。

　　易万草拍到的地方，林醒白斩出的火龙全部消失掉。

　　剑，斩在易万草的掌上。

　　然后，林醒白被震得全往后退去，不过这时候，林醒白却不惊反喜，因为有毒。

　　没错，易万草是没有用什么绝学，但是用习惯了毒的人，无论一招一式，再简单的招式，都会不由自主的用些毒出来。易万草这一掌，便包含了相当多的毒。

　　林醒白很爽。

　　一旦有毒入体就是爽。

　　这一刻，林醒白体内的轮回珠转动起来了。

　　这一次是易万草单挑林醒白，易万草又是一掌攻出，林醒白仍然出剑去挡，不过呢趁机又收了不少奇毒入体，轮回珠不停的转动，源源不断的增加着林醒白的功力。

　　易万草不停的出手，不过在十多招内还是没有奈何得了林醒白。见得易万草奈何不了林醒白，当下其它的元老，纷纷出手，全部攻向林醒白，意图除掉林醒白。

　　天毒门早就发下了绝杀令，谁杀了林醒白，谁立即可以当大元老，地位不会在易万草之下。

　　这种绝杀令都发下了，足见天毒门有多重视林醒白。

　　现在，元老级的人物都围着林醒白，一个个不用毒，不用绝学，只用基本的攻击。但是这几十个元老，围着一人攻击，这场面仍然是相当壮观，而又相当恐怖。

　　当然，长老级的人物都没插手，长老最多才散仙位六层，和林醒白差得实在是太远了，所以也根本不去插这个手，只在旁边看热闹就足够了。

　　现在的情况是，几十个元老围攻林醒白一人。

　　几十道掌力在极狭小的空间内交腾着，林醒白现在只能叫苦。

　　没错，几十道掌力带的奇毒太多了，这些天毒门的最基本招式都不由自主的带着毒，而天毒门并不知道毒对林醒白有增加功力的作用，所以一个个的不由自主的会带些毒出来。

　　毒这么多，对于林醒白自然是极好。

　　不过，林醒白也发现相当痛苦的一面。几十道法力齐齐轰出，只要轰中了几记，林醒白受的伤便很深。虽然可以加功力，不过身上的伤也在不停的加深着，如果再不想办法，功力加到了，不过人也死了。

　　被几十道掌力围着轰的感觉不好受，而现在留给林醒白的时间不多了。

　　易万草看向林醒白，这一次，一定杀林醒白，易万草看到在几十人的围攻当中，林醒白已经开始流血了。

　　本来刚开始交手时，易万草就发现林醒白的身体很不正常，超乎寻常的硬，当时心里就很奇怪，不过，再坚硬的身体也有攻破的时候，这个世界上本来就没有攻不破的盾。

　　现在，林醒白，去死吧。

　　易万草心中恶狠狠的说道。

　　而此时，被几十道法力困在其中的林醒白，撒出了二千多柄的轮回剑丸。

　　当下易万草说道：“林醒白，到了现在这个时刻，你还玩这些小花样有用吗。”易万草一掌横扫，当下便扫了几十柄轮回剑丸，其它的元老也扫飞了很多剑丸。

　　当然，场中还有剑丸在。

　　这时候，林醒白突然朝着易万草说道：“易大元老，谁说我用这二千多柄剑丸，是为了打斗。”这话一落下，易万草不由吃了一惊，当下意识到自己突略了一些东西。

　　“巫术，金遁。”林醒白如是的念道。

　　易万草当下心中只觉荒唐，敢情说明了，林醒白撒出了二千多柄剑丸，便是想用剑丸行金遁。只是，金遁怎么可能躲得过自己。

　　易万草手一抓，抓到一柄轮回剑丸之上，口中喝道：“在我面前用金遁，你是在找死吧。”本来易万草是要由剑丸中拉出林醒白来，对于易万草来说破掉金遁很容易。

　　但是此时，却不由的一点奇怪。

　　没有拉出林醒白。

　　不对，自己明明是用破金遁的法门啊，易万草在心中想道。

　　没错，林醒白本来就是在骗易万草，刚才根本不是用金遁，撒出了那么多轮回剑丸，不是为金遁，而是为了行银遁。

　　林醒白学的遁法，乃是遁神银铃子一脉。遁神银铃子精擅于各种遁法，乃是遁法之道一等一的大宗师，也只有那土行孙在土遁一道上可以和银铃子比一比，当然，其它方面的遁术土行孙比银铃子差得远。

　　而银铃子还独创了一门遁术叫做银遁，银遁基于五行遁法金遁而行，却又和金遁迥然不同。

　　而这银遁之术，懂得的人极少，林醒白也是学过才知道。

　　在前不久的时候，林醒白学过了银遁，现在用出的便是银遁来逃生，正因为林醒白口中喊金遁用的却是银遁，使得易万草判断失误，用破金遁的方法根本就破不了银遁。

　　银遁既出，逃生足够。

　　此时的海面上，风大雨大浪大。

　　在这狂风暴雨疾浪之中，二千多柄剑丸散失着，无数的元老呆呆的看着这一切，都没有看懂最后林醒白逃跑的是什么遁法。听林醒白喊的是金遁，但是用破金遁的方法没有破掉啊。

　　然后，二千多柄剑丸向着四面八方散射而去，显然是林醒白在收着这么多剑丸。

　　海藻海域。

　　一个荒凉之极的所在。

　　林醒白在海水当中，重重的喘了一口气。

　　重伤。

　　法力增加了，不过身上却是重伤，还好自己最后准备了银遁，所以才逃得性命。

　　没错，去万草岛是赌，赌自己能在此得到好处，然后又不死。

　　不过，林醒白从来都不是彻头彻尾的赌徒。

　　所以，林醒白在这一场赌后，安排了逃跑的绝学，也便是最近才悟通的遁术——银遁，这种不同于金遁，除了林醒白根本就没有人会的，由遁神银铃子创出来的绝学遁法。

　　正因为林醒白早就准备了一着后招，所以呢，林醒白现在可以重伤坐在这里，不然的话，只有死尸一具抬回天毒门。

　　林醒白深深的呼了一口气，没错，加了不少法力，当然，这些法力要到达散仙位十层，那是远远不够。当然，这一次加的也抵得了平常苦修一百年了。

　　现在，不想别的了，先恢复一下自己的身体吧。林醒白周身的巫族元力涌了出来，然后不停的修复着身上的伤势。林醒白受伤也不是一次两次了，修补自己的身体那是家常便饭，所以一切很快。

　　不知过了多少天，林醒白身上的伤势终于好了。既然好了，林醒白想着一桩事情儿，现在自己的实力还不到散仙位十层，那么，继续找天毒门人的麻烦吧。

　　林醒白如此的想着，也如此的去做。

　　林醒白这下浮出水面来。

　　话说现在海藻海域当中，天毒门的诸位元老在万草岛一役，重创了林醒白，经此一役，很多人认为林醒白不会再在海藻海域了，所以这提防不由自主的松散了一些，更有不少元老出了万草岛，毕竟一直呆在万草岛不是一回事儿。

　　比如这易金毒和易银毒两人，便出了万草岛。这两兄弟当中，易金毒失了自己的金斧头，现在没有施毒的法宝，所以呢想再找一件上好的法宝来施展自己的毒术。

　　而易银毒和易金毒的感情比较好，所以呢现在和易金毒一起，想帮上易金毒一把，找上一把上好的法宝。兄弟联手，到时候只要不碰到林醒白那个变态，一向模行。

　　易金毒和易银毒两人，坐在一艘大船上，这是一艘箭船。所谓箭船，以特殊材料制成，在海上的速度飞快，并不会比御剑飞行慢多少，不过享受更多一些。像易金毒、易银毒这两位这般有身份的人，当然是坐在这样的船上，能享受的时候享受一番。

　　林醒白浮出海面，正好看到一艘箭船当面驶过来，带起极大的风浪。林醒白当下一怔，没办法，眼太利，一下子就看出来了，发现箭船上面有易金毒和易银毒两人。

　　本来林醒白是没想一出海面就找人麻烦，不过呢，碰到了易金毒和易银毒两人，林醒白这还非得找麻烦不可。没办法，谁叫林醒白发现自己夺到的金斧头上有着玄奥难测的巫咒，虽然现在解不开，但是也可以肯定，那金斧头不是凡物。

　　金斧头现在落在了林醒白的手里，不过呢，银斧头还在易银毒的手里，现在呢，林醒白便想把这银斧头给弄到手来。而面对着易金毒和易银毒两人，林醒白也不必去扯太多，用什么计，设什么陷阱之类。

　　绝对实力的差距就是绝对实力的差距。

　　所以呢，林醒白大刺刺的坐在巨浪之上，巨浪正好挡住了箭船的去路。

　　而突然浮起的巨浪，让易金毒、易银毒两人知道碰到拦路的，再一看过去，发现那个蜡黄的面，当下易金毒和易银毒都心道，倒霉倒霉，居然碰到了此人，当真是说不出的倒霉啊。

　　而易金毒和易银毒两人也知道，自己二人是绝对敌不过这个蜡黄面色道人的，当下易金毒便说道：“林醒白，林元老，我的法宝金斧头都落在你手上了，你还要为难我们两个不成。”

　　易银毒说道：“林元老，我们日后再也不敢与你为难，今日便算了吧。”

　　林醒白冷笑：“在海虎海域，你们两人和海剑客，海魔头两人联手，四人想击杀我的事情，便忘了吗。另一边，万草岛之役，你们可没有收手，而是向我攻来，两次想置我于死地，便这样算了。”

　　易金毒和易银毒都是苦着脸：“那林元老到底如何才肯饶了我们兄弟。”这两兄弟到是绝了，知道不是林醒白的对手，就硬打着不出手，想装可怜求饶活得一条性命。

　　可惜，这一招对林醒白没用，林醒白从来都不是心软之人。

　　不过，林醒白还是放过了易金毒和易银毒两人。

　　这两人的性命是靠着那件法宝——银斧头换来的。

　　林醒白隐隐的觉得金斧头和银斧头都相当不简单，应当大有来头，相当厉害。一柄金斧头一柄银斧头，确实够换这两人的性命了。所以林醒白才放过这两人。

　　天庭。

　　天庭在仙界当中。

　　能在天庭立足的神仙，没有一个简单的。

　　就算是不以武力出名的神仙太白金星，也殊不简单。准确的来说，太白金星是天庭有名的阴谋家之一。

　　此时的太白金星，手中拿着拂尘，轻轻的拂动着。

　　太白金星长得一副慈眉善目的模样，一副好老人的模样，这时的老好人，正隔着帘子在向着天庭之主汇报工作：“回陛下，臣已经把天臣最次的一批法宝降下去了，这批法宝在东海就殊不平凡，估计可以造成一大批的腥风血雨，造成一大堆乱相。”

　　“平静的地方，外来势力很难夹杂进去。”

　　“而现在，把天庭库存的最次法宝散落过去，让东海乱掉，然后，上洞八仙就可以进入其中，完成陛下的东海攻略。”太白金星相当恭敬的说道。

　　不过，珠帘后的天庭之主，一声未发。

　　神秘，威严。

　　天威难测。


第356章 （4）海藻海域

　　东海攻略。

　　天庭之主派出上洞八仙是为了什么东海攻略。至于东海攻略的真正内容，现在也不可能有人会说出来。

　　而林醒白手头的金斧头、银斧头则是天庭库存当中最次的法宝，之所以分到最次，也是因为现在懂巫咒的人太少了，所以放到最次档次里。而金斧头、银斧头又没有什么人懂得上面的巫咒，所以落到东海没有引起轰动，落到了易金毒、易银毒手中，最后到了林醒白手中去。

　　其它的法宝，每一件都引起了轰动，带起了腥风血雨。

　　当然，说实话，天庭当中懂得巫咒的人绝对有，不过呢，懂得巫咒还把金斧头、银斧头放在最低档次的法宝当中，这内中可能就有些其它的阴谋了，不过具体的情节鬼知道。

　　反正不管天庭上头在玩什么花样，反正金斧头和银斧头落在了林醒白的手中，等到实力高明之时，估计到时候自动就懂得这两件法宝的威力吧，林醒白如是的说道。

　　万草岛，再一次热闹起来了。

　　是的，本来以为重伤的林醒白，会收敛一点，结果才治好伤，立即就出手袭击易金毒、易银毒两大元老，依着易金毒、易银毒两大元老所说，还真是多亏了当时，易金毒和易银毒两大元老，大发神威，超水平发挥，经过一番相当英勇的争斗，才保住自己的性命。

　　易金毒、易银毒也是要面子的人，所以怎么可能会说自己二人是求饶才保住自己的性命。

　　闲话扯回，林醒白既然会袭击易金毒、易银毒，自然会袭击其它的元老。所以万草岛一下子热闹起来了，本来离开万草岛的，一个一个的又回来了。众多人都商量着如何对付林醒白。

　　但是，要对付林醒白，谈何容易。

　　易万草说道：“其实林醒白的实力，是敌不过我们这么多人的，上一次倚仗的，也不过是一个奇怪的遁术，我们只要封闭万草岛附近的空间，使得任何遁术都不可以用，他自然是无处可逃。”

　　封闭空间，使得任何遁术都没用，这是相当麻烦、繁复的过程。本来一般人都不想弄这么繁复的，不过呢，现在为了对付林醒白，也只有用出了这种招式。

　　万草岛，重重准备，等着林醒白来。

　　而林醒白当然也来了。

　　林醒白第二度来万草岛，仍然打得很激烈，和第一度来万草岛一般，而且林醒白同样是重伤，不过在最后关头，如同第一次到万草岛一般，还是抓住机会逃了。

　　第二度万草岛之战，如同第一度万草岛之战，虽然激动、激烈，不过还是没有取得太多的战果。

　　林醒白还是逃走了。

　　是的，林醒白逃走了。

　　现在，正重伤坐在一个荒凉之所。只有荒凉的地方才安全，在海藻海域，任何一个人都是不安全的，容易给天毒门提供重伤之后林醒白的所在。对于现在的处境，林醒白很满意。

　　没错，第二度万草岛之战，林醒白是重伤了，但是轮回珠轮回各种奇毒，使得林醒白的功力还是加了不少，当然，离起散仙位十层的境界，还是有些远，要走的道路还长得很。

　　林醒白先用了三天时间，把自己周身的重伤恢复了一遍，习惯了受伤，所以现在恢复得也是极快。

　　现在的林醒白，饶有兴趣的看着眼前的纸条，纸条是在第二度万草岛之役的激战当中，易万草以特殊手段传到林醒白手中的。林醒白现在奇怪的是，易万草传给自己纸条干吗。

　　所以，在疗好身上的伤势之后，林醒白最早做的事，便是展开纸条，看看易万草到底在纸条上面写什么。

　　很有意思。

　　原来第一度万草岛之役，林醒白用特殊的遁法银遁逃生，易万草当时没有料中，让林醒白溜掉，煞是可惜。

　　现在第二度万草岛之役前夕，易万草突然发现一件事情——现在，基本是整个海藻海域的元老都集中在万草岛，只要林醒白一日不离开海藻海域，或者不死，那么，这些元老就会因为畏惧林醒白而呆在万草岛。

　　而这些元老呆在万草岛，则给了易万草拉拢这些元老的机会。这样一来，万草岛之役，表面上是对抗林醒白，实则呢，给了易万草拉拢元老，扩张自己在天毒门势力的好时机。

　　林醒白心道，怪不得在第二度万草岛之役，感觉易万草没有多猛烈的攻击手段，原来是如此，易万草为了扩大自己在天毒门的势力，所以纵容林醒白这个外敌。

　　林醒白现在伤势好了，所以按照纸条上面所写，按动了特殊的信号。

　　马上，易万草这个糟老头子御着杂色的剑光到达了林醒白的所在地。

　　这是林醒白和易万草的第三度见面，第一次正式会盟。

　　易万草笑了笑：“这里确实偏僻，如果不是你发出信号，我还真找不到你。”

　　林醒白说道：“易大元老，你打的好主意吗，利用我，让元老集中在万草岛，然后你好拉拢这些元老，扩大自己天毒门的势力，对了，不知你要我发特殊信号叫你来有什么事情？”

　　易万草说道：“有事，我想和你结盟。”

　　易万草随便的拨了拨很乱的头发：“我和你结盟，以后你每隔一段时间，就来万草岛一趟，使得这些元老都不敢离开万草岛，这样我就可以一边拉拢这些元老，扩大自己的势力，一边得到你这个盟友。”

　　“我很早就学过了，多一个朋友比多一个敌人好，你不怕毒，所以我的毒奈何不了你，你这样的人，我为何要与你当敌人，不如当个盟友，你说多好。”易万草这个糟老头子现在笑得像一只老狐狸。

　　林醒白只能感叹，这个世界的阴人真多，当然，易万草这样结盟，易万草得到两个好处，林醒白也得到了好处——那就是可以数度到万草岛利用各种奇毒，增强自己的法力，以期到达散仙位第十层。

　　林醒白和易万草的暗中结盟，对于林醒白有利，对于易万草也有利。

　　所以，易万草和林醒白都笑了。

　　这是老狐狸和小狐狸对着笑。

　　结盟达成。

　　当然了，结盟虽然达成，但是各自有各自的秘密，各自有各自的底牌。比如林醒白利用奇毒增加功力这个原因，绝对不可能告诉易万草，然后，虽然打定主意，以后攻击万草岛时，可以用易万草留下的漏洞，但是自己还是留下后手，绝对不能完全信任易万草。

　　林醒白有自己的秘密，自己的底牌，易万草当然也有，这两人本来就是利益勾结，说狼狈为奸也不为过。

　　然后，易万草就离开，林醒白也马上换了地方。

　　一个月后，林醒白第三次攻击万草岛，重伤而逃。

　　三个月后，林醒白第四次攻击万草岛，重伤而逃。

　　七个月后，林醒白第五次攻击万草岛，重伤而逃。

　　……

　　四年后，林醒白第十五次攻击万草岛，轻伤而逃。

　　没错，林醒白和易万草这一次的勾结，足足持续了四年的时间，这四年的时间，林醒白的功力一直飙升，每一次进攻万草岛，面对几十名元老联手，受的伤都一次比一次轻了。

　　最后一次，面对着将近百名的元老围攻，居然只是轻伤。至于为什么有一百名元老，自然是因为天毒门后面在增援。天毒门最近完全被拖在这天草岛了，但是又没办法，不想拖在这天草岛，基本等于放弃海藻海域。

　　珊瑚海域可以放弃，这海藻海域却不可以放弃。

　　最近这四年，易万草和林醒白勾结，赚爽了，不知拉拢了多少元老。归顺易万草的元老是越来越多了，而不归顺易万草的元老，一般都被易万草送到前线让林醒白杀。

　　而林醒白也赚爽了。

　　是的，大赚特赚。

　　这四年来，林醒白十五次攻击万草岛，身体当中不知聚集了多少奇毒，至于本身的法力，已经到达了散仙位十层。

　　要知道普通的由散仙位九层修行到散仙位十层，一般需要一千年，而林醒白仅用了不到五年的时间，自然是极难得，所以林醒白知道自己是大赚而特赚，当真是赚爽了。

　　散仙位十层，多么难得的境界。极火派、海兽派、天毒门每个门派都家大业大，但是这散仙位十层的还真不多，一般到了散仙位十层的，都可以封为大元老了。

　　本来林醒白还想继续下去，不过最近无法继续了。

　　万草岛不能再呆了，据易万草暗中传来的消息，这天毒门的门主天毒老祖，最近抽出了空子，打算最近来海藻海域杀林醒白。如果真仙之位的天毒老祖真来了，林醒白就算不怕毒，只怕也只有死路一条了。

　　正因为天毒老祖要来海藻海域了，所以林醒白要走了。

　　不过，易万草传来的消息当中声称，以后和林醒白还是盟友，以后如果可以合作，还好好的合作一把。林醒白这时的唇角也不由的流露出笑意来，确实，这四年和易万草的合作，确实是很自在。

　　这一次合作，自己和易万草，当真是双赢啊。

　　想完这么多之后，林醒白没打算在海藻海域再呆了，当下便御起飞剑，这一次御剑不在是海面上，而是在海水当中御剑，没办法，听说天毒老祖可能会来，所以现在要降低下风险，免得被天毒老祖碰到了，到时候死都不知道如何死。

　　该低调时低调，该缩头时缩头，林醒白才至散仙位十层，没兴趣和真仙相争。

　　一路直飞，到了珊瑚海域，才长吁了一口气。

　　到了珊瑚海域之后，发现这珊瑚海域驻扎的极火派人并不多，显然是怕天毒门的人反击，所以没有驻扎太多人。在珊瑚海域林醒白也没有留停，没办法，怕天毒老祖杀到珊瑚海域来。

　　当然，在走之前，林醒白还是对叶群的手下元老，也就是这珊瑚海域的总负责人叶丛说道：“叶丛元老，最近这珊瑚海域可能有危险，所以还是撤出珊瑚海域吧。”

　　叶丛便是第零脉四元老战林醒白一人那一战当中，四元老当中的一个。当年输在林醒白的手中，让叶丛大失颜面，所以现在林醒白的善意提醒，叶丛理也没有理会。

　　林醒白耸耸肩，自己提醒了，叶丛不听那就是他自己的事了。反正到时候吃亏的是他，这珊瑚海域现在也基本都是叶群叶大元老手下的人。

　　所以，林醒白也不再管了，御起剑来，直飞向火焰岛。

　　火焰岛一切依旧。

　　火焰岛的极火港口，还是如旧。

　　不过在进入极火港口的时候，林醒白还是听到了一件事——珊瑚海域极火派所有人，全部被杀，一个不漏，包括九层元老叶丛。

　　这时候，极火港口的人，一个个议论纷纷，都说这一回是怎么回事，区区一个小小的珊瑚海域，居然劳动了天毒老祖亲自出手，把珊瑚海域上面的极火门人全部斩杀。

　　林醒白这时耸耸肩，心中暗道自己庆幸，如果不是早走一步，只怕也就死在天毒老祖的手中。至于叶丛等人的死，林醒白浑不在意，反正自己提醒了，不走是他的事。

　　再说了，叶丛等人在大元老叶群的手下，本来就和自己是敌人，所以，死了关自己何事。

　　青竹居。

　　叶青竹笑了，因为林醒白回来了。

　　林醒白回来了不是重点，重点是林醒白变强了回来了。

　　叶青竹在下一盘很大很大的棋，也只要林醒白变强，变强得足够抗衡叶群、赵善恶当中的一人，这一盘很大很大的棋才能下得下去，叶青竹明白，自己之前没有白忍。

　　很大很大的棋，就快到了收官阶段，所以叶青竹有些激动，并不算太平静。

　　不太平静的叶青竹，还是很快收敛了表面的不平静，在叶青竹脸上的激动，仅存在了那一个刹那。

　　叶青竹喝着茶，手中把玩着茶杯，以缓慢的语气说道：“说起来，这些年来，听说你一直盯着万草岛打，一连攻打了十五次，你的行事风格很怪，不过，不过再怎么怪，你的实力提升了，这是事实。”

　　“我们都在推测，你的成长办法，是以战养战，不停的实战提升自己。”

　　叶青竹以及很多人估错了，没有估到林醒白体内的轮回珠，不过对于自己的底牌，林醒白从来不会漏出去，所以叶青竹如此说，林醒白也只是笑了笑，没有多说什么。

　　“攻打万草岛十五次，提升了实力，这是第一，增加了我们极火派的威风，打出了我们极火的威风，这是第二。”叶青竹如是的说道。

　　“至于天毒老祖杀尽珊瑚海域的事情，那不关我们的事的，反正那是叶群手下的人，死了更好。”叶青竹冷言讥道。

　　“接下来有什么打算？”叶青竹问林醒白。

　　林醒白一笑：“当然是斗赵善恶和叶群了。”

　　叶青竹和林醒白对视一笑，两人想到一块去了，当然，至于之后两人在青竹居当中说什么，没有第三个人知道，因为在林醒白入青竹居后，叶青竹便让所有人都退出了。

　　在青竹居之行后，林醒白回到了自己的洞府之中。

　　林醒白现在实力增长，所以想试一试，那本来玄奥难测的金斧头、银斧头上的巫咒到底解得开不。不过这一次，林醒白还是失败了，只解出部分的巫咒来，整个巫咒还差不少才能解开。

　　看来这金斧头和银斧头，还真是高阶的法宝啊，暂时还无法用。

　　不过，林醒白感觉到，自己似乎没差多少就可以解开银斧头上的巫咒，可以运用银斧头了，估计升到真仙，就可以用银斧头了。至于金斧头，遥遥无期啊。


第357章 （1）五百年巨变

　　最近火焰岛很热闹，是啊，多了一个散仙位十层的人物了，按道东海的规矩，即是多了一个大元老。而多了大元老按正式的说法，要有一定仪式，正式的授大元老名号的。

　　林醒白大元老。

　　热热闹闹的一场仪式，在火焰岛很是热闹了一把。不过呢，林醒白本人还是保持着相当的冷静，不过是一个大元老的名头而已，这一切对于林醒白并没有任何意义，林醒白所向往的，所追求的，永远是那个永恒不变，万古未亘的天道。

　　林醒白还是照常的修行着。

　　然后，林醒白收到了飞剑传书，飞剑传书的内容——请林醒白前去极火殿。极火殿乃是极火派相当特殊的一个地方，这个地方平时的禁地，只有掌门极火老祖召人前去才能前去。

　　看来，极火派的掌门，那个一直未曾谋面的极火老祖，终于要召见林醒白了。

　　极火殿。

　　林醒白到了极火殿时，不由的一怔，这才发现，这一次极火老祖，并不只是单纯的召见林醒白一人，而是把其它三位大元老也一起召见了。飘逸出尘一身青衫的叶青竹，阴沉无比，斗笠下看不到面容的叶群，一副醉眼的赵善恶。

　　四位大元老，相聚一堂。

　　“哦，这不是青竹大元老，林大元老吗。”赵善恶说着，纵是明争暗斗不断，但是赵善恶表面的功夫做得相当不错。

　　林醒白也是一笑：“赵大元老，有礼了，最近可安好。”

　　四位大元老互相的说笑了两声，从表面上看绝对看不到他们是仇人关系。而在这四位大元老互相做表面功夫的时候，极火派的掌门极火老祖，终于由后面的屏风当中出来了。

　　赤红的头发，赤红的胡子，眼珠也不是全黑色的，而是带着相当的红色，穿着宽大的袍子，但是仍然显然肌肉贲实。林醒白暗暗估计着这个极火老祖，只感觉此人有着相当霸道的味道，恐怖的气息，果然不愧是真仙级的强者。这极火老祖身上最特质的一点，那就是，似乎这位极火老祖，全身都在冒着微微的火焰似的，但是这火焰也不焚烧其它物什，就这样包裹着极火老祖。

　　极火老祖笑，他的笑相当的宏亮：“很好，我们极火派又多了一个大元老，实力又增强了不少，对了，最近天毒老祖那个家伙，居然敢屠我们在珊瑚海域的极火门人，到是好大的胆。”

　　“极火派那么多门人死亡，本老祖再怎么也要报仇。”极火老祖的声音粗亮无比。

　　极火老祖说的却是天毒老祖没有找到林醒白，所以一个人屠尽珊瑚海域上极火门人的事情。极火老祖可不是忍气吞声的人，当下便道：“我最近会去海藻海域一趟，到时候我截住天毒老祖，你们四位大元老一起出动，把万草岛给端下来，多杀杀海藻海域的人物，也让天毒老祖那老家伙，知道我们极火派不是好惹的。”

　　以牙还牙，以眼还眼，这便是暴烈的极火老祖。

　　不过说实话，极火老祖这种性格，林醒白相当喜欢。

　　不管极火派的实力还不及天毒门，但是该报仇的时候就报仇，这就叫有性格。

　　极火老祖一说完，四位大元老全部集中说道：“是！”

　　极火老祖说道：“好了，明天集合，准备袭击海藻海域。”

　　出了极火殿后，叶青竹和林醒白并肩而行，在碎石的小路上行了一段距离后，叶青竹如是的说道：“天毒老祖袭杀我们珊瑚海域，接下来闪电袭击海藻海域这一战，就先不内斗，先对付外敌再说吧。”

　　林醒白点头：“好。”

　　内斗是一回事，有外敌又是一回事儿。

　　极火老祖打的是闪电战，极火老祖加上四个大元老直往海藻海域扑去。现在的海藻海域，那些元老早散开来了，前不久天毒老祖出手，使得林醒白逃回火焰岛，既然如此，那么多人没有必要再呆在万草岛了。

　　进入海藻海域之后，极火老祖找上了正在海藻海域的天毒老祖，两位老祖打了起来。这一战并没有一个围观的人，没法，两大真仙交手，其它的散仙还不想被殃及池鱼，所以一个个也不敢观看，生怕被两大真仙对轰被余波轰到了。

　　听说这两大真仙交手，打得附近海域千里之内，乱成一团，当真是真仙交手，极有气势。

　　而极火派的四大元老，向着海藻海域各个岛攻去。

　　四位大元老，哪一位都是身手不凡之辈，而现在海藻海域只有天毒门的一个大元老，便是易万草。老规矩，林醒白去对付易万草，而其它三位大元老，则飞快开始杀人。

　　大元老杀人，尸横遍野，血流成河，海水为之染红，数日而不绝。

　　而万草岛这边，林醒白和易万草也打得份外的“激烈”啊，两人交手又快又急，在围观的人看来，这两人的交手不知有多激烈，当真是凑来脚往，一里之内，无人敢靠近。

　　“我们这样要交手多久。”林醒白问易万草。

　　“打半天吧，然后我们都重伤了，重伤了自然不能再打，各自找地方养伤去。”易万草说道。

　　“这样也好。”林醒白点头。

　　毫无疑问，林醒白和易万草是盟友，所以现在是在演假戏，当然，在外人看来这两人打得极是激烈。林醒白和易万草当然不会拼个你死我活，没那个必要。

　　之后的事情发展是，易万草受伤找了个荒凉偏僻的地方养伤，而林醒白也“重伤”在身，无力再管这件事情，但是这一回极火派派来了四个大元老，其它三个大元老，自然是很快将海藻海域的事情收拾好，杀了不知多少人。

　　突袭海藻海域的事情，就这样成功了，不得不说，极火老祖的闪电战打得好。然后，四位大元老撤退了，而极火老祖还在后面，扯着天毒老祖的后腿，等四位大元老安全撤退了再说。

　　这一战，也就到此为止了。

　　极火老祖的突袭战，打得极完美，算是报了天毒老祖屠珊瑚海域之仇。此战之后，极火老祖下令，令下边的人收缩防线，防止天毒老祖依样再来这么一回。

　　不过不管如何，外部的战役暂且的结束了。

　　极火殿。

　　浑身似乎冒着火焰的极火老祖坐在掌门的宝座上，林醒白站在下方，恭敬的说道：“参见掌门。”

　　极火老祖一抬手：“对了，知道这一次我叫你来，究竟有什么事情？”

　　林醒白当然摇头说不知道，本来林醒白就不知道。

　　这时候，极火老祖开声说道：“我这个人喜欢打架，不过呢，眼力还是不错的，所以看得出来，你虽然是散仙位十层，但是根基有些浅，似乎由于进步太快，所以不怎么扎实，所以呢，你现在想的，不是飞快的进步提升实力，而是把本身的实力变得扎实一些，否则散仙到真仙要经过的天劫，你便相当难过去。”

　　林醒白听了这一说，当下点头，也知道极火老祖说的是事实，自己的根基，确实不怎么扎实，毕竟一路以来，都是靠着天毒门的毒药提升实力，这种根基能稳才怪，现在要做的还是扎实一下自己的实力。

　　极火老祖也没有再多说什么，极火老祖相信林醒白是聪明人，聪明人只要提点一下就差不多了，多说了也没有必要，相信林醒白会明白到底会如何去做这件事。

　　极火老祖会如此做，也是有两个原因，一呢，是提点林醒白，让林醒白有个更远大的前程，不会因为根基不稳而扛不住天劫。

　　二则呢，让林醒白闭关去加深自己的根基，可以暂时把叶青竹、林醒白与叶群、赵善恶这两帮子人的战斗往后面延一延。

　　做一件事而得两分利，这种事情，极火老祖自然会去做。极火老祖外表粗豪，性格也确实有些粗豪，但是呢，好歹是一派之主，为人处事之间自然有些精细在里面。

　　林醒白在此之后，开始闭关。

　　闭关打深根基。

　　万丈高楼能起，也是因为根基扎得深。之前林醒白一时突略了，现在得极火老祖提醒当下便记起来了。然后也不去做别的，只是钻心的闭关，开始打深根基。

　　一般，由散仙位一层到散仙位十层，一般需要三千年。

　　而林醒白用的时间，大概不到三百年。

　　时间缩短了，这根基自然不会太稳，所以呢，林醒白现在要闭关苦修，慢慢的以时间熬，来把这根基打稳来。这个世间上，捷径并不多，还是要老老实实的变强着。

　　不过，在闭关之前，林醒白想的一个问题是——听闻上洞八仙，马上就要到东海当中大闹一场，传说当中天庭之主的东海攻略啊。如果自己这一闭关，那么，就将错过了这一次的大事。

　　不过，在最后，林醒白还是决定了。

　　是的，不管如何，自己还是要把根基扎深些。

　　上洞八仙到东海，或者会很有趣，但是呢，自己的根基更重要些，自己的天道更重要些。林醒白想完这些之后，便开始闭关，不管其它的外物了。闭关，开始了。

　　当然，在闭关之前，林醒白先用金乌珠封闭了自己的洞府。最近，林醒白越来越可以运用金乌珠了，金乌珠的威力绝大，所以呢，林醒白用这金乌珠布下了重重禁制。

　　林醒白不解开这禁制，只怕极火老祖也很难打开这个洞府来。

　　然后，林醒白开始闭关。

　　闭关，说起来玄虚得可以，但是实际上简单得可以，就是把自己的巫族元力，一点一点的运着，使得自己的根基更深一些。根本就没有任何的玄虚之处，简单得可以。

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　法力运行的次数越多，根基便越深。

　　大道至简。

　　林醒白深深的明白这道理。

　　时间一点一点的过去着，林醒白也不知道自己闭关了多久，林醒白只发现，在自己的体内，似乎在悄悄的形成一种奇怪的赤色，如同熔岩，如同洪流一般的力量。

　　这股赤色的能量，很怪异，不过单凭感觉林醒白也知道，这股赤色的能量怪异得可以，应当也很厉害。这时候，林醒白突然发现自己处在一个相当大的大地当中。

　　上无天，只有地，仿如一片鸿蒙的大殿。

　　这是自己的识海，林醒白马上就明白了这点。

　　林醒白发现这个之后，看向自己的识海当中，发现自己的识海之中，站立着一个很壮的壮汉，这个壮汉看起来相当的飙悍，长达三米左右，每一块肌肉都相当的贲实，块头亦是相当的大，看起来有些粗鲁，不过不知为何，林醒白似乎在其中，感觉到相当精细的一面。而这时候，这个壮汉对着林醒白微笑：“我的传承者。”

　　“你是？”林醒白感觉有些怪。

　　“我是毕宿，大巫毕宿，用傀儡术的大巫毕宿。”这个壮汉如是的说道。

　　林醒白当下就明白了，这应当是大巫毕宿留下来的神识，不过不知为何是现在出现。

　　壮汉说道：“因为你现在，出现了真正的巫力，所以我出现了。”

　　壮汉又慢慢的说道，林醒白这才知道，原来自己在之前所学的，根本不算巫族元力，只算伪巫族元力，简称伪巫力。不过，如此修习了不知多久，在前不久前，林醒白终于练出了那种赤色的能量，那便是巫力。

　　这还要多亏林醒白的练根基，如果根基未深，便是一直练下去也不可能练成巫力，而现在，由于在闭关一直勤练，所以呢林醒白终于练成了真正的巫族元力，引得大巫毕宿余下来的神识出现。

　　大巫毕宿笑笑：“你现在，已经初步的练成了真正的巫力，当练到真正的全部是巫力，你就明白巫族的强大了。”大巫毕宿说罢又说道：“好了，我也没有什么可以交待你的了，你，继续去变强吧。”

　　“记住，巫族，都是特立独行的生物，你不喜欢用傀儡术，便不用吧，那无所谓，找寻着你自认为的最强能量，去一直修练下去，记住，我们巫族那是骄傲的一族。”在说完这些之后，大巫毕宿终于消失了，在林醒白的识海当中，消失得无影无踪，化成了片片碎片。

　　林醒白看着大巫毕宿最后的神念消失，突然有种恍然若失的感觉。

　　不过，也明白了，自己原来练成的不过是伪巫力，现在体内这道赤色的能量，才是真正的巫力。如此的话，那么就期待着，真正的巫力到底会有着什么样的威力。

　　林醒白心中有些跃跃欲试，不过呢，现在还是慢慢的闭关修练，加深自己的根基吧。

　　修练，时间一点一点的过去着。

　　林醒白发现自己的赤色能量，越变越粗，最开始的赤色能量，虽然猛烈无比，但是只有一根线粗，到了后面，已经有了一根手指头粗，实力有了相当大的进步。

　　这股赤色能量相当狂暴，原来林醒白的伪巫力，根本无法和这股真正的巫力相比较。

　　林醒白在自己的洞府当中一直修练，却浑然不知道自己在这个闭关室当中，已经足足闭关了五百年。这五百年，林醒白的法力，一直停留在散仙位十层，并没有多少增加，但是根基不知深厚了多少。

　　自我感觉，这五百年，获益良多。

　　怎么说呢，五百年前，林醒白的体内法力量是那么大，但是是液体状态的法力。而现在，法力则是固体状态的法力，比以前稳固了不知多少。

　　五百年，东海会有什么沧桑巨变呢？

　　而极火派，又会有什么样的沧桑巨变？


第358章 （2）五百年巨变

　　珠帘。

　　这一片珠帘，不知集合了多少天地间的珍贵物什，繁华复贵的程度，足以让所有人间帝王嗔目结舌，这也是很简单的原因，因为这珠帘之后的人，乃是天上的帝王，天庭的帝王。

　　珠帘太明贵，容易晃花人眼。

　　便是珠帘不明贵，不会晃花人眼，没有珠帘后那位主的允许，天地之间，谁又敢看珠帘之后。

　　立在珠帘之前的人，穿着仙官的服饰，一副慈眉善目的样子，头发花白，胡子花白，看起来老好人的样子，但是实际上，这人乃是天庭出名的阴谋家之一——太白金星。

　　“回陛下。”太白金星的声音有些苍老：“东海攻略展开了，上洞八仙八人，分别进入了东一海域，东二海域，西一海域，西二海域，南一海域，南二海域，北一海域，北二海域。”

　　“先稳定这八大海域，再逐步突击，以八大海域夹击中央海域，围击东海龙宫。”太白金星说道：“东海龙王在地方坐大已经很久了，不能容他再乱来了。”

　　东海攻略，是要铲除在东海坐大的东海龙王。

　　天庭之主派出的是上洞八仙。

　　而现在，依太白金星所言，上洞八仙已经分别在控制着八大海域。太白金星的头略略低下一点，看到自己手上的名单，名单的这一行，正好写着如是的字：“东二海域，张果老”。

　　五百年的时间，不过是一瞬。

　　东海攻略并没有因为五百年的时间而过去，而且正在进行当中。

　　不管天上的事，现在也无力管，林醒白毕竟只是小小的散仙一个。现在，这个洞府之中，林醒白睁开眼来，然后发现自己的身上有着厚厚的一层灰，林醒白看向计时器，只见计时器上面赫然走过了五百年。五百年了，怪不得身上有这么多灰，林醒白一拂衣裳，然后呢，身上的灰尘，被这一拂全部的拂掉去，了无痕迹。

　　看向洞府之外，全是火光，看来自己的禁制还在。

　　林醒白当下便破开了禁制。

　　出了禁制，再回到火焰岛，这初回火焰岛之后，林醒白就发现变化瞒大的。林醒白随意而走，想了想还是去看一看第五脉的，当下便御剑直飞，飞回了第五脉。

　　第五脉还是第五脉。

　　不过脉主已经不是田不易了，而是田文一。现在的田文一，还不过是散仙位六层，算是长老级的，不过当上了脉主。

　　田文一的书房。

　　林醒白和田文一在喝着茶，林醒白首先问道：“这五百年，似乎火焰岛出现了很多变化，到底是什么变化？”

　　田文一问明了林醒白是闭关五百年之后，长叹一声，把这五百年的变化一一的道了出来。原来，在大约四百五十年前，在东二海域之上，慢慢的出现了一股暗流。

　　是的，暗流，侵吞掉东二海域势力的暗流。

　　暗流的名字驴宗，驴宗的名字并不太好听，但是呢，却很有威力，不停的有着势力臣服在这驴宗之上，不肯臣服的大多都被这驴宗暗中给瓦解得差不多了。

　　而渐渐的，东二海域上面的人都明白了，这驴宗的宗主便是上洞八仙之一的张果老。张果老骑驴，张果老骑驴，这个驴宗，果然是大不简单，要知道张果老是有道真仙，这样的人物放在东二海域，也是极少有的。

　　张果老，在东二海域基本是无敌的。

　　因为实力够强大，所以，驴宗的势力扩展得很快。

　　田文一这时候叹了一口气说道：“现在，整个东二海域，到是有大半快要落在驴宗的手上，而我们极火派，现在已经臣服在了驴宗之下，驴宗在我们极火派的代言人是——叶群和赵善恶。”

　　此话一说完，林醒白不由的一怔。

　　是的，怔住，万万没有想到，现在会是这个局面。如果驴宗在极火派代言人是叶群和赵善恶的话，那么林醒白接下来要在极火派的话，那日子只怕不会多好过。

　　田文一叹道：“现在，只要还想呆在极火派，就要老老实实的听叶群和赵善恶的，便是掌门极火老祖，实力在叶群和赵善恶之上，现在也只是个傀儡，太上皇。”

　　“我的师傅田不易田元老，也是实在看不惯，所以干脆退隐了。”

　　“林大元老，你是我们第五脉出身的，所以在这里奉劝一声，现在在极火派只有忍。”田文一如是的说道。

　　听田文一这样说，林醒白只是笑笑，并未往心理去，又和田文一闲聊了几句，然后，林醒白直接前往青竹居，看一看青竹居现在的情况如何，叶群和赵善恶掌权的话，那么叶青竹的日子应当不会太好过。

　　青竹居近在眼前，林醒白却发现了青竹居出奇的荒凉，到了青竹居一看，已经败落了，而且败落到不知成了什么样子。这时候林醒白喝道：“哪个躲着，给我出来。”

　　出来的是笑仙人。

　　笑仙人看清林醒白也是一怔。

　　林醒白问道：“笑仙人，这是怎么回事？”

　　笑仙人道：“原来是林大元老，其实就是这么回事，青竹大元老见形势不对，所以隐退了。没办法，谁叫现在驴宗的代言人是叶群和赵善恶两人呢。对了，林大元老才出关，还不知道驴宗是怎么回事吧。”说罢笑仙人就要解释。

　　这时林醒白摇摇手：“不用了，我知道驴宗，刚听田文一说过了。”

　　笑仙人这才道：“我也是偶尔回青竹居看一看，想不到居然撞到你了。”

　　便在林醒白和笑仙人说话的时候，一道厉喝声响起：“大胆，我道是谁，果然是叶青竹的余孽。”说话声当中，便有十几道剑光疾飞向青竹居而来，为首之人说道：“我刚才就发现不对劲，果然有叶青竹的余孽在这里。”

　　“叶青竹都逃了，想不到现在还有人敢在这里来，当真是找死。”

　　十几道剑光，为首的是赵法天、赵法地这两兄弟，其它的都是一些元老，长老之流，此时林醒白的背对着众人，所以赵法天、赵法地两兄弟看到的是笑仙人。

　　赵法天当下便道：“我道是谁？原来是笑仙人，到是捉到一只大鱼，笑仙人，你这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏要投，当真是找死。”

　　便在赵法天如是说的时候，一道沙哑的声音响起：“你说谁在找死，笑仙人，或者赵法天你。”

　　赵法天听到便是背对着自己的那道人发出的声音，赵法天这些年来，骄横惯了，当下便道：“你是谁，当真是在找死不成，敢违逆本元老，还不快快转过头来。”

　　那背对着赵法天的道人转过头来，这时候赵法天猛然大惊，那张蜡黄的脸，给赵法天的印象极深，没办法，谁叫赵法天曾经输在这人手中，那一次还是四大元老联手而输在此人的手中。

　　“你……”赵法地也是一怔。

　　林醒白当下便道：“对，是我。”

　　这时候，跟在赵法天、赵法地两兄弟身边一个元老，骄横惯了，当下便直飞向林醒白，同时一剑斩下。这时候，林醒白抬起了手指，一根手指对着一柄剑。

　　那个元老，当下化成一片飞灰。

　　如此强大。

　　当下赵法天、赵法地都倒吸了一口凉气，五百年前林醒白可是没有这么强的，看来这五百年，林醒白变得更强了。

　　其实很简单，因为刚才林醒白用了真正的巫力——那道赤色的能量，那道赤色的力量实在是太强，所以这元老立即化成飞灰，其它的是什么也没有留下来。

　　这时候林醒白淡淡的说道：“好了，赵法天，我刚才说的，到底是谁在找死？”

　　一时无声，五百年前赵法天、赵法地外加其它两个元老四大元老联手还输在林醒白的手下，现在更没有战斗的勇气，纵是有不认识林醒白的，也被他一出手一根手指就杀掉一个元老给震惊到了。

　　便在此时，一道声音传来：“原来是林大元老出关了，可喜可贺，可喜可贺，不知林大元老还忘没有忘记昔年的老朋友我？”

　　林醒白冷笑：“赵善恶，我还和你有一比五百年前的老帐没有算。”

　　这道声音，正是千里传音过来的赵善恶，赵善恶在远处以千里传音说道：“五百年前的老帐要算啊，这样正好，就在藏经阁外面见面吧，我也要算算五百年前的旧帐。”

　　藏书阁外面，一下子热闹起来了。

　　是的，很热闹。

　　五百年前，有一个掌门极火老祖，之下有四位大元老，而听说四位大元老当中的一位大元老林醒白闭关了。本来这没有什么，不过后面呢，驴宗出现，选择代言人，使得叶青竹也只有退避，隐退。

　　之后，大元老叶群，大元老赵善恶两人指手遮天，极火老祖也只有当太上皇。

　　现在，另外一个大元老林醒白终于出关了。

　　而听说现在余下的三位大元老要在藏经阁外面见面，所以这里一下子热闹起来了。

　　林醒白第一个到，笑仙人早一步走了，没有必要再在这里，叶青竹虽然隐退了，但是却还有力量留下来，所以笑仙人还有渠道，可以逃出这火焰岛去，不会被困在这里。

　　林醒白负手站着，而赵法天、赵法地等元老，乖乖的呆在一边，不敢乱动，之前林醒白就说过了，一旦乱动的话，就杀了他们两个，正因为如此，自然是不敢乱动了。

　　便在此时，两道剑光飞快的飞过来。

　　两道剑光都是精纯无比，一道剑光如同酒般的琥珀色，而一道则是阴沉沉的煞气逼人，很快的，两道剑光飞快的飞来，降在地面上，然后剑光散去，露出里面的两个人来。

　　大元老叶群。

　　大元老赵善恶。

　　这两位大元老，还是五百多年前的老样子。

　　叶群还是当年那样，阴沉沉的不喜欢说话，一切还是基本由赵善恶开始说话：“林大元老林醒白，久违了。”

　　林醒白冷笑一声：“久违了。”

　　赵善恶说道：“我也不多扯了，直接开门见山吧，现在，我和叶群兄弟现在是驴宗的代言人，你出关得一段时间了，应当也明白驴宗现在在东二海域代表的意义吧。”

　　“我这个人呢，是个不记旧仇的人物，现在只要你肯帮助我，以后你便是我们极火派的第四号人物。”赵善恶的话才说完，林醒白便摇首：“不可能，实话说，我不会臣服于任何人之下。”

　　赵善恶的面色一变：“如果如此，只怕以后你的日子就很难过，现在极火派基本是我和叶群兄弟的，而东二海域基本上是驴宗的，与驴宗为敌，实属不智。”

　　赵善恶说道：“退一步海阔天空，这事你应当知道的。”

　　这时候，林醒白冷笑：“说完了没有？”

　　赵善恶一怔。

　　林醒白继续说道：“说完了的话，我就会杀你和叶群。”说罢，林醒白飞速的向赵善恶进攻，赵善恶心中不屑，现在在场的是有叶群、自己两个散仙位十层，除此之外，还有一个驴宗派下来的赵赶驴的散仙位十层高手。

　　三个散仙位十层高手，如何是林醒白相抗得了的。

　　在来此之前，赵善恶就想过了，如果能让林醒白臣服帮自己，那就算了，如果不行的话，就立即三大散仙位十层的高手围攻林醒白，杀死此人，赵善恶便是这样的人。

　　三大十层高手，直向林醒白攻去。

　　以三打一，三个散仙位十层的高手攻向林醒白一人。

　　可以说，林醒白处于相当的劣势，如果是在五百年前，林醒白未必能对付得了，但是现在不同了，这五百年，林醒白还是散仙位十层，但是根基不知深厚了多少，和五百年前有大不相同。

　　林醒白的火巫剑斩出，斩向赵善恶，赵善恶伸出善恶剑来挡，两人的法力似乎差不多，不过呢，赵善恶立即发现一股狂暴之极的力量由着善恶剑涌向自己的身体。

　　那股能量很怪。

　　赵善恶只觉得自己的身体出奇的灼热。

　　没错，刚才林醒白用了巫力，在林醒白体内锻练得有手指头粗的巫力，一下子侵入赵善恶的体内，赵善恶也是了得，不会如同刚才的元老一般一招成飞灰，但是也难受得紧。

　　林醒白再一剑斩向叶群，叶群当下没有防及，又被巫力侵入体内。

　　余下的驴宗派来的高手赵赶驴，见得赵善恶这么古怪的反应，当下知道林醒白的法力只怕有古怪，便不肯再和林醒白硬拼，游走起来，想不和林醒白硬拼。

　　但是，赵赶驴快，林醒白不慢。

　　剑与剑还是必免不了接触，一接触赵赶驴也糟了殃，都被林醒白体内的巫力所入侵，这股巫力灼热无比，似乎要燃烧着三个散仙位十层高手的每一个细胞。

　　这时候，极火派当中还有人旁观。

　　旁观的人叫极火老祖。

　　极火老祖在喝茶，与一位神秘的人一起喝茶。

　　“难得啊，叶青竹，你还会回来和我一起喝茶。”极火老祖如是的说道。

　　神秘人正是叶青竹，隐退了的叶青竹，叶青竹笑笑：“有机会当然回来陪老祖你喝茶。”

　　这时候极火老祖和叶青竹两人，齐齐看向藏书阁外的战斗，那里，林醒白以一敌三。

　　极火老祖说道：“看来，这五百年的闭关，他变强了，而且变强了很多，以他现在的实力，就算是对抗天劫，也不会吃亏了。”

　　“确实。”叶青竹应道。

　　极火老祖说道：“对抗驴宗的过程当中，我选择屈服，没办法，极火派是我的心血，不能让他毁掉，青竹你选择隐退，隐退也不错，而我们三人当中最积极的应当是林醒白，他选择的是反抗。”

　　“他的身上，充满了我没有的斗声，这点，我很佩服他。”


第359章 （1）驴宗征讨令

　　极火派火焰岛第零脉藏经阁前，战斗正在激烈的进行着。

　　四个散仙位十层在交手，不过呢，不是二对二，而是一对三。林醒白一个对付叶群、赵善恶、驴宗高手赵赶驴三人。这五百年的苦修，使得林醒白的体内产生了真正的巫力。

　　巫力霸道亦常，所以现在林醒白以一对三，仍然是大占上风。

　　叶群、赵善恶、赵赶驴三人都是散仙位十层，论法力并不会比林醒白差什么，但是被巫力侵入体内，只觉得狂暴、暴烈的力量，不停的在自己的体内爆炸着，难过异常。

　　没错，林醒白的巫力，虽然才手指头粗，但是破坏力已经是相当高了。原来的林醒白，对付法力差不多的高手，总是要准备轮回剑网，娱蜂袋之类的，现在根本就不需要了，直接用巫力轰。

　　巫力霸道，根本不是现在散仙体内的真气可以接得住的。

　　这时候，赵善恶说道：“林醒白，没错，现在我们应付你确实是艰难，但是不要忘了，我们是驴宗的代表，现在驴宗在东二海域的势力，那是如日升天，到达大半个海域，根本不是你能抗衡得了的。”

　　赵善恶把话说得很明了，很威胁的意思，就是说，丫的林醒白你还想在东二海域混下去，就不要杀我，不然就是得罪了驴宗，也就是不能在东二海域混下去。

　　这是威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　没错，现在赵善恶就是在威胁林醒白。

　　凭的不是赵善恶的本事，而是赵善恶身后的驴宗。

　　赵善恶认为自己的威胁会起作用，因为林醒白不可能对付整个驴宗，驴宗里的真仙都不知多少，这种庞大的机构，如何是林醒白能对付得了，林醒白也只有屈服。

　　然后，赵善恶看到林醒白在笑。

　　很轻松的笑，林醒白大笑：“你在说什么？凭驴宗威胁我，知不知道我这个人最不吃威胁。”在大笑之后，林醒白的手里更加了几分力，当下便把赵善恶的右手臂给斩了下来。

　　血淋淋的右手臂被甩飞过去，而这时候林醒白根本没有停手，手上的剑又快了几分，攻击频率更快了：“赵善恶，你敢威胁我，我就让你知道威胁我要付出什么代价。”

　　攻击，更加狂暴。

　　每一击，都是凶悍异常。

　　而赵善恶和叶群，终于感觉到死亡的味道，似乎在下一剑林醒白就可以斩杀了自己二人，当下赵善恶便道：“不要杀我，不要杀我。”在死亡的面前，他终于不再以为林醒白会屈服于驴宗之下。

　　赵善恶怕死。

　　所以他叫着“不要杀我”。

　　但是怕死的人，很可能死得更快。

　　而林醒白根本没有想过留手，所以赵善恶死了，头颅被斩掉，元神被捏破掉，杀得血淋淋的一片，在动手的过程当中，林醒白相当干脆。在赵善恶之后没有几招，叶群便死了，纵是在死亡前，斗笠也还在他的头顶上。叶群死后，斗笠还遮着他的头他的脸，林醒白没有去掀开他。

　　林醒白收剑。

　　最后一个赵赶驴，林醒白没有杀：“驴宗的我现在就不杀你，不过如果被我碰到第二次，就拿命来吧。”林醒白懒得杀这人，因为这个叫赵赶驴的也不算多强，林醒白平时可以不杀人向来是不愿多杀人沾惹上罪孽的。

　　“另外，叫你向驴宗通知一声，我林醒白在，驴宗少要太猖狂。”留赵赶驴命在的重要原因，还要传这些话给驴宗。

　　所以，最后这一战的结局，是叶群和赵善恶死在林醒白的手下，而赵赶驴也逃了，此战之后，林醒白也消失了，一时之间，火焰岛似乎陷入了群龙无首的局面。

　　话说，此时极火老祖和叶青竹两人正在喝茶，一边喝茶一边看着林醒白以一挑三。而在下一个瞬间之后，极火老祖和叶青竹就发现了座位上多了一个人，赫然正是林醒白。

　　极火老祖笑笑：“这么快就发现我们两个喝茶的闲人。”

　　林醒白也是笑笑，自己给自己泡了一杯茶：“见过极火老祖，见过青竹大元老。”

　　叶青竹摇手：“不用喊我青竹大元老，直接叫叶青竹就行了，反正现在我也退隐了。”

　　现在，极火老祖、叶青竹、林醒白三位极火派的大佬在喝茶。

　　极火老祖说道：“我很佩服你，真的，你敢反抗驴宗。”

　　林醒白喝了一口茶提神：“不用佩服我，原因很简单，至今为止，我还是孤身一个人，所以要做什么就是什么，一点不怕牵连到其它人，可以孤身走整个海域，又怕得驴宗何来。而老祖你不同，你有家有业，有太多要照顾的人，所以，你敌不过驴宗。这就是你和我的不同。”

　　林醒白现在，笑得相当之愉快：“我很佩服我自己，修练到现在，还是孤身一人，不然的话，只怕驴宗一来，我的日子也不好过。”现在的林醒白，就像一只偷到鸡吃的狐狸。

　　极火老祖点点头。

　　三人又喝了一会儿茶，然后各自拜别，各自去各自的地方。

　　极火老祖还在火焰岛当傀儡，当他的太上皇。而叶青竹去隐居，再也不管这海面上的事儿，林醒白则孤身一人，扬帆出海，孤身一人去闯这偌大的东二海域。

　　东二海域亿万里之广，足够林醒白去闯。

　　在出海不久，林醒白就传到了飞剑传书，飞剑传书是极火老祖发出来的，飞剑传书的内容是驱逐林醒白出极火派。林醒白是坐在船上看到这条消息的，明白极火老祖这样做的原因。

　　一，极火派不会被林醒白所牵累。

　　二，林醒白不会被极火派所牵累。

　　林醒白此时，对着空旷的大海，对着眼睛所看不尽的无尽海域，知道从此之后，自己当真是孤身一人行走了，这个世界，天大地大，唯我独大，当真是可以好好的逍遥了。

　　天大地大，任我独行。

　　面对着苍茫无尽的大海，林醒白居然生出一种畅快感。

　　孤身一人，身边带剑，独行天下。

　　驴宗。

　　驴宗在东二海域，总共有八个分据点，分别叫做驴一据点，驴二据点，驴三据点，驴四据点，驴五据点，驴六据点，驴七据点，驴八据点，号称是驴宗八大据点。

　　一般出面的就是这八大据点，而传说当中的得道真仙张果老，一直隐藏在一切的幕后。

　　天毒门、海兽派、极火派这三个门派，外加一个海剑派，这四个门派都因为地理位置的原因，划归为驴七据点管。

　　驴七据点，在这附近的海域之中。

　　这驴七据点乃是数座庞大的岛屿，比起火焰岛庞大上许多，内中人口也密集许多，繁华许多，远不是区区一个火焰岛可以比拟得了的。这驴七据点，有议事厅、练武堂、港口之类的，要有的一应俱有，一个不缺，一个不差。

　　这一日，驴七据点似乎很平静，不过，马上一个飞剑传书，使得这驴七据点出现了一些骚乱来。

　　驴七据点议事大厅，驴七据点的首领驴七尊，正负手而立。

　　由于角度的问题，所以只看得到驴七尊的背影，而看不到他长什么样子。

　　骗七尊听到极火派那边出来了一个大元老，一举杀死叶群、赵善恶两人的消息，当下便一拂手：“对这个叫林醒白的人，下达征讨令，征讨此人。”

　　驴宗征讨令，此令一旦发出，所有附属于驴宗的门派，一见此人就要击杀此人，还要派出高手去追杀此人。

　　这个驴宗征讨令，在东二海域被称为东海阎王令，当真是人听人怕，能由驴宗征讨令下活过去的人，基本没有。

　　骗七尊之所以发出这个命令，是因为现在是驴宗的扩展阶段，所以要竖立绝对的权威，谁也不能违逆。

　　现在，林醒白敢冒出来，驴七尊就敢把他压下去。

　　在过去的几百年当中，有人冒出头来，也是这样处理的。

　　驴七尊，冷笑一声：“叫极火派的极火老祖来，我还要听听，这个林醒白是怎么回事儿，居然敢乱来。”当然，极火老祖早就准备好了说辞，可以应付驴七尊。

　　现在，是驴宗征讨令。

　　一下子，数个海域都动了起来，极火派、天毒门、海兽派、海剑派这四个门派，都收到了驴宗征讨令，当然，这四个门派收到了驴宗征讨令后的反应，各有不同。

　　比如极火派。

　　极火老祖现在才收到驴七尊下的命令，令自己前去驴七据点去解释一下林醒白的事情，极火老祖冷笑一声，关于林醒白的事情，说辞早就准备好了，五百年前闭关，然后又和叶群、赵善恶有宿怨，然后呢，被极火派除名了。

　　极火老祖只是因为极火派的原因才屈服的，本身不是无材之辈，准备些表面的文章还是相当简单的一件事情。

　　这时候，元老金大勇到了极火老祖的身边：“老祖，这一次驴七据点那边，出动了驴宗征讨令，我们应当如何应付。”

　　“如何应付？”极火老祖一笑：“驴宗征讨令，我们当然应当遵从，传令下去，派出元老前去捉拿林醒白，当然，也不知道林醒白在何处，所以漫无目的的去找吧，具体的你也应当知道。”

　　金大勇连连点头，现在如何会不知道，反正就是装装样子，虽然号称林醒白不是极火派的人，但是呢香火情总得留上几分，再说，极火派哪个不知道林醒白的厉害，哪个会去和林醒白为难。

　　做做表面功夫吧，金大勇当下便去准备人数。

　　天毒门。

　　天毒老祖一楞：“驴宗征讨令，林醒白，我没有听错名字吧。”

　　在天毒老祖身边的易万草当下点头：“对，就是这名字，五百年前极火派的大元老之一，最近听说斩了驴宗在极火派的代言人叶群和赵善恶两人，所以驴七据点发了驴宗征讨令。”

　　天毒老祖哈哈一笑：“赵善恶那家伙死了活该，我看到那家伙也不爽。”

　　“那依老祖所言，这驴宗征讨令如何应付？”易万草问道。

　　“如何应付，当然是派人去装装表面功夫，反正我们的毒对林醒白没用，虽说本老祖亲自出手，可以胜过林醒白，但是本老祖有必要驴宗这么卖力吗。”天毒老祖哈哈一笑：“具体的就你去安排吧，据本老祖所知，易万草你和林醒白，当年还勾结了一把吧。”

　　天毒老祖明察秋毫，到是把易万草吓了一跳，不过易万草见天毒老祖说出来，知道天毒老祖不会计较当年的事。毕竟现在，都是被驴宗所压，天毒老祖现在手下极缺用人。

　　海兽派。

　　海兽老祖一怔：“驴宗征讨令，林醒白，就是昔年极火派的那位大元老，曾经让我们在海虎海域吃了些亏的那个。”

　　“对。”海剑客海大元老说道，海兽老祖点头：“既然是驴宗征讨令，那么就派些高手去吧，去试一试这个林醒白的身手，看一看他到底有怎么的厉害之处，居然发动了驴宗征讨令。”

　　海剑客本身是九层元老，不过在最近五十年得了奇遇，所以功力飙升，现在已经不是一般的元老，而是大元老了，法力到达了散仙位十层，相当之了得。

　　海兽老祖说道：“再说了，听说你当年输在此人的手下，这事便由你去办吧。”

　　听了海兽老祖之言，海剑客点头称是，同时心里充满了干劲，海剑客在五百年前输在林醒白的手下，现在实力大进，可有干劲得多，打算试一试林醒白现在的身手。

　　海剑派，这个门派存在的时间也不短，不过离海兽派、极火派、天毒门三派稍远，所以不太计算在三派之中，不过这一次驴宗划区，把此派划入了驴七据点管辖之下。

　　海剑派现任的派主叫剑二郎，原来的派主剑一尊不服驴宗，被驴宗所杀。而剑二郎就是驴宗新扶持出来的派主。

　　因为是驴宗扶持起来的，所以剑二郎很想在驴宗面前表现一下自己的实力。

　　驴宗征讨令出来了，剑二郎当下便大喜：“终于，有我们表现的机会了，很好，出身于极火派的一位大元老，名字叫林醒白，很好，全力以附，对付此人。”

　　当下，整个海剑派庞大的机器开始运行起来，海剑派派出了大批大批的高手，前去追杀林醒白。海剑派是四个门派当中，对驴宗征讨令执行得最彻底的一个门派。

　　极火派、天毒门是随便派些高手装装样子，而海兽派则是部分高手出动，海剑派是唯一一动，整个门派的机器完全运转的。

　　一个驴宗征讨令，整个海域热闹起来了。

　　纷纷闹闹的，又将上演一段故事。

　　一段以林醒白三个字为名的故事。

　　而现在，林醒白正坐在船上，一边喝酒，一边让船随着海浪而行。

　　驴宗征讨令的事情，在刚才林醒白就收到了，情报是由叶青竹传过来的。驴宗征讨令的具体含义，叶青竹也解释了，驴宗征讨令，很有意思，林醒白冷笑着，自己准备接着呢。这时候，海上突然起了风暴。

　　风暴往往和暴雨一起来。

　　马上，林醒白所在的这片海域，便陷入了暴雨之下。

　　乌云笼罩，暴雨直淋，浪高十米，无数海兽乱行，当真是一副末日景象，当然，这种景象，林醒白在东二海域之时，却也见得多了，并没有什么，习惯见了。

　　林醒白确定一下，现在向哪个方向而行呢？

　　林醒白的手，突然弹到了剑的旁边，手握剑柄，林醒白此时握剑的手，还是那般的蜡黄而修长。


第360章 （2）驴宗征讨令

　　好大的暴风，从天边直卷而来，暴烈到这种程度的风，似乎可以把大型的海兽都分裂开来，这样大的风，卷起来的浪自然就大，浪足足飙到了三十多米高去。

　　在这种大风大浪暴风疾雨当中，还能够安闲的坐在船上的，自然不可能是凡人。

　　话说东海上凡人还真少。

　　坐在船上的是林醒白，此时的林醒白一动，手已经握在火巫剑的剑柄之上，一股热力传了过来。林醒白笑道：“到底是哪一派的人，来拦林某人的去路。”

　　拦路的人出现了。

　　四朵大浪花，每一朵大浪花上有一拨人。林醒白一眼看了过去，发现这四拨人马，认识的人还不是一般的多，比如那第一拨人马，正是极火派的，率领着这拨人马的元老，一个是金大勇，一个是阴负情。

　　而第二拨人马，则是天毒门的，由易万草所率领，手底下也有一大批的人马。

　　第三拨人马，则是海兽派的，居然也是熟人，由海剑客所率领，这一回海剑客与五百年前见又不同，此时的海剑客，已然到达了散仙位十层，实力不错了。

　　而第四拨人马，林醒白则完全不认识，率领着第四拨人马的是个三十岁左右的人，这人身后背负着四柄剑，看起来到是有些另类，长得很有几分小白脸的模样，到算帅气吧。

　　四拨人马当中，应当算第四拨人马最强吧，林醒白略略一看，就明白了不少。

　　而这时候，林醒白笑了笑，右手握在剑柄上，左手拿着酒葫芦：“看起来大多是老朋友吗，来，金大勇，阴负情，易万草，易金毒，易银毒，海剑客，海魔头，我们来饮上一杯。”

　　林醒白举起酒葫芦自己饮了一口，而被林醒白打了招呼的，也一个个的笑了笑，都分别说道：“林大元老好，林兄好，林道兄好”反正都是诸如此类的称呼。

　　没办法，谁叫林醒白的人头瞒熟的。

　　林醒白也一个个笑着招呼。

　　这种情景，好像根本不像是得了驴宗征讨令的追杀，而像是什么呢——像是一大堆的老朋友约定了这个地点，特地来聚一场会一般。

　　这时候，第四拨人马为首之人喝道：“林醒白，我乃剑四郎，乃是海剑派的大元老之一，我们也来认识认识。让你知道在这里会杀你的人到底是什么名字。”

　　林醒白斜睨了第四拨为首那人一眼：“你算是什么东西？”一句话堵得剑四郎相当不爽，剑四郎在海剑派也是个嚣张的主，堂堂大元老外加剑二郎的弟弟，自然是要什么威风有什么威风，但是现在林醒白却完全不卖剑四郎的面子，让剑四郎不爽得可以，心头同时起了杀意。

　　闲话扯完。

　　现在，海兽派等四派都臣服于驴宗之下，所以纵是和林醒白有旧，驴宗征讨令既然下来了，那么也只有打了。

　　叙完旧后，林醒白把酒葫芦的木塞子给摁了回去：“好了，不再扯其它的废话，现在打架开始，第一个就极火派的吧，让我看一看，在我走了之后，极火派有没有什么长进。”

　　金大勇当下便要上前演一场戏，不过这时候，阴负情拦在了金大勇之前：“金元老，这一仗由我来。”阴负情主动挑战，金大勇也只有让阴负情去打了，反正阴负情的实力并不在金大勇自己之下。

　　风疾浪大。

　　阴负情望定林醒白：“从火焰试练那次我输在你之后开始，我一直想追上你的脚步，变得比你更强，但是，似乎我一直比你弱，现在，以后林道兄你就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，以后你我相见的机会只怕更少了，如果这一次再不挑战你，只怕就再也没有机会了。”

　　说罢，阴负情一剑直斩而来。

　　现在的阴负情，也是散仙位八层的实力。

　　林醒白的手握紧了火巫剑，然后猛然的一剑斩出。

　　林醒白的剑与阴负情的剑斩在一起，便在双剑斩在一起的时候，林醒白对阴负情说道：“既然你想再挑战我一次，以一个战士的身份挑战，我也不来虚的，我将全力以赴，以示对你的尊重。”

　　双剑斩在一起的时候，林醒白猛然发力，散仙位十层全所有法力全部爆出，包括真正的巫力，如果不用尽全力，便不算对对手的尊重。

　　阴负情才是散仙位八层，哪里经受得住林醒白的猛烈发力，当下被震得飞了开去，不知飞了多远，同时口中狂吐鲜血。如果阴负情不是天生极阴体质，外加练的是阴柔一系功法，只怕就要被巫力给焚烧掉，饶是如此，阴负情因为这一战，只怕也要休养数年。

　　“谢谢你。”这是阴负情在昏死前说的最后一段话，这时候是金大勇在阴负情的身边，同时知道阴负情这句话是对林醒白说的，谢林醒白没有保留实力，而是全力以赴。

　　阴负情既败，金大勇当下便道：“我们极火派，现在连大元老也没有一个，确实是实力衰弱，所以也只能如此了，诸位，余下的就靠你们了。”这话说出来，表示极火派的戏只要演到这里了。

　　林醒白还是站在船上：“下一个。”

　　“下一个我来吧。”易万草站出来，很是“义愤”的说道：“林醒白，五百年前的旧怨，我还没有找你算，所以呢，来战斗吧，让我们来了解一下五百年前的旧怨。”

　　五百年前的旧怨，很好很强大。

　　林醒白当下也相当“义愤”：“好，来吧，五百年前的旧怨，我们再来了一了吧。”

　　在场的门派，除了海剑派的人，都知道当年易万草和林醒白在万草岛上的事，而海剑派的人则不太清楚，当下向旁边的海兽派一打听，这一打听就打听出来了，剑四郎当下点头：“十五次恩怨啊，当真算是极重的旧怨啊。”剑四郎在搜索着，自己好像都没有积怨这么深的旧怨。

　　话扯回来，现在林醒白和易万草是第十六度交手，两人都是“旧怨”满身，当下打得个不亦乐乎。两人在一起演戏，演过了十多次了，两人的配合早就相当默契，如火纯青。

　　这两人打得，直让其它人看得，心道易万草和林醒白旧怨极深，否则也不可能打得这么激烈法。

　　林醒白和易万草，打得实在是太激烈了。

　　如果不是早知道这两人会打得这般的“激烈”法，天毒老祖也不会刻意挑易万草来。

　　且说这两人的战斗，打得相当精彩，不过天毒门的毒对于林醒白没有作用，因为这个原因，所以打得久了易万草终究不是林醒白的对手，终于被林醒白击中肩膀飞退。

　　当下易万草狂吐血不止，一边吐血一边说道：“各位，我易某人看来不是此人的对手，可叹可叹，也没办法，谁叫我们天毒门最拿手绝技毒对他没有作用。”

　　林醒白笑了笑：“下一个上来的是哪个？”

　　“我来吧。”说这话的是海剑客。

　　如果说林醒白和易万草是在做戏，那么和海剑客就是要真打，毕竟五百年前，两人还真有些宿怨，五百年前，海剑客想要伏击林醒白，却被林醒白反杀得一败涂地。

　　不过此时的海剑客与昔年，已经有了相当大的差异。此时的海剑客往那一站，便有种渊停岳峙的感觉，手中的一柄仙剑，缓缓的出现，出现之后，便是漫天的仙剑。

　　海剑客的御剑术在——幻。

　　凭借海兽的能力，使得出现了幻，可以以一剑幻出多剑，每一柄剑都可以或实或虚，相当了得。海剑客五十年前才到散仙位十层，但是已经先后战败后三位大元老。

　　如果不是有如此光辉的战绩，只怕海剑客不会如此有勇气向林醒白挑战。

　　现在出现在林醒白面前的是几千柄仙剑，每一柄都可能是实可能是虚，相当了得。面对着海剑客的幻剑，林醒白手一动：“轮回剑网”无边剑网瞬间出现。

　　然后，林醒白手中亮出火巫剑，找到海剑客飞速斩下去。

　　剑斩下。

　　很快的。

　　一条火龙抵向海剑客。

　　海剑客的剑很多，但是人只有一个，所以只要用火巫剑锁定人就可以了。至于海剑客的无数柄幻剑，先让轮回剑网去挡吧。

　　现在，林醒白和海剑客是御剑之术的较量，两人的比剑，谁也没有用御剑之术外面的门道，林醒白连自己的巫力也没有用出来，两人飞快的交着手，一击快过一击。

　　纯粹御剑之术的较量。

　　不过，纵是纯粹御剑之术的较量，海剑客还是输了。想当年，林醒白在万草岛每次以一对几十位元老，不知淬练出多厉害的御剑之术，再后面五百年的苦修，御剑之术就更加炉火纯青，所以，胜。

　　极火，天毒，海兽三派的代表者全输了。

　　林醒白此时很悠哉悠哉的站着，看向海剑派的：“余下来，就是你们了。”

　　剑四郎本来最开始因为林醒白无视他，直接说他算什么东西很生气，结果现在一点也不生气了，刚才的三战，都证明了林醒白是相当之强大。敌人太强大，剑四郎不由的有些虚了。

　　本来呢，驴宗征讨令才出的时候，海剑派的掌门剑二郎为了讨好驴宗，所以立即派人去追。

　　剑四郎认为对付一个大元老而已，而已方出动这么多人，估计是轻易可以获胜，所以急匆匆的赶来，想在此捞个便宜，取得一份大功劳，日后在驴宗治下也好混一些。

　　结果，硬到一个难啃的硬骨头。

　　这么难啃的硬骨头，自然是让人头痛。

　　剑四郎当下吱吱唔唔的。

　　林醒白此时的气势极盛，而剑四郎的气势全无，再加上剑四郎可来实力就不及林醒白，这样一来，差距自然就更大了。这一战的结果，那基本就不用说了。

　　是日，数块海域之上，再度沸腾起来了。首先，是驴宗发下了驴宗征讨令，为了一个叫林醒白的人。本来这没有什么，驴宗也不是没有发布过驴宗征讨令，不是第一个了。

　　不过呢，接下来的消息很让人震撼。

　　极火、海兽、天毒、海剑各自派出了大批高手，拦截此人，但是四派拦截，居然全输在此人的手下，驴宗征讨令下的第一次征讨，无功而返。

　　一时之间，人人震惊。

　　很多人都在想着，这个林醒白是何方神圣。

　　确实，在五百年前，林醒白是瞒出名的，不过五百年一过，记得林醒白的人少了不少，但是现在，经过这四派截击之役，一下子林醒白的名气便得比五百年前更大了，而且大得不少。

　　现在，很多人观注着林醒白。

　　不仅仅是关注林醒白的实力，而且怎么说呢，想看一看驴宗接下来会有什么反应。不过，基本没有多少人，对于林醒白的未来看好，驴宗是什么，驴宗是雄霸东二海域的组织，其背后是得道真仙张果老，张果老又是上洞八仙这个团体里面的，而上洞八仙背后又是天庭。

　　如此庞大得几乎无可比拟的组织，林醒白不死才怪，不可能对抗得了。

　　当然，这只是众人的想法，而不是林醒白的想法。

　　林醒白可认为自己死亡的机率不大，第一，自己的肉身太硬，第二，自己有银遁，银遁太特殊的，保命性能极好。

　　再说，对于现在这个局势，林醒白相当满意。这么多人要来追杀自己，也便是给自己练剑的机会。

　　巫族，本来就是个越战越强的种族。

　　再说，林醒白孤身一人，行走在天地之间，又怕得什么来着。

　　林醒白此时，孤身一人，站在船上，这一片海面，只有林醒白这一只船，只有林醒白这么一个人。林醒白孤身而立，驴宗，便当自己踏足天道的第一个试金石吧。

　　林醒白的大志向是无上天道。

　　有这样的大志向，自然不会怕驴宗。

　　纵使是雄霸东二海域的驴宗，相比起整个天道，实在是太渺小了一些。

　　林醒白现在还在思考着，张果老用了驴宗这个组织侵占整个东二海域，其它还有上洞七位，除了东海龙王之外，还有七大海域，分别是东一海域，西一海域，西二海域，南一海域，南二海域，北一海域，北二海域。

　　应当是一位上洞仙人对付一个海域。

　　这就是东海攻略。

　　林醒白到是真想见识一下东海龙王敖广，这位在民间传说，各种神话当中一点也不强大，有些唯唯喏喏的东海龙王，似乎相当不简单，否则天庭的那位天庭之主，也不会摆出这样大的阵仗出来对付他。

　　这个世界，当真是好不简单，没有多少容易对付的人物。当然，现在林醒白也无法去中央海域，听说中央海域高手如云，比起东二海域高手密集程度高了不少，还是老老实实的等实力到了真仙再去吧。

　　林醒白如是的想着。

　　对了，林醒白脑海当中突然闪过一个念头。上洞八仙下凡尘是为了对付东海龙王，那么，离中央海域越近的地方，上洞八仙的影响力也就应当越弱吧，驴宗的影响力也会越弱吧。

　　这么走，自己的安全系数就会大增。

　　既然如此，那么，林醒白当下调整了下船头，直驶向中央海域的方向，只是，要由此地驶向东海的中央海域，还不知要多少时日，中间要经过多少个海域。

　　路途茫茫，不知多远。

　　林醒白白天醒来，是海水。

　　晚上睡去，还是海水。

　　无论什么时候，入目的都是一片海水。

　　此时，林醒白才真切的体会到，什么叫做偌大的东海，亿万里之广叫什么意思。

　　在船上的时候，林醒白发现有些无聊了，没法子，平时就吃些烤鱼，喝些美酒，一点一点的熬着日子吧。


第361章 （3）驴宗征讨令

　　整个东海，一分为九，即是九大海域，东二海域是九个海域当中的一个。而在东二海域当中，又有数个小海域，如同珊瑚海域，海藻海域，海虎海域一般都是小海域。

　　驴宗驴七据点占了数个小海域，不过由着海藻海域再往西去的海蛇海域，就不再是蛇七据点的统治范围，而是驴八据点的统治范围。到了海蛇海域，就不再是驴七据点的地头了。

　　海藻海域与海蛇海域相接的地方，有一个海峡，叫做藻蛇海峡。

　　林醒白此时，就到了海藻海域的尽头，只要再过这个藻蛇海峡，便天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。毕竟是驴七据点所发的驴宗征讨令，驴八据点未必会多买帐。

　　林醒白饮了一口酒，藻蛇海峡见望了。

　　只要通过藻蛇海峡，便进入海蛇海域了，到时候驴七据点的影响力就要大减。

　　此时的林醒白，叹了一口气，没办法，又来劫杀自己的人了。林醒白看过去，只见在藻蛇海峡的尽头，正好横立着八只大船，八只大船上面都有人，而且人不少。

　　八只大船，似乎每一只船上都有高手。

　　八只大船当中的那只，船只最大，也最是华丽，林醒白看过去，只见在那船首，负手而立着一个老白脸儿，长得四十岁的样子，却还是帅得可以。背后负着两柄剑。

　　林醒白看向此人，一望而知，此人的实力不凡。

　　而这时候，这个老白脸儿看向林醒白：“林醒白，我叫剑二郎，也便是海剑派的派主。”原来在前不久，林醒白以一人败四派截击者，当下驴七据点的驴七尊震怒。

　　而这剑二郎，是驴七尊扶持起来的，所以全力想讨好驴七尊。听说了林醒白一人败四派截击者之事，当下便自请战，要以整个海剑派的实力，去截击林醒白，捉住林醒白来让驴七尊发诺。

　　而驴七尊听得剑二郎这样一说，当下便允了，同时派了四个散仙位十层的高手前来帮剑二郎。再加上海剑派自己的高手，正好凑齐了八个散仙位十层的高手来。

　　现在，拦在林醒白面前的八只大船，每一只大船上面，都有一位散仙位十层的高手。

　　八位十层高手，拦在了藻蛇海峡，林醒白想到海蛇海域去，就一定要经过这一关。

　　老白脸儿剑二郎说道：“林醒白，你出身极火派，极火派乃是驴七尊大人手下的门派，你在驴七尊大人的手下，却逆上作乱，当真是好胆，当真是不懂上下。”

　　林醒白冷笑着说道：“海剑派的掌门剑二郎是吧，你自己想当驴七尊的奴材，不代表其它人想当驴七尊的奴材。”

　　剑二郎大怒：“不知死活，今日这里，就是你的丧命之地。”

　　林醒白的手握紧了手中的火巫剑，同时暗道有些庆幸，还好海剑门原来的派主，真仙位的剑一尊被驴七尊所杀，否则来一个真仙位的，林醒白可应付不了。

　　相对的，应付八个散仙位十层的，林醒白感觉还好应付许多。

　　八艘大船，包括剑二郎自己在内，八个散仙位十层，剑二郎喝道：“林醒白，你还想跃过这藻蛇海峡去，却也做梦，今日，这里就是你的绝命之所，大家上。”

　　这一次八位散仙位十层的高手当中，剑二郎的手下剑三郎第一个冲出来，剑三郎自恃自己的御剑之术精妙，所以第一个冲了上来，剑三郎的御剑之术，向来称雄于海剑派。

　　林醒白冷笑一声，飞速飞了上去。

　　剑三郎和林醒白交起手来。

　　剑三郎的御剑之术，最重要的就是在一点——霸道。在与林醒白接触之前，剑三郎就夸下过海口：“我的霸剑天下无双，真仙之下没有什么人是我对手，那林醒白号称有几分厉害，但是一定扛不住我的霸剑。”

　　现在，剑三郎的剑风确实很烈，每一剑斩出，都带着相当的霸道。

　　不过不巧的是，林醒白的巫力很霸道，这巫力一带霸道，那巫力附在剑上，御剑之术自然是霸道无比，想不霸道也难。那巫力相当狂暴，每一剑斩下，剑三郎便全身仿如火烧，每一个筋管都像要破裂一般。

　　剑三郎本来学凶凶霸霸的，但是现在，在更霸道的巫力面前，却根本霸道不起来，被压得根本就抬不起头来，不过是十剑左右，便被林醒白猛然的劈飞到远处去了，同时咳血不止。

　　林醒白冷笑：“原来所谓的霸道剑剑三郎，只是这个水平。”林醒白好歹也是这片海域上的人物，之前就听说过霸道剑剑三郎的威名，现在一见，却是大失所望。

　　剑三郎一向霸道、自负，这下子见林醒白这般轻视的表情，不由一急，这一急又吐了几口鲜血出来。

　　而同时，剑四郎则是暗笑。剑四郎败在过林醒白的剑下，知道林醒白确实厉害。不过在藻蛇海域这一战之前，剑四郎每一次说林醒白厉害，剑三郎就打断：“剑四郎，只怕不是林醒白厉害，是你太没用了，所以你说林醒白厉害，其实只不过是逃脱自己无用之名。”

　　剑四郎本来也是口利之辈，只是战败过一场，有了败战之实，所以也说不过剑三郎。现在剑三郎被林醒白十招劈得重伤后退，剑四郎的心中，反而有着说不出的快意来。

　　剑四郎心中暗道，剑三郎你不是很牛吗，说我输给林醒白没用了，结果自己也是十来剑输掉的货，还真把自己当一回事儿了。

　　且说八大高手有一个重伤败了，那么只余下七个了。

　　剑二郎一见情形不太妙，知道这一次不容失败，否则在驴七尊那里会颜面尽失，当下便吼了一声：“大家并肩儿上，只要胜了此人，以后驴七尊大人那，自然会受重用。”

　　这个世界，讲道义的人少。

　　东海，讲弱肉强食这一套。

　　所以，剑二郎一鼓动，七个人全部动起来了。七位散仙位十层的高手确实相当了得，当然，七人当中剑四郎多留了个心眼，特地的飞起来比别人晚一点儿。

　　七个散仙位十层的高手一起飞来，林醒白手中的火巫剑剑柄紧了紧，到不算太紧张。

　　有的人平时练了十成，到战场上只可以发挥八成。

　　有的人平时练了八成，到了战场上可以发挥出十成。

　　人与人本来就不同。

　　而很不幸，林醒白就是后一种。

　　现在，第一次面对着如此多的高手，林醒白的脑海相当之冷静。然后——海浪御剑术。

　　海浪御剑术是林醒白自己创出来的第一种御剑术，也是林醒白创出来的唯一的一种御剑术。这种御剑术的创发过程，是因为林醒白呆在海洋当中太久太久了。

　　呆在海洋当中的时间太长，所以林醒白以天地为师，创出了这种海浪御剑术。

　　这种海浪御剑术，既可以对付单个的敌人，也可以对付极多的敌人。

　　林醒白的手动，施展着海浪御剑术，同时心也在同，人完全沉浸在海浪御剑术里边去了，这时的林醒白，和其手中的剑，仿佛就化成了一重一重的海浪，冲击着七个散仙位十层的高手。

　　“海浪御剑术——平波式。”

　　“海浪御剑术——疾浪式。”当林醒白使出了后面的疾浪式，和林醒白对敌的七人，每一个都感觉到，自己等人面对的不再是一个人，而是那大海，那一重一重的海浪。

　　无边无际，无始无终。

　　这种御剑术，以天地为师，学习大海的规律。

　　海浪的冲击无穷，所以火巫剑震出来的剑浪亦是无穷。

　　剑二郎等七人，每个人都被林醒白的海浪御剑术给冲击得，根本就没有空去联手，而是尽力去抵挡眼前如此汹涌澎湃的剑势，海浪御剑术之下，几乎无有敌手。

　　这时候，林醒白想到了一种剑法——覆雨剑法，林醒白这时候想到，自己这海浪御剑术，与这覆雨剑法，到真有些相同之处。

　　不过，这个念头也只是一转即过，林醒白这时候，手中的剑越来越快，然后，火巫剑带着一道玄奥异常的轨迹，向着剑二郎斩去，剑二郎举起剑来，挡向这一剑。

　　剑对剑斩。

　　这时候，剑二郎这边的七大高手，全部都还在扑天盖地海浪般的剑雨攻击之下，剑四郎这时候心道，这个林醒白也太厉害了吧，自己周身全是漫天的剑雨。

　　同样是散仙，同样是散仙位十层，怎么差距这么大呢？

　　便在此时，剑雨一收。

　　众人只看见，剑二郎的头掉了，身躯与头颅分成两半，齐刷刷的向着海面落下去，血染大海。这一次，林醒白没有斩杀元神，因为没有必要。林醒白在练成真正的巫力之后才明白，巫力可以损元神。

　　当剑把肉身斩掉的时候，巫力已经把元神也毁坏了，这两者是一致的。

　　巫族不练元神，只练肉身。

　　相对的，不练元神的巫族，其运用的巫力在毁元神上很有一手，所以，根本不用林醒白专门出剑斩杀元神，剑二郎的元神就被林醒白的巫力给毁得差不多了，完全的消失在天地之间。

　　林醒白手中握剑：“诸位，还有哪位还想再挑战的，如果想，就过来再战。”

　　林醒白此话一出，一时间没有人敢反应，以七对一也完全不是对手，完全落在下风，那么接下为以六对一，更是不可能胜。现在的六个人，早就势为之夺。

　　“如果没有人再要战，那么我可以过这藻蛇海峡。”林醒白如是的说道，见得余下的诸人都没有反应，当下林醒白便回到自己的船上，船过通藻蛇海峡，直往着海蛇海域而去。

　　此时，林醒白出了驴七据点的统治范围。

　　而场中，剑二郎死，剑三郎不停的咳血，显然受伤极重，剑四郎心中暗道庆幸，还好自己知道林醒白厉害，所以没有怎么去招惹此人，否则死也不知怎么死的。

　　余下五人，也全都灰头土脸的，以散仙位十层对付散仙位十层，以八敌人，居然会落到这个地步，最后连向林醒白拔剑再战的勇气也没有，可以说在场之人，都是颜面尽失。

　　不过不管如此，林醒白现在已经出了驴七据点所统治的范围，这是事实，在此以后，驴七尊的影响力就要减弱，其所发出的驴宗征讨令，虽然还有用，但是其威力还是要大打折扣的。

　　林醒白现在是真正的天高任鸟跃，海阔凭鱼游。

　　林醒白看着前面这一片汪洋的大海，到是有了几分畅快感。

　　海蛇海域，到达了。

　　而在不久之后，有几座火焰岛那么大的驴七据点内。

　　驴七尊负着手，驴七尊脸长得有些长，有些像驴脸儿，不过，纵是长得有些不雅，但是毫无疑问，驴七尊还是相当有霸气的，一举一动一行一止当中，不由然的便有些霸气。

　　“八个散仙位十层的，去围攻一个散仙位十层的林醒白，居然失败了，最后一死一伤，完全落在下风。”驴七尊厉喝道：“怎么可能有这么荒谬的事情，当我白痴。这种组合，便是碰到一个真仙，只怕也不会弱多少下风，现在碰到一个散仙十层居然会这般的惨，赵骑驴，今天你给我一个说法。”

　　赵骑驴乃是藻蛇海峡那里拦截林醒白的八大高手之一，也是驴七尊的心腹，赵骑驴当下便道：“回七尊大人，虽然不敢相信，但是这是事实。”

　　听到自己的心腹这样一说，驴七尊大怒，不过在大怒之后，驴七尊还是知道，赵骑驴绝对不会也不敢欺骗自己：“这么说，这个林醒白很有些古怪之处，再传极火老祖来，我到要真的问一问极火老祖，看这个赤发老头还隐瞒了我什么重要的情报，本来只说是一个普通的大元老，怎么会越来越难缠的。”

　　驴七尊怒笑。

　　而那边，天毒门的天毒老祖，听到这个消息时，本来在吃鸡蛋，不过在听到这个消息之后，一下子把整个鸡蛋给吞了下去，当然，天毒老祖并不在乎自己把鸡蛋连壳都吞进了自己的喉间。天毒老祖怔怔的看向易万草：“你说什么，八对一，然后林醒白胜了？”

　　易万草点头苦笑：“对。”

　　天毒老祖当下笑道：“相当不可能的战绩啊，这样到有趣了，想不到林醒白这么强，如果说上一次四派截击，我们天毒派和极火派都留手，那么这一次就全靠他的真正本事了。”

　　“这个林醒白，很不简单。”天毒老祖如是的说道。

　　“话说这个林醒白，是不是极火老祖故意打出的一招棋，故意用这招来拉拉驴七尊。”天毒老祖沉吟道：“不过不对啊，极火老祖这人，最喜欢直接斗来争去，对于布局并不太善长啊。”

　　轰动性的效应。

　　上回本来林醒白一人破四派截击，本来就相当轰动，一个子数个海域上传着林醒白这个名字，接下来林醒白以一人之力，败八大散仙十层的高手，更是轰动十足。

　　本来怎么说，这些人臣服在驴七尊的霸道之下已久，臣服在驴宗之下已久。现在，终于出了一位敢反抗驴宗，敢反抗驴七尊的人士，而且在与驴宗的战斗当中，屡屡占得上风，连连败敌。

　　所以，林醒白最近的名声是越来越高了，不知多少人在传诵着林醒白这三个字。当然，这一切和林醒白没有多少关系，林醒白没有兴趣去理别人的事。林醒白不肯臣服于驴宗，只是因为不爽驴宗，如此而已。

　　再说，现在林醒白已经一路向西，突进了驴八据点统治的范围内去了。

　　海蛇海域，这会是一片新的海域。


第362章 （1）海蛇海域

　　苍穹在上。

　　茫茫大海在下。

　　天地苍穹，尽炼一炉。

　　天地之间，孤身独舟。

　　林醒白站在小舟之首，现在已经进入了海蛇海域，那个驴宗征讨令由驴七尊发的，而海蛇海域是驴八尊的地盘，驴七尊的影响力应当不怎么样，毕竟听说了，驴七尊和驴八尊不怎么搭架。

　　林醒白来此之前，就了解到了，在驴八据点所统治的范围内，也正好是四个门派，分别是青火派，极水派，天阴派，毒蛇派这四个门派。这四个门派的实力，大约和海兽派、极火派、天毒门、海剑派等差不多。

　　林醒白在这大海当中，孤身一人，游行了一会儿，只见前方突然传来了数个御剑而行的人，来势极急，不知做什么。林醒白定睛一看，原来是数个人追着一个人。

　　追人的数个都是年青人。

　　被追的是老年人，白发苍苍的胡须，皮肤也相当粗糙苍老，显示了他的年纪还真不小了。一般仙人都会选一个比较年青的皮相，没办法，爱俊的心确实很多人有，不过一般年纪太大的仙人，都会用这种老年人的模样，年纪太大也没有多少装嫩的必要了。

　　而且这一堆人御的剑比较奇怪，根本不是真正的剑，而是蛇剑，一柄一柄各式各样的蛇剑，无论是身后年青的人，还是那年老的人，用的都是蛇剑，没有例外。

　　林醒白心想，看来应当是这些海域四大门派当中的毒蛇派，听说这毒蛇派有练蛇剑的奇学，现在一看，果然如此。不过不明白为什么这些人在这里交手。

　　对于其它什么毒蛇派的内务，林醒白并没有兴趣交手。

　　这时候，林醒白听到追杀的年青人当中，有一人说道：“老不死的，本来你还有些实力，有些人望，可以牛逼一把，但是谁叫你敢不从驴宗，当真是找死，知道驴宗的背景不，那可是得道真仙张果老。”

　　另一个年青人说道：“和他废话什么，直接杀了就是，这种老不死的，死了活该。”

　　那个被追杀的老年人当下怒喝：“你们这些人，我们毒蛇派都被你们卖完了，当真是气煞人也，驴宗再牛，也不是我们毒蛇派的根本。”

　　几个年青人一个个的哈哈大笑：“老不死的，看来你真的落伍了，连倒向最强者获得利益也不知道。驴宗这么牛，我们这倒向驴宗，以后大树底下好乘凉。”

　　便在这几个年青人哈哈大笑的时候，一道沙哑的声音响起：“虽然我还不知道发生了什么事，也不知道你们到底是什么人，但是没办法，谁叫我看驴宗不爽呢，所以驴宗那边的事，我喜欢破坏破坏。”

　　几个年青人大惊，看了过去，只见说话的是个蜡黄面色的年青道人，几个年青人一向跟着驴宗牛逼惯了，见林醒白如此的说，当下便挥剑攻向林醒白，林醒白手一动，一拳轰出。

　　一拳，年青人全部倒退飞出。

　　这一拳，显示了林醒白的力量。

　　而这几个追杀老头的年青人，显然个个都是识时务之辈，一个个口中喊着：“你与驴宗为敌，那是找死，青山不改，绿水长流，你会有倒霉的时候。”叫完这些场面话，一个个的都跑了，跑得相当快，相当之干脆。

　　在这些人跑了之后，林醒白和那个老头对视，两人上船交谈，谈了一会儿，林醒白才知道这是怎么回事儿。

　　没错，这个老头是毒蛇派的元老，名叫蛇七传，而追杀他的那些人，都是毒蛇派的长老，蛇七传之所以会被追杀，也是因为被驴宗高手所伤，否则才不可能被几个长老追杀。

　　听说林醒白来自驴七尊所统治的海域之后，蛇七传把驴八尊统治的海域情形，缓缓的道来。

　　原来驴八尊所统治的海域，并没有驴七尊统治的海域稳定，毕竟这片海域还有很多东海龙宫伸出来的爪子，所以呢，这里的统治也不可能太过于稳定。本土的四大派，也并没有完全臣服于驴八尊。

　　看来这里比起驴七尊所统治的海域还要复杂一些，林醒白心中暗道。

　　不过不管有什么复杂的，只有一点，驴八尊还是更强大一些，在这里的势力绝对是第一。东海龙宫也只是暗中做些手脚，并没有实际出过很多手。

　　林醒白和蛇七传两人在船上交谈着些事情。

　　问完这些，蛇七传突然一怔：“对了，林道友，你的名字叫什么？”

　　林醒白当下道：“姓林，名醒白。”

　　蛇七传急忙说道：“就是那个师出极火派，然后在珊瑚海域，以一人之力破四派截击，然后又在藻蛇海峡那地面，一个人挑败了八个散仙位十层的林醒白？”

　　林醒白点点头：“正是林某人。”

　　蛇七传当下惊喜交加，这下子的表情不知多复杂：“原来是林醒白林道兄，果然失敬，林道兄你的战绩，当真是让人侧目，附近海域都在传着林道兄你的战绩。”

　　林醒白耸了耸肩，面对着这种情况也只有耸耸肩的。

　　而蛇七传因为林醒白是对抗驴宗的出名人物，当下惊喜交集：“林道兄在驴七尊地盘时，闹得个天翻地覆，这一回到了驴八尊的地盘，只怕也要闹得个天翻地覆，让驴八尊头痛不已。”

　　便在此时，数十道剑光直飞而至，在前面的是刚才林醒白轰飞的那几个年青人，而在几个年青人后面的，则是一堆高手，确实，在一般散仙的眼中算是高手，因为这一堆人，都有散仙位八层的实力。

　　三个散仙位八层实力的。

　　“驴宗的大人们，就是这人，护住蛇七传那个老不死，伤了我们，还说着驴宗算什么东西，根本不在看他的眼中。”开始被林醒白轰飞的那几个青年说道。

　　原来刚才那几个青年，在被林醒白轰飞之后，便打算回毒蛇岛去，结果在中途碰到了驴宗的高手，当下心中一动，便引这些高手前来捉拿驴七传。所以有了眼前的局面。

　　在这驴宗的四位散仙位八层人物当中，有一位叫做鹰老六，这鹰老六和蛇七传是宿怨，当下便冷笑：“蛇七传，你就认命吧，谁叫你不懂得什么叫识时务者为俊杰，驴宗是你蛇七传惹得起的吗。”

　　鹰老六早就想整死蛇七传了，只是之前两人实力差不多，所以没有机会，结果投靠驴宗之后就发现机会来了，心中得意得可以，心想现在蛇七传只怕是怕极了。结果呢鹰老六无论怎么看，都没有发现蛇七传现在的脸上有一点害怕的神情。

　　蛇七传当然不怕，如果是平时，就算是自己未受伤的情况下，面对着四个散仙位八层高手杀出，自然是惧了。但是呢，现在怎么同，现在自己身边可是有一位大高手。

　　林大高手，可是一人破四派截击，同时在藻蛇海峡，一人单挑八个散仙位十层胜。

　　林大高手如此雄的战绩，现在又站在蛇七传身边，蛇七传又怎么会怕。

　　林醒白呢，懒得想其它人的心思，只是对蛇宗相当之不爽，而正好，鹰老六等四个散仙位八层高手，齐刷刷的向着林醒白攻来，当下林醒白也不客气，海火剑随手一动。

　　一动之后，连绵四招。

　　四招之间，制住了鹰老六等四个散仙八层。一时间，全场错愕，全部看向林醒白。而林醒白制住了鹰老六等四个散仙八层之后，不杀他们，不过把他们扔给了蛇七传。

　　林醒白怕沾惹上罪孽，而蛇七传并不怕，再加上鹰老六是他的宿怨，所以呢，估计蛇七传会毫不犹豫的杀死这四人吧。

　　这时候，开始追杀蛇七传的那批青年开始逃了，显然是怕了林醒白。林醒白叹了一口气，手一伸，一拉，这批青年当下被拉到蛇七传身前来，蛇七传也是个手辣之辈，当下就把这些人全部屠杀了，杀得血淋淋的。

　　在东二海域当中，不知多少人心狠手辣，杀人如麻，蛇七传这般杀人到是正常，林醒白如果不是怕罪孽缠身，只怕也要杀很多人。

　　当然，也是因为林醒白的小心，平时素来不多杀人，所以呢，林醒白的功德值一向高得惊人，再加上轮回珠之助，更是高得恐怖，所以才一直运气不错，处处遇到危险都能不死，什么叫人品，这就叫人品。

　　蛇七传刚才得林醒白帮忙，杀了几个仇人，到是心情大好。

　　而林醒白到了这个海域，现在的心情也不坏。

　　再加上海面上的天大晴，天晴时候心情就容易不错。

　　蛇七传问道：“林道兄，你此次来到海蛇海域，不知有什么事情？”

　　林醒白说道：“也没有什么特别的目的。”

　　听林醒白这般的一说，蛇七传说道：“那么，便前去一趟反驴岛吧，那里应当可以呆一呆的。”

　　“反驴岛？”林醒白听这名字起得古怪，当下不由的一咦。

　　蛇七传说道：“听说在驴七尊所统治的地盘，基本是驴七宗说得算了，没有门派敢明里对抗，但是我们这些海域，处在驴宗统治地域的最外围，这里还有东海龙宫的势力在，所以驴八尊的势力虽然最强，但是绝对不是他一家说得算，在我们这些海域里，有一个叫反驴宗的，专门对付驴宗，其实就是对付驴八尊吧。”

　　“反驴宗，是个松散的联盟方式，一个海域上面有一个反驴岛，反驴岛的成员，大部分都是门派被驴宗攻破的人，至于其上层人物，听说是东海龙宫的人。”

　　“就是反驴宗在不停的对抗着驴宗，所以我们这数个海域，还不算完全的沦陷。”蛇七传有些得意的说道，毕竟东二海域之在，但是反抗驴宗反抗得这么激烈的，也只有这几个海域了。

　　当然，这也是地理位置的优势，这几个海域再过去中央海域了，那是东海龙宫的地盘，因为离东海龙宫近，才能这般的反抗，否则，没有东海龙宫在，又凭什么反抗。

　　林醒白听了反驴宗，当下兴趣大起，再听蛇七传一说，当下便随着蛇七传，一起前去反驴岛。

　　反驴岛，建得相当之隐秘。

　　毕竟，驴宗的势力极大，根本不是反驴岛可以正面相抗的，蛇七传带着林醒白，不知经受了多少检查，而且那检查的，一个个对着林醒白的身份怀疑得很，不过，当报出林醒白三个字，基本就没有多查了。

　　林醒白这三个字，还是有些名气的。

　　在珊瑚海域一人破四派，在藻蛇海峡一人斗八大高手，这都是何等的战绩，让驴七尊气得跳脚，这样的人，自然绝对是驴宗的敌人，驴宗对他驴宗征讨令都发了，又一路追杀，自然不可能是驴宗那边的人。

　　而且这检查的人，一个个一听林醒白的名字，都相当崇拜的看向林醒白，林醒白，偶像啊，虽然林醒白是其它海域过来的，但是林醒白还是反驴势力的几大偶像之一。

　　除了林醒白外，在这海蛇海域当中，还有一个海蛇公子，也是反抗驴宗的卓杰人物，算是海蛇海域的本土偶像，在海蛇海域的名声，并不会在林醒白之下。

　　经过了不下于十道检查，经过了种种的关卡，终于到达了一个海岛，一个被大雾包围了的海岛，这个海岛的位置很怪，在大雾包围当中，远远的可以看见，但是似乎又离得极远一般。

　　“这里有极雾阵法，乃是东海龙宫那边的龟丞相设的，那龟丞相可是真仙级的高人，设下的极雾阵法不知多强，也是我们这反驴岛的一个防护大阵，了得得可以。”蛇七传说道。

　　林醒白点点头。

　　然后，蛇七传带着林醒白，经过了极雾阵法，到达了海蛇海域上的反驴岛。这才一落到反驴岛的地面，迎面而来的是两尊塑像，这两尊塑像基本都是一模一样——一个老头上面有一只驴。

　　老头看起来很老很老，苍老得几乎可以散发出腐朽的气息，所以一看到这个老头，几乎就可以望掉他长什么样子。

　　而驴则起来也很老，又老又瘦的驴。

　　只见在这两尊塑像旁边有着注解，赫然正是：“驴骑张果老”，林醒白见得这两尊塑像，不由的哑然失笑，心想这些人对于驴宗，只怕是恨到极点，否则也不会有这种驴骑张果老的塑像。

　　在驴骑张果老两尊塑像之后，是一扇大门。

　　大门之上，满是禁术，看来就是那位龟丞相所为，这些禁术相当之复杂，林醒白看了一眼，发现依禁术之复杂，便是自己也破不了，守门的乃是两个金甲的士兵，看起来相当威武的样子。

　　“蛇老头，这位是。”金甲士兵问着蛇七传身边的林醒白。

　　“林醒白。”蛇七传当下介绍道：“就是那个在珊瑚海域以一破四派，在藻峡海峡以一敌八，大败八个散仙位十层高手的林醒白林道友。”蛇七传介绍起林醒白来，神采飞扬。

　　而金甲士兵一听，当下也是惊叹：“原来是林道兄，失礼失礼。”显然，现在纵是在海蛇海域，没有听过林醒白名字的人，也实在是太少太少了，少得离奇。

　　林醒白点头笑笑，算是回了一礼。

　　在金甲士兵开了那扇大门之后，反驴岛的大门，终于在林醒白的面前展开。

　　林醒白一怔，这个反驴岛，没有以前火焰岛或者其它岛一般，处处阁楼，一片繁容景象，这个反驴岛，似乎有些像乡间村落一般，桃树柳树这些还栽着，到显得别致，一派田园风光。

　　蛇七传带着林醒白直去他平时住的地方，蛇七传也算是元老级别的，所以住的不会太差，也有数间房子，林醒白便随意的找了一间房屋住下。同时打量着这反驴岛，发现反驴岛的风景还不错。

　　能在厮杀当中，保持着这么安静的风格，到是难得。


第363章 （2）海蛇海域

　　海蛇海域，反驴岛。

　　这个为了反抗驴宗而建起来的岛屿，内中是相当松散的联盟形式。正因为是相当松散的联盟形式，所以林醒白呆在这反驴宗，到是悠闲得可以，每日悠哉悠哉。

　　而在反驴岛的一段时间，林醒白也知道了反驴岛的大概分布。

　　有人的地方，就有争斗。

　　因为人心本来就是这个世界上最难测的，人最容易找寻各种利益，所以不可能没有争斗。

　　这个反驴岛，号称是为反抗驴宗而组建的岛屿，在外是一致对外，但是内部也有些争斗。正因为这些争斗，把反驴岛分为五大区。

　　要说这数个海域，共有四大门派，分别是青火派，极水派，天阴派，毒蛇派这四个门派，所以这反驴岛共分为五个区，分别是青火区，极水区，天阴区，毒蛇区，以及百家区。

　　青火区对青火派的残余势力。

　　极水区对极水派的残余势力。

　　天阴区对天阴派的残余势力。

　　毒蛇区对毒蛇派的残余势力。

　　而那第五个区百家区，却是在数个海域当中的小门派，居住的一个区，这些小门派的实力都不强，所以组合起来，以免被四大区给活生生的给吞掉了。

　　林醒白因为是随蛇七传前来的原因，所以呢，就暂时的呆在反驴岛五大区当中的毒蛇区当中，住在此间，到也快活，悠闲自在。

　　本来林醒白初到反驴岛，总是有人因为林醒白的威名前来，前来的第一句，总是这句：“蛇老头，听说这里来了那位一人破四派，在藻蛇海峡一人败八大高手的林醒白林道兄。”

　　无论是谁来拜访，都是这一句，不过林醒白也懒得去应付，无论是谁来，一般都不太见，久而久之，这来拜访林醒白的人就少了，林醒白也落了个轻松，可以一个人闭门修行，增强法力。

　　要说林醒白就是闭门不见客，应当也有人会不停的前来，不过呢，最近这座反驴岛上，来了一位了不得的人物，那就是海蛇公子。

　　在海蛇海域，两位最出名反抗驴宗的人物，一位是林醒白，一位是海蛇公子。对于海蛇海域的人来说，林醒白是其它海域来的，海蛇公子却是本土的，所以更跑火些。

　　再加上林醒白基本闭门不见客，而海蛇公子听闻待人相当有礼，每个人都相当有礼貌的接近，所以呢，一个个的都跑到海蛇公子那边去拜访，来林醒白这的人自然少了。

　　林醒白也浑不在意。

　　接待各种各样访客的时间多了，那么修练的时间自然就会少了。林醒白现在全心全意的修练，所以也懒得因为接见各式各样的访客，使得自己的修练时间减少。

　　反驴岛，毒蛇区。

　　数间房子，掩映在山水之间，房子并不高，只算是普通的茅草屋，这处山好水好。这数间茅草屋之间，便有一间是林醒白所居住的，林醒白居住于茅草屋之中，闭门练剑，出门看山见水，到是逍遥自在。

　　“林大先生好。”林醒白走了出来，只见一个身着红衣裳的冷傲美艳女子，淡淡的向着林醒白打招呼。

　　林醒白见得这身着红裳的冷傲美艳女子打招呼，当下也回道：“独孤姑娘好。”

　　这个女子，叫做独孤赤炼，乃是毒蛇派的元老级人物，不过区区数百年到达了元老级别，殊是难得，这个叫独孤赤炼的女子，现在住在离林醒白不远的茅屋当中，与林醒白算是邻居。

　　既是邻居，偶尔打个招呼也是正常的。

　　而林醒白之所以会记得红裳冷艳女子的名字叫做独孤赤炼，也是因为初见独孤赤炼的时候，心血微动，当下便捻指而算，林醒白在易学上也有些造诣，而轮回珠在这方面更是善长，借得轮回珠之力，林醒白终于知道了这个独孤赤炼到底是何方神圣。

　　这个独孤赤炼，其前世与林醒白有些瓜葛，便是林醒白在地球之时，死在林醒白手上的人魂傀儡门门主赤炼，只是不知为何，却转生到了这仙界来，成了毒蛇派的一个女元老。

　　昔时长白山决战，赤炼殒在火中，被火而烧时，绝美亦常，亦是凄美无限。

　　如今，却已经投胎转世，转于这仙界当中。

　　昔时，其控制的人魂傀儡乃是一只极大的傀儡赤蛇，现在，却也投身在这毒蛇之派，御蛇为剑，无论前生今世，这个红裳的孤傲冷艳女子，都注定了与蛇有缘。

　　林醒白也知道，此人上世算死于自己之手，也算与自己有一段因果，所以对于这个独孤赤炼，格外观注一些。当然，仅仅是略略关注，平时的时候，林醒白仍然是该练剑时练剑，该赏景时赏景，生活习惯，没有任何的改变。

　　这一日，林醒白正在练气。

　　日出练气，可得天地朝阳之气，身体充满活力。

　　正午练气，可得天地极烈之气，法力变得更加烈性。

　　晚夕练气，可得天地归宁之气，身体恢复平和。

　　这时候正是正午，林醒白只觉体内的法力滚烫得可以，此时的林醒白，在不停的吸收着那太阳真火。便在此时，林醒白听到了微微的惨叫之声，就在这周围不远，当下便收了功站起身来。

　　收了功站起身来之后，林醒白直飞向打斗的地方。

　　打斗的地方，有十个左右的年青人，其中五个左右是毒蛇派的，大多林醒白都面熟，叫得出名字的就是独孤赤炼，她也在这堆年青人里面。而对面则也是一群年青人，不过看样子不是毒蛇派的，看其服饰上的标志，正是天阴派的。

　　正好是七个天阴派的人在打五个毒蛇派的人，而现在天阴派的占了上风，这群天阴派的人，下手一个比一个狠辣，很快就有毒蛇门的弟子被打得重伤，躺在地上直喘气、流血。

　　独孤赤炼是毒蛇派五人当中最好的，所以她是最后受伤的一个，现在是天阴派的七人围着独孤赤炼这个红裳的高傲女子出手。

　　天阴派的七人当中有人调笑道：“我说了，你们只要臣服于我们天阴派，哪里会有这么多的事情来着。偏偏就是不肯臣服于我们天阴派，当真是找死不成。”

　　原来这天阴派，在反驴岛当中也是野心极大，看到毒蛇派势弱，所以逼到头上来了，要毒蛇派臣服于天阴派。

　　这毒蛇派不臣服，所以天阴派便有数人，没事做就找毒蛇派的麻烦，以期毒蛇派被逼最后还是臣服于天阴派。

　　不得不说，有人的地方就有争斗。

　　便是号称反抗驴宗的联盟，面对着驴宗那惊人的压力，内中的争斗也是如此之烈。

　　天阴派的数人还在调笑，这时候却见场中，站着一个蜡黄面色的青年道人，那蜡黄面色的青年道人走出：“此事便做罢吧，你们几个走吧。”

　　当下天阴派七人当中有一人说道：“你叫我们走就走，你以为你是谁啊。”

　　蜡黄面色的青年道人暂时没说话。

　　而这时候，天阴派的另一人小声说道：“这人应当就是最近出名的林醒白，听说他在珊瑚海域一人破四派拦截，在藻蛇海峡，一人败八大高手，殊为了得。”

　　天阴派七人当中为首的那名叫海豆王的，当下脸色微变，他最近这段时间都在反驴岛，自然是听说过林醒白的名声。不过呢，海豆王左看右看，都看不出林醒白有多厉害。

　　海豆王在心中暗道，这个蜡黄面色，一副酒鬼模样的，难不成也是高手。海豆王骄横惯了，心中有些不信林醒白当真如此厉害，当下便道：“原来是林道兄，失敬失敬，听说林道兄在驴七尊所统治的地盘，有好大的名声，不过名气再大，也被驴七尊给赶了出来，到了我们海蛇海域来。”此话暗讽林醒白怕了驴七尊。

　　海豆王此话一落，林醒白当下长笑一声：“我刚才叫你走，你不走，居然还要挑畔我，当真是找死，既然如此，便接我一拳。”

　　说罢林醒白一拳轰出。

　　而海豆王当下亮出自己的剑敌向林醒白。

　　在同时，天阴派的其它六人，也纷纷御出了剑。

　　七剑，对准一个拳头。

　　海豆王心下得意，心道这个林醒白虽然有名气，但是不御剑用拳头，到是少见。不过拳头能有什么威力，当真是找死，又是七人同时使剑，所以海豆王更是大有信心。

　　七剑撞到了拳头上。

　　拳头完好无损。

　　而七柄剑完全的溃散掉，同时，林醒白这一拳余势未消，一拳击在海豆王的面上去。本来林醒白这一拳的余势，足够轰杀掉海豆王，但是懒得杀这等无用之人，所以当下便罢手。

　　海豆王当下爬了起来，连场面话也不说，当下连连逃走，怎么说场面话，林醒白仅仅是一拳就把七人的剑全部毁掉。再想到此人的传闻，以一人败八大高手，海豆王哪里还敢再停留。

　　海豆王等天阴派人都逃了。

　　这时候，独孤赤炼当下便道：“谢过林大先生。”

　　林醒白淡淡一笑：“你的上一世，我取你性命，也算是结下一段因果，今日助你一次，也算是还一段因果。”说罢，也不管独孤赤炼能不能理解话中的意思，当下举步飘然而去。

　　独孤赤炼当下一怔，隐隐的听懂了一些，那是关于自己上辈子的事。

　　且说海豆王等七位天阴派的，本来要不时的打击毒蛇派，以让毒蛇派的臣服，却不料输在林醒白的手下，一个个虽然没有受重伤，但是也相当之狼狈，一个个飞也是的回到天阴区。

　　天阴区是天阴派的地盘。

　　反驴岛共有五区，不过百家区乃是诸多小门派组成，不算是一股大势力，所以只有四股势力，分别是天阴、青火、极水、毒蛇四大派的势力。天阴区一派，在这反驴岛上的势力就相当之大。

　　天阴区之主，自然是天阴真人，话说毒蛇派原先的派主毒蛇老祖死在了驴八尊的手上，而天阴真人并未死在驴八尊的手上，使同得被驴宗压迫的门派当中，天阴的实力胜过毒蛇派。

　　正是因为天阴派的实力胜过了毒蛇派，所以天阴派才想吞没掉毒蛇派。

　　反驴岛，也并不是世外桃源。

　　闲话扯回，海豆王等七人，一路狼狈直飞，路边之人却无人敢笑，因为这海豆王等七人，都是海蛇公子手下的亲信。海蛇公子是谁，海蛇公子是海蛇领域反抗驴宗的偶像人物，名气不在林醒白之下。

　　同时，海蛇公子还是天阴派的少主，是天阴派掌门天阴真人的徒弟，现任少主。

　　海蛇公子在天阴派，可以说是权势熏天。

　　海蛇公子所居住的，自然不可能是茅屋，便是一般阁楼也不可能，海蛇公子所居住的是宫殿，这座宫殿叫做海蛇殿，整个海蛇殿建得富丽堂皇，繁华无比。

　　海蛇殿内部，都铺着白玉阶石，白玉阶石上雕友刻凤，几疑是帝皇气派。

　　海豆王等七人，狼狈之极的进了这海蛇宫，这时候传来一道清悦好听的声音：“海豆王，你们七个人慌什么，慌乱成这个样子，当真是一点美感也没有啊。”

　　海豆王七人当下一震，齐刷刷刷的向上看去，只见在上方有一张龙椅，龙椅之上，正坐着一个华服的青年，这个华服青年，长得很帅，帅到什么程度呢，每一个器官，无论是鼻子还是眼睛，仿佛都是瓷做的一般，不似真人。

　　而这华服青年的眼中，带着淡淡的邪气，海豆王等人当下便跪了下来：“参见海蛇公子，见过公子。”

　　华服青年一笑：“你们七个，慌乱什么，给本公子道来。”

　　海豆王当下把袭击毒蛇派，然后碰到林醒白，结果被林醒白一拳轰回来的事情给海蛇公子说了一通，同时海豆王又道：“公子，那林醒白还说，海蛇公子是什么玩意，对你相当不尊敬，根本不给你面子。”

　　华服青年海蛇公子一笑：“林醒白，就是那个和我齐名的人物吗，此人由海藻海域那边来，一来就可以和我齐名，当真是难得。”

　　海蛇公子又道：“听说此人在珊瑚海域，海藻海域两块海域上的两次战绩，相当惊人。”

　　这时候，海蛇公子的脸上出现了诡异的笑容：“正好，我最愁最近怎么再扩展名声，如果我击败了这个林醒白，是不是说，我的名声可以再扩大一点呢。”

　　“林醒白，就当我名气变大路上的踏脚石吧。”海蛇公子如是的说道：“谁叫我这个计划，第一个要求，便是我的名声变大。”

　　这个反驴岛，不是世外桃源。

　　这是林醒白现在的认识，至少现在林醒白才初涉其中，便知道了天阴门和毒蛇派在斗。想来也对，天阴、毒蛇、极水、青火四个门派之间，本来就有上万年的仇恨，虽然在驴宗的压迫下组成了反驴宗，一个个都住在反驴岛上，但是内中还是争斗不断。

　　既然有争斗，那么更要增加自己的实力，没实力更混不下去，林醒白现在就想增加自己的法力，也好试一试真仙是什么味道，由散仙踏入真仙，那又会是怎么大的进步。

　　林醒白期待着那一天，所以更是勤练不休。

　　当然，林醒白还不知道，此时在反驴岛，已经有人因为自己的名气而打算算计自己，不过，那又和林醒白何关，林醒白一向都是以不变对万变。只要自己的实力变强，便不在乎。

　　所谓计谋，所谓算计，本来都只是大道途中的一些阻碍。

　　林醒白只要把目光永远看清大道，那么一切阻碍都不在乎，拦不了林醒白。


第364章 （3）海蛇海域

　　林醒白在把玩着银斧头，这柄银斧头只差最后一关就可以运用自如了，不过这最后一道禁制，无论林醒白怎么处理，都解决不了，根本不可能运用，不过饶是如此，林醒白还是在把玩着。

　　没事的时候，林醒白就喜欢练练法宝、绝技之类的。

　　这个世界，残酷无比，弱肉强食。

　　要活在这个世上，就要小心一点，多练些绝技法宝压身，否则被人解决了也不知道怎么解决的。

　　林醒白把银斧头放置到一边之后，开始修练本身的法力，同时锻练着巫力，林醒白现在可惜的是，自己周身的法力只有手指头粗的是巫力，其它的都是一般真气，否则自己的杀伤力还要强上许多。

　　林醒白同时运转着巫力与真气，这时候林醒白心中一动，打算试一试一种新的修练方法，看能否凭着新的修练方法，提升到真仙之境，对真仙之境，林醒白是眼馋很久了。

　　不过，林醒白早前就认识到了，这反驴岛不是世外桃源，而毒蛇派由于被驴宗打得损失惨重，只怕自己闭关如果有意外的话，毒蛇派也护不了自己的周全，当下打算扬帆出海，在海上闭关修练，等到达真仙之境再回来。

　　林醒白当下和蛇七传说了一声，之后便扬帆出海。

　　蛇七传开始听林醒白说要走，当下便一急，林醒白可是名声极重之人，可以说是毒蛇派在反驴岛立足的一个靠山之一，所以急了，不过听说林醒白只出去一段时间，当下也便不急。

　　且说林醒白扬帆出海，出了反驴岛之后，便弃了船，直往东南方向飞了近万里，之后便沉入海水之中去，又沉进了海水之中数万米深，连用数种手段，林醒白这才放心下来。

　　此时的林醒白在三万多米深的海水之下，这里是三万多米，水压绝大，所以一般鱼类也少见，不过有厉害的海兽，凶残无比，所以林醒白也支起了一个剑阵，之后方才闭关。

　　如此数种手段，林醒白才敢安心闭关，没办法，要在这个世界混，不小心不行。

　　这个世界，强者横行，牛逼人物实在是太多太多。

　　林醒白用轮回剑网布下剑阵防御，安心闭关，却是开始用起自己的新式修练之法。

　　话说林醒白的体内有个金乌珠，那个金乌珠乃是十位妖族太子献给妖皇的大寿贺礼，是一件相当不错的法宝，内中蕴含了不知多少太阳真火，算是火系法宝当中的一绝。

　　而林醒白知道自己的巫力是赤色，虽然不知是何种巫力，但应当也是火的一系。

　　那么，如果用自己的巫力，直接的朝着金乌珠吸能量呢？那么效果如何？林醒白在反驴岛上，便是悟通了此点，想做一次试验，所以才会扬帆出海，到达此地来闭关。

　　巫力属巫族，金乌珠属妖族，巫妖相撞，凶险无比，林醒白也知道此事极度凶险，本来是不会如此做的，之所以行险一试，是因为体内有轮回珠，认为轮回珠会保住自己的性命。

　　正是因为有轮回珠在，林醒白才敢行险。

　　林醒白小心翼翼的引导着巫力，撞向那金乌珠，被巫力一撞，金乌珠当中大逞凶威，仿佛被点燃的炸药桶一般，糊乱的炸了起来，林醒白当下便是剧痛，当然，在此之前，林醒白也知是如此。

　　不过，剧痛一直在加烈，那金乌珠疯狂的炸动着，一次接一次的炸裂着，而轮回珠没有一点反应，林醒白知道失算了，而一阵一阵的剧痛，把林醒白拉入昏迷边缘去。

　　当林醒白回过神时，发现自己又处在识海之中。

　　而这一次，自己的识海，一道如同洪流一般的赤色能量，围绕着自己。

　　而在这道赤色能量之外，有着十只火红的金乌，正在闪闪发亮，林醒白当下明悟，这十只火红的金乌，应当就是原来妖族十太子留在金乌珠上的神识，现在随着林醒白实力的增加，加上这一次巫力的涌出，终于把这十只火红的金乌的神识给激活了。

　　每一种相当了得的法宝，一般都会带些创造者的神识。

　　当然，这里的法宝指的都是后天法宝，先天法宝没有这回事儿。

　　林醒白当下便道：“后辈晚生林醒白，参见巫族前辈。”

　　那十只金乌的神识，一个个的看向林醒白：“巫族的小子，你到是好胆，敢惹上我们，受死吧。”

　　“也对，而且玩的是火巫力，看来是祝融那厮的传人，更是非杀不可。”

　　得了十只金乌神识的提醒，林醒白才知道自己修练的巫力就是火巫力。见得十只金乌的神识便要扑过来，当下林醒白便道：“诸位前辈且慢，且容我一言。诸位前辈可知道，那巫族大战结束之后，这洪荒如何发展。”

　　这金乌珠当中的十道神识，乃是十位金乌太子所留，不过在巫族大战后，十位金乌太子便消逝在天地之间，所以这十只金乌神识对于后面发展的一切都不知道，听林醒白如此一说，当下一个个的停了下来。

　　林醒白把现今的情形一一说来，尔后说道：“诸位前辈，现今妖族衰落，巫族灭绝，所谓的巫妖大战，结果却让当时的昊天上帝占尽了便宜，所谓巫族大战，当真是两族皆输，我们两族当真是同病相怜才是。”

　　“如果十位前辈助我，那么今后我定助妖族。”林醒白说道。

　　十只金乌皆是冷笑：“你巫族岂会助我妖族，岂不是说笑。”

　　林醒白当下说道：“巫族怎么不会助妖族，现在巫族只余下我一人，若要复兴巫族，定要与弱势的妖族联合，这样一来，巫族妖族弱弱联合对付强大的种族才极可能。只要十位前辈助我，那么我今后定助妖族。”

　　“巫族林醒白在此立誓，日后若不助妖族，定当火巫力焚身而死。”林醒白这个誓言不轻，完全依巫族的规格而发誓，十位金乌当下点头，显然同意了林醒白的说法。

　　这个世界上，并没有永衡的敌人，只有永衡的利益。

　　昔年，巫族二族为了利益可以大战。

　　现在，两个都没落的种族，为了利益也可以联合。

　　这十只金乌的神识一个个的点头，当下那金乌珠当中，便源源不断的涌出太阳真火，相助林醒白。前番林醒白数次借金乌珠之力，都是偶尔意外借到一些，现在却是金乌珠内留的十只金乌神识，自己出手助林醒白，这效益自然是不同。

　　林醒白只觉得不停的有太阳真火出来，而自己身上的火神玄功也飞快的运动起来。

　　林醒白的法力当真是不停的增长。

　　增长增长再增长。

　　终于，到了一定时候，林醒白只觉全身每一寸的肌肤每一个细胞都充满了能量，能量实在是太盛了，使得这部分能量，开始不停的压缩，最后形成了相当霸道的能量——巫力。

　　依那十只金乌的神识说，准确的说法叫火巫力。

　　这时候，林醒白突然发现自己的全身肌肉，突然开始发现相当奇妙的变化。每一寸肌肉，每一个细胞，都变得更加的结实，而且可以包容更多的能量在其中去。

　　砰！

　　一道炸裂声在林醒白的脑海当中响起，然后林醒白发现，自己周身，再没有一点寻常的真气，全是灼热得可以，霸道异常的火巫力，举手投头之间，似乎就可以焚烧天地一般。

　　林醒白猛然击出一拳，这一拳朝着头顶击出，只见头顶之上，千米之内，海水完全干枯，一条火龙一闪即逝，复又收到林醒白的体内去了。

　　林醒白知道，自己又更进一步，到达真仙之境了。

　　传说当中的真仙一层。

　　不过，林醒白奇怪，听说由散仙到真仙要经历天劫，怎么自己没有经过天劫，到是奇怪来哉。林醒白不解，而现在身旁有现成的前辈，不问白不问，当下又潜入识海，找来了十道金乌神识当中的一道。

　　“这都不知道，巫族从来没有天劫这回事。”那只金乌神识摆了摆火焰头颅：“盘古先师斧开天地，然后身殒，其肉身化为山川河流星辰天地，同时部分化成了巫族，巫族和这星辰山川河流天地同出一源，自然是极度亲近。”

　　“而所谓的修仙，其实是逆反天地生死病死过程的，与天地违背，所以会有天劫。”

　　“巫族和天地太亲，同出一源，所以虽然违背天地规则，但是却不会有天劫。”那只神识化成的金乌，懒洋洋的摆摆手：“这基本常识也不知道，现在的后生啊，真是和洪荒时相比，差太远了。”

　　林醒白也由得它说几句，反正自己要的答案到手，当下自己的神识出了识海。

　　真仙啊，自己终于到达了。

　　林醒白心中暗道。

　　到达真仙之境后，林醒白心中无限欢喜，同时感觉自己现在周身的法力，全是火巫力，杀伤力比起之前，不知大了多少，有心一试身手，当下全力一拳轰出。

　　刚才千米一条火龙，不过是随手为之。

　　而现在，全力一拳轰出，当下便足有万米火龙出现，而且这火龙庞大无比，周边万米鱼虾全死，无有一留，而且这火巫力挥出的火焰，全不怕火，在深海当中形成了一道火焰段层，算是奇景。

　　当然，全力可以打出万米长，数百米宽的火龙来，但是平时交手不可能打这么大，因为交手玩这么大的，那可不太好办，能量太分散，而与人交手，能量越集中越好。

　　所以经常有一米火焰胜过万米火焰的说法，毕竟以点破面，集中的能量胜过分散的能量。

　　林醒白手一收，万米火龙全部消失在林醒白的手中。

　　现在，林醒白有个选择，一呢，去天庭报到，一到真仙之境就可以去天庭报到，可以位列仙班，进入天庭的编制之内，不过林醒白暂时懒得去弄，天庭名号好听，名声大，但是却未必有多自由，林醒白最喜欢自由自在的生活。

　　二呢，当时药师仙姑说了，到了真仙之境可以捏碎她留的玉符找她，不过想来，那三仙岛高手如云，只怕随便一个仙子实力也比小真仙一个的自己强，大批大批的女人比自己强，林醒白也有些不好意思。还是等自己变强一些，再去找那药师仙姑吧。

　　把两个选择都否定之后，林醒白打算回反驴岛去，且在反驴岛瞧一瞧反驴宗和驴宗两边的争斗吧，顺便有机会的话就阴驴宗一阴，反正林醒白看驴宗不爽很久了。

　　当下林醒白直飞回反驴岛，这一次和第一次一样，有无数关检查，不过林醒白的身份摆在那里，鼎鼎有名的反抗驴宗的高手，所以很快一切都通过了，让林醒白飞快的通关。

　　终于，再度回到反驴岛，当然，此次的心情与上一次又不同。此次林醒白实力大进，进入真仙境，也算跻身进了东二海域的强者之境，所以对于自己也相当有自信。

　　且说这一回，林醒白回到反驴岛，有两个人最激动。

　　一个是蛇七传，蛇七传找来林醒白这个大靠山，生怕林醒白就这么一去不复还，现在林醒白回来了，蛇七传自然是极喜，以后这靠山还在，日子自然会极好过。

　　还有一人，便是海蛇公子。此时的海蛇公子，摇着扇子，丰神玉俊：“不错，不错，确实不错啊，林醒白终于回来了，如果他不回来，他利用他增加名气的计策还真不行了。”

　　海蛇公子早就打算借林醒白当踏脚石，以让自己的名气更响，以实现自己的计划。

　　海蛇公子，所谋者大。

　　前不久林醒白扬帆出海，便让海蛇公子吓了一大跳，生怕林醒白这么一走，自己征对林醒白的计策便无实施对象，现在林醒白终于回来了，所以海蛇公子自然是长喘一口气。

　　海蛇公子摇着扇子：“林醒白是散仙位十层，和我相当，不过我手同有几件好法宝，对付他足矣。”不过，为了算无遗策，海蛇公子还是派人去收集林醒白以往的战绩资料。

　　这时候，一道淡淡的人影出现在海蛇公子的面前，海蛇公子一摇扇：“海速客，把资料拿来吧。”

　　“是。”那淡淡的人影当下便把资料交了出去。

　　这海速客乃是海蛇公子座下的重要人物之一，速度惊人，所以海蛇公子派他前去珊瑚海域、海藻海域甚至更远的海虎海域，收集着林醒白以往每一战的资料，甚至追溯到了五百年前去。

　　海蛇公子看着手头的资料，在这份资料上面，对于珊瑚海域林醒白一人破四派，藻蛇海峡一人败八大高手的战役，都有详尽的分析，看完之后，海蛇公子冷然一笑：“这个林醒白，确实难对付，如果真论实力，他有可能在我之上。不过，谁叫本公子的手上，有一件可以对付所有散仙位十层高手的法宝，所以，林醒白，你安心当本公子的踏脚石吧。”

　　林醒白回到反驴岛毒蛇区，发现独孤赤炼正站在自己屋前，独孤赤炼当下向林醒白施礼：“林大先生，我想拜你为师。”

　　林醒白当下摇摇头：“不行，我和你的前世有段因果，我会助你一次，不过并不会收你为徒。”说罢，林醒白笑笑，独自进入自己的茅屋当中去，林醒白马上就明白，原来天阴派最近的骚扰又猖狂了几分，独孤赤炼自感无力，所以想拜入林醒白的门下。

　　林醒白隐隐的觉得，天阴派最近似乎很不安份啊，不知会用出什么手段来。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。


第365章 （1）算我者杀

　　神境是十层，散仙境也是十层。

　　但是，真仙境却并不是十层，而仅仅是六层。

　　六层真仙可升天，这句话说的是，只要六层的真仙便可以升到天仙去。

　　正因为分的层数少，所以呢，每升一层便困难之极，东二海域，真仙一层不多，真仙二层更少，所以真仙一层，在东二海域也算是跻身到一流高手之列，相当少见。

　　林醒白现在，总算是跻身到了东二海域的强者之列，比起以前要强上许多。而且全身全部都是巫力，不再如以前般的指头粗，当下只觉自己随便一拳一脚，便可以裂山开海，无有不能。

　　这时候，林醒白听到门外有敲门声，当下手一动，门自动开了，只见门外，站立着一个年青的男子，这个年青的男子林醒白认得，正是前不久被林醒白揍了一顿的海豆王，乃是海蛇公子的侍从。

　　林醒白微微一怔：“是你。”

　　海豆王当下便道：“正是小人，见过林大先生。”

　　林醒白问道：“你来找我，却有何事？”

　　海豆王说道：“小人这一次前来，是因为要送战贴的。”

　　“战贴？”林醒白怔。

　　“我们海蛇公子听闻林大先生的威名，又听说林大先生由着遥远的珊瑚海域而来，到了我们海蛇海域，海蛇公子一向爱战，更爱与强者战斗，所以向林大先生挑战，约在三日之后，正午之时，在百家区交手。”海豆王如是的说道。

　　听了海豆王这般的一说，林醒白当下明白，原来是海蛇公子在挑战自己，听说现在整个海蛇海域，反抗驴宗的人物当中，有两位最出名，一位是自己，一位便是这海蛇公子。

　　对于这海蛇公子，林醒白也有些好奇。隐隐的，林醒白感觉到不对劲，不过无论有什么不对劲，林醒白相信凭着自己臻至真仙境的实力，应付这些场面绝对够了。

　　所以，林醒白很安然。

　　安然的接过海豆王递过来的战贴，仔细的看着战贴，战贴很精致，纸做成精致的金色小花边，锻红的纸上面，一手漂亮的小楷写着：“闻君由珊瑚海域来，法力强绝，余素来好战，所以约君一战，还望君允。如若君允，三日之后，正午之时，百家之街，与君一战。”

　　在后面写着“海蛇公子留”。

　　林醒白看了看：“海豆王，你回去吧，这一场战贴我接了，三日之后，正午之时，百家之街，与你们公子一战。”百家街在百家区当中，这里不是任何大势力的范围，只是一些小势力在，所以一般反驴岛上的决斗，都选在这里，以免被各大势力影响决斗的战局。

　　海豆王当下便道：“那么，小人告退。”说罢，退出了这间茅草屋当中，消失不见。

　　这时候，蛇七传正好进来，蛇七传见海蛇公子的手下海豆王恭恭敬敬的进来，然后又恭恭敬敬的出去，生怕海豆王是奉了海蛇公子之令，前来挖墙角的，当下便急匆匆的赶来，想探一探什么事情。

　　蛇七传转了好久话题，终于转到问什么事情来，林醒白哑然失笑，这老鬼的心思自己怎么可能不知道，当下把战贴一扔，扔到了蛇七传的面前，蛇七传一看大惊：“这……”

　　“林道兄，这事可不能太同意，听说那海蛇公子，殊为了得，其人过往的战绩，并不会逊色于你，要胜他并不容易。”蛇七传担心的说道。

　　林醒白安闲的说道：“我为何不能同意，我正想会一会海蛇公子，再说，我已经同意了。”

　　蛇七传当下楞住。

　　在海蛇海域，反抗驴宗最出名的就是林醒白和海蛇公子，而现在，海蛇公子对林醒白发了战贴，而林醒白也同意了，三日之后，两人是必有一战。这样的一战，自然引起轰动。

　　整座反驴岛都轰动了。

　　这两人都是偶像级人物，早前就有人争林醒白还是海蛇公子谁高谁低，有说海蛇公子更厉害的，人长得帅，待人有礼，本身战绩不错，有说林醒白厉害的，在藻蛇海峡一人败八大高手那一战可不是假的，威名震动。争林醒白更强的还争海蛇公子更强的都有，这两派已经不知打了多少嘴仗了，现在，海蛇公子真要和林醒白打了，所以自然轰动。

　　反驴岛是个松散的联盟形式，内中的人自然是很松散，因为林醒白要和海蛇公子打，一下子什么都出来了，开赌赌林醒白和海蛇公子谁赢谁输的赌局盘口都开出来了。

　　而很多人都赶往了百家区，前往百家区的百家街。

　　百家区本来就乱得可以，现在不过是乱上加乱，为了争一个百家街上观战的好位置，经常打上一架，打得头破血流，这也是常有的事情。

　　林醒白这段时间，一直在静心的修练，三天后的战斗，林醒白记得清楚，但是不能因为三天后的战斗而担误了修练，林醒白并没有把这一次轰动反驴岛的战斗看得太重。

　　在修练当中，时日过得极快。

　　三天时间，一眨眼就过去了。

　　第三天一大早，林醒白在蛇七传的带领下，直去百家街。

　　百家街，是一条相当长的街，内中有各股势力的据点，所以极乱，无论是阁楼样式还是其它的，都是乱到极点，本来百家街基本天天都有仇杀，不过今日都止住了，一个个的安定下来，都等着看林醒白和海蛇公子的决斗大戏。

　　这两人可都是反抗驴宗的偶像级人物。

　　林醒白一出场，很多人都看了过来，由于林醒白到反驴岛之后，一向闭关不出，所以很多人没有见过林醒白，这番一看，原来是个蜡黄面色的年青道人，当下那妙龄女子们就心冷了些，心中暗道，当真没有海蛇公子英俊帅气。

　　林醒白也不在乎这些，他会提前来，只是因为要看一看决战点的环境。

　　高手相争，只在一线。

　　决斗的地点，周边的环境，自然也是极重要的。

　　决斗的地点，就在百家街的中心地带，林醒白站在这里，然后，柱剑于胸前，同时，开始观察着四周的环境，在短短时间内，四周的环境全部映入了林醒白的脑海之中。

　　那座酒楼可以掩一下视线，那个旗帜一扬可以让阳光一盛，可以引动对手眼睛当中所瞧阳光上的变化，等等等等，都是一些细节的工作。本来林醒白是没有必要做这些细节工作，只是有备无患，更好一些。

　　在观察完周遭的环境之后，林醒白一言不发，直立着。

　　直立的，便像是一根苍松，笔挺，如同标枪一般。

　　正午将至，这时候，海蛇公子终于来了，海蛇公子长得很帅，帅得很精致，精致得白晰的面颊都快要发光了，身上穿的衣裳，乃是九龙罗袖裳，当真是一件珍贵华丽的衣裳。

　　海蛇公子一路行来，一路微笑，在微笑的过程当中，举手示意，这位海蛇公子是如此的帅气，外加温文尔雅，又是如此的随和，一路行来，不知多少女孩子尖叫。

　　人气之高，超过林醒白不少。

　　终于，海蛇公子站在林醒白的身前。

　　这时候，林醒白睁开眼来：“海蛇公子。”

　　海蛇公子微微一笑，手一动，亮出一柄扇子来：“没错，正是本公子。久闻林道兄大名，这一回，定要向林道兄好好的讨教一二。”

　　林醒白点头：“请。”

　　海蛇公子说道：“林道兄远来是客，林道兄先请。”

　　林醒白当下抽出了海火剑向着海蛇公子攻去，这一次林醒白留了些心思，本身的巫力含而未放，同时把自己的法力压在散仙位十层的样子和这海蛇公子战斗。

　　海蛇公子朗笑一声，心中欢喜，认为自己估透了林醒白的真正实力——散仙位十层，算准了林醒白的实力便好对付了，海蛇公子心中如此说道，同时手中扇一扬。

　　以扇斗剑。

　　海蛇公子的每一个动作，都是相当的美妙，加上本人长得帅气，更是舞得美妙之极。现在看起来，林醒白和海蛇公子相斗，两人打得个平手左右，但是由于海蛇公子动作太美妙，给一般人的感觉，便是海蛇公子占了上风。

　　一时间给海蛇公子加油的人数之不尽，声势上林醒白处了下风，这时候台下的海七传不由的擦擦汗，天并不算热，但是海七传却不由的额头冒汗，生怕林醒白输掉。

　　海蛇公子手一动，只见无数道阴气直扑向林醒白。那些阴气相当了得，翻滚不已，内中不知蕴含了多少能量，攻击力相当惊人。

　　面对着这种攻击，林醒白当然是闪身避过。

　　这时候海蛇公子突然和林醒白贴身攻击，在相当贴身的时候，海蛇公子说道：“说起来，林醒白，知道我为何会要挑战你吗？今天看你也要输了，便实话告诉你。之所以挑战你，击败你，是要把你当踏脚石，增加我的名气，我的名气越来越大的话，就可以渐渐的成为反抗驴宗的首领级人物，最后一统青火、极水、毒蛇、天阴四派，成为四派反抗驴宗的首领。”

　　林醒白明了，原来是这么回事，谁叫自己现在也大有名气，所以海蛇公子想击败自己，把自己当踏脚石。不过，想把自己当踏脚石，还真是扯淡得可以，林醒白当下低声问道：“你我的法力在伯仲之间，你怎么就那么自信可以胜我。”

　　海蛇公子的脸上现出讥诮的笑意：“我当然有自信可以胜你。”说罢海蛇公子突然猛然退开，同时，一张土黄色大网由着地面上浮出，一张几乎看不见的大网由着天上降落下来。

　　两张网瞬间把林醒白给擒住了，一时间林醒白要动弹也不能。

　　这时候，海蛇公子笑道，同时传音到林醒白的耳中去：“怎么样，林道兄，十级的天罗地网，正好可以困住散仙位十层，而且是绝对困住，绝对没有幸免。”

　　当然海蛇公子的表面，还是带着相当宽厚的笑容：“林道兄，此乃是天罗地网，如果林道兄破不了的话，便认输好了，我立即撤了这网。”

　　海蛇公子，表面谦虚帅气宽厚，内中阴毒狠辣。

　　海蛇公子现在心中微有些得意，林醒白，这个和自己齐名的人物，也这么几下子就落入了自己的罗网当中，自己当真是算计无双，了得无比，这统治反驴宗，对抗驴宗的任何，铁定是落在自己这样一个算计无双的人手中。

　　海蛇公子看向林醒白，希望看到林醒白求饶的样子，就是一个眼神也好，这样的话，自己的名声却是更进一步了，却不料，海蛇公子看了过去，只见林醒白的唇角流露出些许的笑意来。

　　然后，海蛇公子的耳中听到了林醒白的传音：“你的计算就是这样了，还有没有别的招式对付我，如果没有的话，我就应当出招了。”

　　海蛇公子看向林醒白那似笑非笑的笑意，心中不由的大怒，一个落在自己算计当中的人，也敢这么得意，当真是找死。

　　林醒白叹了一口气，本来以为海蛇公子会玩什么样的花样，原来也只是玩这种花样而已，当真是可叹之极，当下手一动，拳一挥，那十级的天罗地网当中便出现一个破洞来。

　　这时候海蛇公子目瞪口呆，从来没有见过这种事情，自己那在散仙当中无敌的十级天罗地网，怎么可能被人这样的毁坏掉，怎么可能。

　　然后，海蛇公子看到相当恐怖的一条火龙，直朝着自己奔来。

　　可以斩出火龙，很多人有这个本事。

　　不过，没有多少人的火龙，有着林醒白这一条内中蕴含的能量多，看起来这么恐怖。

　　海蛇公子当下用剑去挡，剑毁，挡住火龙一刹那也不能。

　　剑毁掉之后，用法宝防天伞去挡，伞碎，也是挡不了火龙一刹那。

　　此时，再无可挡。

　　这时候，火龙放在海蛇公子的颈前，只要再往前一点，只怕海蛇公子便要死在当场，火龙这时止住，而海蛇公子现在却动也不敢动一下，被火龙这么近，海蛇公子更感觉到，这条火龙当中，拥有着一股相当恐怖的能量，足以破海毁山。

　　林醒白这时朗笑道：“海蛇公子，承让了。”

　　表面上是如此，不过这时候，林醒白传音给海蛇公子：“想找我当踏脚石，当真是做梦，你从一开始就落入我的算计当中了，连我故意伪装成散仙位十层对付你都不知道，真是傻鸟。以后没事少来惹我，同时，你的十级天罗地网我要了，算是抵你这次找我麻烦的罪过。”

　　林醒白现在实在是不太好杀海蛇公子，毕竟海蛇公子的名望还是极高，再说自己到反驴岛不久。再说懒得杀人去惹罪孽，所以也就放过海蛇公子的一条性命。

　　再说，林醒白留海蛇公子还另有要用。

　　海蛇公子是一条小鱼，林醒白还想吊海蛇公子后面的大鱼。

　　此时，海蛇公子是完败，脸如死灰，本来开始看海蛇公子人帅气儒雅给海蛇公子加油的，现在都哑了声音，而给林醒白加油的，则一个个的叫好：“小白脸抵什么用，还是林大先生强。”

　　“小白脸就是小白脸，银样蜡枪头一个。”这些支持林醒白的人，到大多是恨海蛇公子帅气的男人，没办法，同性相斥，海蛇公子又长得这么帅，自然惹人讨厌，所以就支持林醒白。

　　林醒白笑了笑，一步一步的走出了百家街。

　　海蛇公子一向表面极有风度神采，现在却是颜面尽失，当真是生不如死。

　　百家街一战就此拉下维幕，而反驴岛的风云，却正式的拉开维幕。

　　林醒白也因此事，被卷入了反驴岛的风云当中去。


第366章 （2）算我者杀

　　海蛇公子完败在林醒白之手，一向极有风度，神采飞扬的他，在百家街却被林醒白惨败，当真是颜面大失。当下把海蛇公子气得，直入了海蛇宫中，一到海蛇宫，本来华服的英俊公子，不停的砸着海蛇宫当中的各种摆设。

　　奇耻大辱，当真是奇耻大辱。

　　海蛇公子气得大怒，便在此时，一道幽深深的声音由着黑暗当中响起：“失败了，真是耻辱啊，不过，在没有十成把握之前，你干什么要去惹上林醒白。”

　　海蛇公子刚才还大怒，一听这声音，却是怒也不敢怒，马上换出了相当恭敬的声音：“师傅。”

　　黑暗当中，走出一个幽深的人影来，这人穿着灰色的道袍，单看样子极是平凡，眼睛有些狭长，看起来便像是毒蛇一般，海蛇公子虽然喊此人为师傅，但是被这人一盯着，也有着相当不舒服的感觉，仿佛被此人彻底的看穿一般。

　　这个拥有蛇一般双眼的人，真是海蛇公子的师傅，也就是天阴派的掌门天阴真人。此人能由驴宗的攻击，驴八尊的手底下逃得性命，也算是相当了得人物。

　　天阴真人眯了眯自己狭长的眼睛，又吐了下舌头：“我早前的计划，是先把你塑立成一个反抗驴宗的偶像，一个反抗驴宗的英雄，再趁着驴宗压境的时候，借势上位，让你当上反抗驴宗的首领。”

　　“结果，你却自己搞砸了，在没有摸清林醒白的底之前，居然去挑战此人，结果大输特输，当真是好大的蠢材。”天阴真人说道：“枉费我给你特意设计了那么多——你的英俊外形，你的谦恭有礼，你的风度神采，哪一样不是我辛苦设计出来的。”

　　海蛇公子心中连连应是，不过心中却是暗道，如果不是你天阴真人的名声太坏，人人都知道你是狠毒人物，这样的名声根本无法做反抗驴宗的首领，你天阴真人会特地扶本公子出来做表面的功夫，想本公子做傀儡。

　　这两对师傅，互相算计着。

　　终于，天阴真人说道：“这个林醒白，我们迟早要对付，不过你不要擅自乱来，一切听为师的主张，到时候为师自然会让他求生不得，求死不能，身败名裂。”

　　海蛇公子连连说道：“师傅英明，师傅当真是英明啊。”

　　林醒白现在在研究法宝。

　　研究的就是那银斧头。

　　之前就说过，林醒白最后只差一点就可以解开银斧头的奥秘，此时林醒白已经是真仙，所以再度拿出了银斧头，想试一试解开银斧头上的巫咒，这一回，却终于解开了这柄银斧头上的巫咒。

　　这柄斧头，真正的名字叫巫银斧，乃是巫族的兵器，一旦解开巫咒，便体现了其真实的重量，足足有二万三千斤，比起林醒白之前用的任何兵器都要重上几分。

　　除了重之外，到也没有多少特点。

　　不过，单凭这重就够霸道的，毕竟在之前林醒白还真没有见过二万三千斤的兵器，现在终于得了一柄，算是相当难得。林醒白心道，凭着这柄巫银斧，只怕自己的杀伤力又要增强几分。

　　再说了银的传热性好，相当适合林醒白的火巫力。

　　至此，林醒白可以出关了。

　　林醒白这一次出关之后，听说了很多传闻，比如说海蛇公子以近日之前，又在哪儿大败驴宗高手，又有一日，破坏驴宗高手的阴谋之类的，林醒白听得心中暗笑，海蛇公子以及他背后的人，只怕又在做些表面功夫吧。

　　不过，看来海蛇公子和他背后的人，对于这反抗驴宗的首领之位，那是想相当久了，所以动作才如此急。

　　这时候，在反驴岛上，突然起了传闻，传闻是说林醒白呢在极火派时，弑师叛乱，一时之间，传得纷纷扰扰。虽然说东海之上，强者为尊，弱肉强食，但是弑师叛乱，还是相当大的罪名。

　　不管这罪名是真是假，不过呢，怎么说都是影响了林醒白的声誉。

　　毒蛇派也不是全无力量，经过一番查探之后，就探出了发这假消息的正是海蛇公子，听了发消息的是海蛇公子，林醒白的唇角现出了一丝冷笑来：“海蛇公子当真是找死。”

　　这时候林醒白站起身来，问蛇七传：“海蛇宫在哪儿？”

　　蛇七传当下说明了海蛇宫在哪，不过同时问道：“林道兄你问海蛇宫干吗？”

　　“干吗？当然是去找海蛇公子的麻烦了。”林醒白当下便说道。

　　林醒白此话一出，蛇七传大楞，找海蛇公子去报仇？这么有胆子，要知道海蛇公子后面是整个天阴派。不过想想，这林醒白本来就是胆大包天的人物，使得驴七尊发下了驴宗征讨令。

　　此时的海蛇宫当中，海蛇公子正在摇着扇子，懒洋洋的坐着，同时给自己倒了一杯没有多少烈度，呈琥珀色的酒。此时的海蛇公子，面有得色，对着他身边的海豆王说道：“天阴真人那老货，叫我不去报仇，一切他自有计较，他迟早会算计林醒白，不过呢，我又岂会这么收手，不算计算计林醒白，又怎么是道理。”

　　“所以我小小的祸害上一把，以谣言传他，就算林醒白知道是我在暗中使手脚，这种小事，估计林醒白也不会特意来找我麻烦。谣言这东西，对明白人没用，但是对于普通大众却有用，林醒白的名声是注定要毁上一部分了。我和林醒白两人是竞争关系，他的名声差一点，我的名声相比起来就好一些。”海蛇公子笑笑，扬了扬扇子：“海豆王，你说对不对？”

　　海豆王当下连连说道：“公子说的自然是对的，公子神算也。”

　　海豆王的这一记马屁，拍得海蛇公子很舒服，不过在此时，这个宫殿的侍卫突然急匆匆的跑了过来：“海蛇公子，公子，大事不好了。那个林醒白找上门来了。”

　　这侍卫才一说完，便见一条火龙连着焚烧进来，一下子整座宫殿都热起来了，不对，是烧起来了。

　　整座富丽堂皇的海蛇宫殿，就这样燃烧起来了。

　　海蛇公子当下一惊，坐了起来。

　　而这时候，在无边的烈焰当中，林醒白步了进来，林醒白缓缓的步着进来：“海蛇公子，久违了。”

　　海蛇公子当下便道：“林道兄，你找上我有什么事？无事做为什么焚烧我的宫殿。”

　　林醒白冷哼一声：“海蛇公子，你不要装行不行，上一回百家街之战，我就给你说过，没事做不要惹我，不然被我杀了不要怪我，最近，你怎么又惹上我来了。你是明白人，也不用说假话，直接承认造谣我弑师的事是你干的吧。”

　　海蛇公子当下便道：“也对，这件事就是本公子干的，不过，为了这区区一件造谣的事，你就找上门来，到是让我奇怪了。”

　　林醒白道：“不，我不仅仅是找上门来，这一次还要杀你。”

　　林醒白此话一说，海蛇公子大惊。

　　林醒白这时说道：“此地估计也没有什么外人，除了我都是你海蛇公子的人，我就直接明白的说一声，我上一次百家街之战，其实就想杀你，而在此之后，你又算计我一次。”

　　“连着算计我两次，我怎么能不杀你。”林醒白冷笑道，林醒白其实还有一点没说，在之前林醒白要肯定这个海蛇公子背后是谁，现在已经看出了海蛇公子背后是谁，所以留着海蛇公子也没用，再加上海蛇公子连着算计自己两次，所以林醒白毫不留情，杀上门来。

　　海蛇公子也知自己确实不是林醒白的对手，上一回十层的天罗地网也没用，现在林醒白气势汹汹的杀上门来，当下祭起了海蛇宫早就隐伏下的保命之法——海蛇大阵。

　　当下，无数海蛇翻滚，想阻住林醒白一时。

　　只要阻住林醒白一时，海蛇公子便可以凭秘道逃生，那秘道直通向天阴真人处，一到了天阴真人处便不怕林醒白了。海蛇公子这时的脑海当中，还想了许多，比如在此役之后，放出消息，说林醒白乃是驴宗内奸，混进反驴岛，趁机刺杀反驴岛的要点人物，比如自己。

　　海蛇公子当真是千般心思，都想算计着林醒白。

　　只可惜，林醒白根本没有打算给他机会。

　　火巫剑在手，一剑斩出。

　　海蛇尽死。

　　呼呼的火焰并未停留，直追向海蛇公子，而海蛇公子正待逃，见得火焰攻来，当下便举起法宝防火镜去挡，但是这番举起法宝，却又抵什么用，海蛇公子的法宝仅仅挡住了火焰数个刹那而已。

　　为什么，自己这一次特意找来的防火法宝，怎么对于林醒白的火焰完全没用，要知道海蛇公子之前，可是特地把这件法宝用三昧真火去烧，却完全无害，这是为什么。

　　这个海蛇公子脑海当中最后的想法，在如此想之后，海蛇公子就被那纯正的巫力给烧成了飞灰，风一起，当下这飞灰就烧掉，再无任何留在人间。

　　任是所谓的风流帅气的海蛇公子，死后也只是飞灰罢了。

　　这时候，跟在后面的蛇七传，心中暗暗的敬佩，这位林道兄，当真是胆大包天，直接杀上门来，而且实力也够，居然这么简单的就把偶像级的人物海蛇公子烧成了飞灰，厉害厉害。

　　而此时，林醒白这时，低吼了一声：“没事不要算计我，否则的话，死了不要怪我。”

　　这一句话明显是示威，示威的对象又会是谁。

　　这一句话，自然不是说给蛇七传听，蛇七传现在依靠着林醒白也不可能算计林醒白。

　　这一句话，自然不是说给海蛇公子听，没有人喜欢对着死掉的化成飞灰的示威。

　　这一句话，自然也不是说给海蛇公子听，像海豆王这些人，凭什么算计林醒白，无论是实力或者智谋都差得太多。

　　这句话，很多人听到。

　　在有心人的耳中，自然知道林醒白这一句话是说给谁听。

　　有心人有数位。

　　在这个反驴岛上，很有几股势力，比如天阴派，比如极水派，比如青火派，比如毒蛇派。

　　有心人的第一位，自然是天阴派的掌门天阴真人，天阴真人听到了林醒白这话时，当下一拍手，而在他手边的茶杯，当下化成了粉碎，天阴真人是怒极了：“姓林的小子，居然敢威胁我。”天阴真人不是傻子，自然知道林醒白这句话是特意说给自己听的，当下自然是怒极，而且他的一招棋子海蛇公子毁在了林醒白的手里，自然更是怒了。

　　不过，微怒之后，天阴真人便没有再怒。

　　怒伤身。

　　而且怒不会解决什么问题，所以像天阴真人这样的聪明人，又岂会一怒再怒，那太蠢了。

　　而这个反驴岛上，还有一处，两人在下棋。

　　下棋的地方，是个很雅的地方。

　　此地，山下，水边。

　　所以，有山有水。

　　有山有水的地方，再搭个亭子，当真是相当不错，雅致得很，亭子旁边的河中，正有仙鹤在。仙鹤飞快的游动着，此地也是神仙府地。

　　下棋的两人，一个是面呈青色的老人，这个老人面呈青色，身上也有一层淡淡的青色，身上穿的也是青袍，如果不注意，当真会把此人当成一截树木来，此人叫木须尊，木能生火，以木起火乃是青色老人木须尊的绝招。这个木须尊，也正是青火派的掌门，其实力不会在天阴真人之下。同样，此人也是由驴八尊手下逃生的卓杰人物。

　　而与青色老人对着下棋的，却是一个中年美妇，中年美妇一举一动之间带着无边的风情，面容看起来相当柔弱，明明已是中年，却给人不知多么柔弱的感觉，“只取一瓢”沈溺水。

　　沈溺水之所以能逃生，到是因为听到驴八尊的威风，所以早早的就逃了，所以和青面老人青火掌门木须尊，天阴掌门天阴真人完全不同。不过，也无人敢小瞧这个女子。

　　青火掌门木须尊和极水掌门沈溺水正在下棋。

　　一招接一招，一式接一式的在下着棋。

　　棋子落。

　　在棋子落时，正好传来了林醒白的那句话。

　　这时候，木须尊哑然失笑：“想来，天阴那老家伙听到了林醒白的叫声会气得一佛出世，二佛升天。”

　　沈溺水笑笑：“木师兄，天阴那老家伙不气才怪，好不容易给海蛇公子那个不成气的家伙，塑起了偶像级的人物，结果林醒白借着海蛇公子造谣言这件小事耍泼的，硬是杀死了海蛇公子，把天阴那老家伙辛苦布下的棋给毁了，天阴岂能不气。另外，林醒白这个家伙也够悍的，说出了哪个敢算计他就杀哪个，只怕要把天阴真人气得。”

　　木须尊点头微笑：“天阴那家伙，平时行事太过阴毒，偶尔受些挫也好。”

　　沈溺水点头：“不过呢，刚才林醒白说的那句话，没事不要算计我，否则的话，死了不要怪我，不仅仅是对天阴真人说，而且也是在警告我们。”

　　木须尊点头：“确实有这个因素在里面，这个姓林的小子，当真是不能轻视。看他出手，似乎也到了真仙一层，这样的话，应当不会给天阴真人容易算计到，那么此事就到此为止了。”

　　沈溺水点头，然后继续下棋。

　　林醒白此时，说完了那句话，知道有心人应当明白自己那句话什么意思，也自笑笑。有实力了，也算是东二海域的强者之列，自然不必再被这些强者阴来阴去，所以，林醒白才吼出那句话。

　　这也算，正式成为东二海域强者的一员的宣言吧。

　　谁敢算计我，我就杀谁。

　　这就是林醒白的宣言。


第367章 （1）袭驴

　　这是一间本身阴寒的偏殿，不如海蛇公子的繁华、华丽，色调亦是相当之简单，只有灰色加上白色，都是那种极冷的色调。殿中，似乎没有人，但是似乎又有人。

　　烛火跳动。

　　阴寒逼人。

　　烛火似乎都显然阴寒起来。

　　殿中阴寒的一角，走出一个阴寒的人出来，那个阴寒的人，灰色的衣裳，甚至比整个阴寒的殿还要阴冷得多。

　　而殿的门被推开，走进来一个青色道袍蜡黄面色的青年道人，这个青年道人的身上燃着淡淡的火焰，把周身的阴寒都隔开了许多。

　　“天阴真人。”

　　“林醒白。”

　　天阴真人阴阴冷冷的说道：“你来找本真人什么事？”

　　林醒白笑了，笑得很愉快：“我知道，我杀了海蛇公子，让你很不爽，不过，估计你会想借着海蛇公子这件事发飙，趁机来算计我一次。”

　　天阴真人没有点头，不过也知道林醒白说的是事实。没错，林醒白这一次借一件小事斩杀了海蛇公子，而海蛇公子的人气颇高，所以天阴真人打算好好的利用这一次，好好的毁毁林醒白的名声，最好把林醒白逼出反驴岛去。结果，现在却被林醒白给说破了。

　　林醒白笑得很开心：“你最好不要借海蛇公子这件事情来算计我，借此来毁我名誉，我之前就说过了，敢算计我的人，我一定要杀，当然，你现在是真仙二层，实力在我之上，不过呢，我的实力，并不会比你输太多。”

　　“你就算是能够胜我，但是呢，如果真和我打起来，这争斗起来你也难免受伤，到时候，被青火派的掌门木须尊或者极水派的掌门沈溺水坐收渔翁之利，可真不值。”

　　林醒白看向天阴真人：“我是孤身一人行走于东海之上的孤行人，而你是一派之主，野心颇大，以一派之主和我这孤行人拼个重伤，最后被人坐收了渔翁之利，只怕天阴真人你不会干这么傻的事吧。”

　　林醒白在威胁天阴真人。

　　林醒白和天阴真人是两种人。

　　天阴真人有野心，要权势。

　　而林醒白对于权势并没有野心。

　　所以，现在林醒白可以威胁天阴真人，而天阴真人无法威胁林醒白。纵使论算计，林醒白远不如天阴真人，但是，因为林醒白和天阴真人的算计不同，所以林醒白可以威胁天阴真人，而天阴真人只有赞同这个提议。

　　然后，林醒白淡淡的说了一声：“谢了。”然后就走出了这座阴冷无比的偏殿。

　　“哈哈哈哈！”长笑声由着木须尊的口中传来，这长笑是如此的豪迈，声音也实在太大，木须尊大笑：“想不到一向毒蛇一般的天阴真人，居然会被威胁了。”

　　“我真是越来越欣赏这个林醒白了。”木须尊大笑着。

　　这时候，林醒白正在自己的茅屋那里，安然的静坐着，月光亮。林醒白早就知道了，天阴真人、木须尊、沈溺水三人都是真仙二层，当然，真仙二层也足够自傲了，本来就可以雄霸一方，如果不是驴宗的突然杀出，足够他们牛了。

　　当然，林醒白估计，现在自己巫力全身，和普通的真仙一层又不同，和这真仙二层只怕也有得拼。如果不是忌惮自己周身的巫力，让天阴真人摸不清底细，只怕天阴真人不会放过林醒白。

　　接下来的日子，很安静。

　　林醒白杀海蛇公子的事情，传了出去，不过并没有引起太大的轰动，毕竟一个消息没有人炒作的时候，是很难轰动起来的。而天阴、青火、极水、毒蛇四派都没兴趣炒这个消息。

　　很快，一切安静下去了，就仿佛林醒白杀海蛇公子的事从来没有发生过一般，而现在，整个海蛇海域最出名的偶像级人物就是林醒白了。

　　不过，那管林醒白本身何事，林醒白对于这些名声，向来无所求。

　　名声这东西，善加利用，可以招来很多权势，以及部下。

　　但是林醒白只要求自身的强大，所以对名声毫无所求。

　　月亮正圆，月光清清冷冷。

　　林醒白喝道：“出来吧。”

　　黑影由着黑暗的阴影当中走出来，不是别人，正是蛇七传。蛇七传说道：“林道兄，这一回还要拜托林道兄一件事，在海蛇海域当中，有一座困蛇岛，内中关押的都是毒派派的两位大元老，以及毒蛇派别的高手，最近我们毒蛇派的另一位大元老蛇三传，打算做一次劫牢，如果林道兄肯在这一次劫牢当中相助的话，感激不尽。”

　　林醒白沉吟了一番：“好，我同意。”林醒白这番同意，却是因为手痒了，至升到真仙境之后，已经有一段时间了，不过呢，一直手痒没得试手。海蛇公子那一仗不算，打得太轻易了。

　　所以，林醒白才会答应蛇七传。

　　蛇七传见林醒白答应，当下大喜，现在的蛇七传知道了林醒白乃是真仙级的高手，如果有一个真仙相助，那么这一次劫牢的事情，只怕要轻松容易上许多。

　　困蛇岛。

　　困蛇岛这一座岛相当平滑，没有任何险可守，没有任何高山之类的阻碍事物。在整座岛上，有着一根一根巨大漆黑的铁柱子，这种铁柱子上面漆黑魔气滚滚，魔气凝成了蟒蛇之状，翻腾滚滚，这比起当时小千世界里的锁魔柱还要复杂上许多，当真可以困住不知多少高手。

　　整座岛，都是一个监狱。

　　在这座监狱的周围，不知多少禁术存在，同时隐伏着相当多的高手埋伏着。困蛇岛中，困着毒蛇派许多高手，甚至包括两个大元老。困蛇岛旁埋伏好高手，便是防止有人劫狱，救出毒蛇派的高手。

　　这一天，监狱一切照常，突然之间，涌出了不知多少毒蛇派的高手前来劫牢，一下子打得热闹，这一次毒蛇派派出了相当多的高手，这边驴宗守着牢房的高手也不少。

　　一下子，两边大混战。

　　驴宗这边派出来守牢房的，反驴宗这边派来劫牢的，打得个不亦乐乎。这一次毒蛇派的劫牢，不但自己门派的大元老蛇三传出来了，而且还请了青火派的高手相助。

　　蛇三传毒蛇诡异，青火大元老之一的木青山也是一代高手，了得无比。

　　“哈哈，我早说了，这群反驴宗的人，会来救这群被我们捉到困蛇岛的囚犯，我们只要在这里守株待兔就行了。”哈哈大笑响起，然后，众人只看到八个长得很火爆的人。

　　是的，确实是火爆啊，八个人长得基本一样，也对，这八个人本来就是八胞胎。这八个人都长得五大三粗的样子，眉毛粗眼睛大鼻子大嘴大，肌肉也是一大块一大块的手大腿大，这种就叫五大三粗。

　　不过，这八人的兵器各不相同。

　　见到这八人，众人都倒吸了一口凉气。

　　这八人的名字叫驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合。

　　正是如有雷同，实属巧合八大高手。

　　这八大高手，都是散仙位十层的高手，不知多少海蛇海域及附近数个海域的人死在他们八人的手中，这八人当真是每一个人的手中，都沾满了血腥。海蛇海域上的人，一听到如有雷同，实属巧合八大高手，一般都吓了一大跳，头皮发麻。

　　驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合八大高手，都是哈哈一笑，开始自己血腥的屠杀过程，他们八人都相当喜欢杀人，现在杀起来更是开心得可以。

　　血肉横飞，血染海面。

　　这时候，一道赤色的火龙，由着海水当中爆了出来，火龙威威煌煌，而且出了海面之下，一下子爆成八份，化成八条火剑，直袭向如有雷同，实属巧合这八大高手。

　　驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合这八大高手，开始心中都道，一道火龙一分为八，会有什么威势，心中带着几分不屑，但是当火剑快至面前时，突然都大惊。

　　火剑好凶。

　　驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合八大高手，都是猛然的举起自己的兵器去挡，但是哪里挡得了，全被火剑给直接击得纷纷后退，同时吐血不止。

　　一剑之威，齐伤八人。

　　这等威势，散仙当中不可能有人做得到。

　　当下，驴如便道：“真仙！”

　　驴如吐出真仙这两字，充满了惊讶。这个东二海域，真仙是相当稀少的，基本上像青火、极水、天阴等门派，都只有掌门人才是真仙高手。而驴八尊手下号称高手极多，但是也没有多少，少到可以直接用手指头去数。

　　海洋这么大，撞到真仙高手的概率还真不大，现在，却直接的撞到了真仙高手，你让驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合这八大高手，如何会不震惊。

　　如有雷同，实属巧合这八大高手，看向发出这一剑的。

　　却见这个人，蜡黄的脸，一袭青色道袍，眉目之间，有一种天地远的淡泊感觉。

　　这是谁？

　　如有雷同，实属巧合这八大高手，绝对没有勇气向真仙高手出手，真仙又岂是散仙能比得了的，便是八打一也没有什么胜算。这八大高手，只是为了看一看这是哪位真仙高手。

　　这样，便算是困蛇岛失守，毒蛇派的人被救了回去，如有雷同，实属巧合八大高手也可以向上面交待，被真仙高手劫了牢，也是没有办法的事情，谁想毒蛇派还可以请动一位真仙呢。

　　在海蛇海域的真仙高手，每一个都有特别的资料，放在驴八据点当中。

　　没办法，真仙就要特殊对待一些。

　　而此时，如有雷同，实属巧合八大高手，死死的看着这个蜡黄脸的青年道人，却发现这人根本不在驴宗关于真仙的任何资料当中。

　　当下驴如便道：“阁下是谁，阁下看这声势，当是真仙，我等不敢反抗，只求阁下通个姓名。”

　　林醒白当下一怔，本来以为可以让自己打上一场，却没有料到这如有雷同，实属巧合八大高手，根本不和自己打就要认输，当下便道：“我姓林，名醒白。”

　　“林醒白。”驴如在嘴边喃喃了两句。

　　这时候驴有说道：“敢问就是在藻蛇海峡一人破八大高手的林醒白林道兄？”

　　林醒白点点头。

　　既然是林醒白，如有雷同，实属巧合八大高手，自然也不再说什么，当下驴如说道：“既然是林道兄，那我等败也败得不冤，我等自动认输了，这困蛇岛的牢，就任何林道兄劫去了。”

　　“只是，林道兄在反驴宗，那反驴宗又岂能扛得住我驴宗神威，良禽择木而栖，还望林道兄三思。”这驴如口才到是不错，居然想把林醒白拉过去。

　　林醒白摇了摇手：“不想死你就走，否则说不定我要杀人了。”见得一个真仙高手如此的说，当下驴如也不说了，带起他的手下乖乖的走人，而毒蛇派的人，可以救得困蛇岛中的人，一个个已经极是高兴，再不二话，先抢救了困蛇岛当中的人再说。

　　如此，困蛇岛救人之役算是成功了。

　　而这时候，林醒白才知道，原来真正的真仙级高手，居然如此有威慑力，在东二海域简直是牛逼之极的存在，想想也对，整个反驴宗，如果不计东海龙宫那边派过来的人，不过是四个真仙罢了，当真是少得可以。

　　估计驴八尊那边，真仙应当也不多吧。

　　驴八据点，驴殿。

　　驴殿的外面，有着两副塑像。这两副塑像，与反驴岛的那两副塑像正好相反。反驴岛门前的两副塑像是驴骑张果老，而驴殿外面的两副塑像是张果老骑驴。

　　驴宗真正的背后人物是张果老。

　　所以，驴宗之人，无不敬畏张果老。

　　驴殿当中，雕像上面刻了相当多的驴。

　　那一只一只的驴，当真是刻画得栩栩如生。

　　驴八尊负手而立，驴八尊的脸极长，好一副驴脸，穿着褐色的衣裳，虽然长得不好看，有一张驴脸，有一对极长的驴耳，但是满身的霸气，也相当的让人气悚。

　　话说，如果是见过驴八尊的人，又见过驴七尊的人，会发现驴七尊和驴八尊长得基本一模一样。

　　驴氏八尊，从驴一尊开始，直到驴八尊，其实都长得差不多，他们本来就是八胞胎，而且都颇得张果老的信任，所以分驻八个据点，统治整几乎整个东二海域。

　　当然，八人长得还有细微的差别，比如在驴脸的下方，驴八尊是八个痔，而驴七尊是七个痔，如此可以分得清八人。

　　驴八尊此时的面前，正好跪着八个人。

　　这八个人也长得极像，正是如有雷同，实属巧合这八大高手，这八大高手前来，是来认罪的，守着困蛇岛却丢了困蛇岛，这自然是相当大的罪名，驴如说道：“这一次，我等八人失了困蛇岛，却让毒蛇派的那堆人逃到反驴岛去，是我等的大错，不过，这一回去撞到了一个真仙，我等也没有办法。”

　　“真仙高手。”驴八尊的脸色一肃：“是木须尊？沈溺水？还是天阴真人？抑或是东海龙宫来的高手？”

　　驴如摇头：“都不是。”

　　“哦，那是谁？”驴八尊问道。

　　“林醒白。”驴如说道。

　　“此人到是有些耳熟。”驴八尊说道：“似乎在哪儿听过。”

　　驴如当下说道：“这个林醒白，在珊瑚海域，海藻海域曾经大闹过，闹得驴七尊大人为了这个林醒白，下达了驴宗征讨令，现在林醒白到达了大人你统治的海蛇海域中来。”

　　“原来如此，到真是有趣，林醒白，这个名字我记住了。”驴八尊的唇角，流露出些许意味深长的笑来。


第368章 （2）袭驴

　　阴寒无比的人，出现在一个隐秘的地方，阴寒无比的人撩了撩自己的灰袍，这个阴寒无比的人自然是天阴真人，而马上，这个隐秘之极的地方，又来了一人，这个人很神秘，头戴斗笠，根本看不清其面容。

　　不过天阴真人不在乎，天阴真人虽然看不清其面容，也知道这个人的身份——由驴七尊那边派来的，足有真仙二层实力的高手，前来击杀林醒白。

　　虽然林醒白出了驴七尊统治的海域，但是驴七尊既然发出了驴宗征讨令，如果一直没杀掉林醒白，驴七尊也是大大的丢脸，所以派人前来海蛇海域击杀林醒白也极正常。

　　而现在，天阴真人和驴七尊派出的高手见面，自然是互相勾结。

　　天阴真人心中固自冷笑，对，林醒白威胁他，但是天阴真人怎么可能会不阴林醒白。当然，天阴真人找准了可以致林醒白于死地的机会阴，平时一些小机会全都放过。

　　而驴七尊派来的高手，也是嘿声冷笑。

　　杀了林醒白，回到驴七尊大人那里，可有重赏，所谓的重赏，是在驴七尊那统治的海域之上，可以在驴七尊一人之下，万万人之上，这等殊荣实在是诱惑，所以这人才会接了这任务，千里迢迢前来追杀。

　　天阴真人和这个斗笠男一瞧，互相的笑着，笑得相当的愉快。

　　一个外来高手，一个本地强龙，两人联手会压不下林醒白，那是不可能。

　　绝杀，林醒白。

　　这个海峡叫做海蛇海峡，乃是海蛇海域当中最出名的海峡。

　　这一处海峡，并说不上险，但是海峡的长度够。

　　而这个海峡，在最近几百年最是出名，没办法，这个海峡基本算是驴宗和反驴宗的势力分割线，经过了这海蛇海峡往东面，是驴宗的势力，而经过这道海峡往西面，则是反驴宗的势力。

　　驴宗和反驴宗两方的势力，在此地不知拼杀过多少次，鲜血已经把这海蛇海峡的土壤都染得鲜红的，一层一层挖过去，全是鲜红的鲜血。据说有人挖过，鲜血直渗入地面之下二米之深。

　　这海蛇海峡，不知多少人染血在这里。

　　此时的海蛇海峡上，林醒白正在督战，没办法，现在反驴宗表面的势力就是四个真仙高手，而据说其它三个人现在有事，所以就委托林醒白前来这海蛇海峡去督战。

　　林醒白悠闲的喝着酒，这一次打的酒不错，然后，极目远眺，看着海蛇海峡上面那染血的战斗，战斗似乎打得相当的激烈。林醒白听说了，这海蛇海峡之上，一旦开战之后，便要连战数日，很少有休息的日子，驴宗和反驴示不停的撕杀着。

　　这时候，驴宗那边突然出现了八位高手，这八位高手极是出名，一阵冲杀就杀了不知多少人去，一下子反驴宗这边形势就不太妙了，当下便要高手前去填。

　　这时候，海蛇海峡上的副手之一，毒蛇派的大元老钱二传走到林醒白的身边：“林大先生，对方杀出了八大高手，我等是万万抵敌不住的，还请林大先生援手。”

　　林醒白点点头，然后，站了出来。

　　这海上的战斗，仙人之间的战斗，有时候瞒喜欢将对将的，没办法，真正论将的实力太强了，根本不是普通小兵对敌得了的，所以形成了将对将的传统来。

　　然后现在，驴宗出来了八大高手，无有可挡，所以呢，反驴宗相应的也要出高手。

　　驴过出来的八大高手，一看林醒白楞了。

　　而林醒白一看这八大高手也是一怔。

　　这八大高手，赫然就是如有雷同，实属巧合这八大高手，具体的名字分别叫驴如，驴有，驴雷，驴同，驴实，驴属，驴巧，驴合八大高手。

　　当下如有雷同，实属巧合这八大高手，呆呆的看向林醒白：“又是你。”

　　林醒白点头：“对，是我。那还要不要接着打下去。”

　　如有雷同，实属巧合这八大高手，在一开始困蛇岛之役，知道了林醒白是真仙，八人齐手接了林醒白一记火剑之后，便不敢与林醒白交手，知道真仙级的高手，确实不是自己可以抵挡的。现在，自然万万不会再与林醒白交手，所以这八大高手，当下一个个的说道：“没办法，既然碰到了林大先生你，我们也只有认输了。”

　　如有雷同，实属巧合这八大高手也相当有名气，结果一下子全部齐齐的认输，当下海蛇海峡一个个都给震惊了，心中暗暗道，这个林醒白林大先生果然了得，本来反驴宗这边，对于林醒白心中暗暗不服的，现在也全都臣服了。

　　不过，事情没有这样的完结。

　　因为在此时，一道声音由着海水之下响了起来：“他们不敢和你打，那么就让我做你的对手吧，林大先生林醒白。”

　　林醒白当下往水中看去。

　　结果，这一看看到了一生当中从来没有见过的奇景。

　　是的，确实是相当难得一见的奇景啊，只见无数的水花猛然的溅了起来，这水花溅起的范围那是极大，足足有方圆几千米的样子，然后，一只灰白色的庞然巨物出水了。

　　林醒白以前见过的海兽，也只有几百米。而现在，终于见到了一只几千米大的庞大海兽，不对，这根本不叫海兽，而叫海王。

　　在海洋当中，一般弱的叫海洋生物，很强大的叫海兽，再强些的叫精英海兽，再往上一层则是海王，真正的海兽当中的王，算是海洋先生没有多少灵智生物当中的——最强者。

　　是的，现在，就是一只足达几千米的海王类，出水了。

　　庞大的海王，由海水当中出来。

　　这只海王，很像海蜘蛛，不过那八只腿，每一只也有千米之长，而中间那个身子也足有数百米，当真是庞大异常，如果没有几千米，没有绝大的威力，又凭什么叫海王类呢。

　　那只海蜘蛛才刚刚出海水，便八只爪子齐出，猛然把数个菜仙都一抓，那些散仙好歹也有散仙三层，四层的实力，但是在这只海王类蜘蛛的八只爪子下，根本连反抗也不能，就化成了蜘蛛的口中美食。

　　无数的目光被海蜘蛛吸引过去。

　　是的，在海蛇海域从来没有见过如此庞大的海王类。

　　如果说有例外的便是林醒白，林醒白看向这只巨大海王类蜘蛛背上的黑衣人，这个黑衣人，鼻梁极高，脸上挂着淡淡的笑容，笑容相当有蛊惑性，黑衣人笑笑：“林醒白，你好。”

　　林醒白看向这黑衣人，知道此人相当不平凡，而且在他的身上，隐隐的感觉到一股相当熟悉的感觉：“你是何人？”

　　“我是来杀你的人。”黑衣人说道：“对了，忘了介绍，我在海虎海域后面的海狮海域当中，有一个外号叫做海兽老祖。”

　　听了这黑衣人如此说，林醒白猛然的一惊，马上记起了这个黑衣人的身份。在驴七尊统治的海域，有四个门派，四个门派的首领分别是海兽老祖，极火老祖，天毒老祖，剑一尊。

　　结果，剑一尊被驴七尊所杀，其它三个门派臣服，当然，所谓的臣服只是阳奉阴违，因为驴七尊暂时还需要这些人，所以也由得他们阳奉阴违。

　　结果，现在海兽老祖居然出现在这里，而且其目的是要杀林醒白。

　　林醒白看向海兽老祖：“你来杀我？不会是为了我击败海剑客，海魔头这两个可笑的原因吧。”

　　海兽老祖说道：“怎么可能是那种原因，海剑客，海魔头，我两个无关轻重的手下罢了，我怎么可能因为这么小的原因，不远万里前来击杀你。我便直接的说吧，我是奉了驴七尊的命令，前来击杀你。”

　　林醒白一楞。

　　海兽老祖接着说道：“没错，本来我，天毒老祖，极火老祖三人，是对驴七尊阳奉阴违，就算是驴七尊发了命令要杀你，但是我也不会真正认真的前来杀你。”

　　“但是，没办法，驴七尊开的条件实在是太诱人了，如果能杀了你，就把极火派，海剑派的势力都交给我，让我当驴七尊的副手，以后在驴七据点统治的海域，一人之下，万万人之上。”

　　海兽老祖叹了一口气：“没办法，人都是趋向利益的生物，这条件太诱人，再加上，我看现在，东二海域快要完全成为驴宗的地盘，人要懂得顺势而为，所以我为什么要逆顺而为。”

　　“顺势而为，事半功倍。”

　　“逆势而为，事倍功半。”

　　“又有言道，识时务者为俊杰，所以，我要杀你。”海兽老祖负手看向林醒白：“听人说了，你最近又有突破，到达了真仙一层，这么短时间到真仙，殊为可喜，但是可惜，我是真仙二层。”

　　“真仙当中，要升一层难如登天，正因为如此难，所以我要胜你，基本上是铁定了的。”海兽老祖冷笑着看向林醒白。

　　林醒白看向海兽老祖：“原来如此，既然如此，那差不多就可以开战了。”虽然知道海兽老祖的实力要比起自己强，但是林醒白从来都不是一个喜欢放弃的人。

　　现场，一片寂静，除了那滔滔的海浪声。

　　众人都屏下气来，无论是驴宗的还是反驴宗的。

　　驴过的如有雷同，实属巧合这八兄弟，一个个看向海兽老祖、林醒白二人，心中想着这是什么日子，居然有两大真仙高手要在这海蛇海峡决战。殊知一个真仙高手都极为难打，真仙打真仙也极少见。

　　现在，居然真仙就要与真仙打了。

　　便是那海蛇海峡，号称是驴宗和反驴宗的绞肉机，但是都很少见真仙战真仙，数遍海蛇海峡的历史，也只出现过三次真仙战真仙，现在是第三次，殊是难得。

　　所以，一下子都寂静下来，都想看看传说当中的真仙战。

　　而这时候，大部分的人都认为海兽老祖胜的可能性要大上许多，没办法，海兽老祖一派掌门，自然是战斗经验极度丰富，不然在强者为尊的世界，只怕早被人给掀了下来。

　　其次，海兽老祖是真仙二层，这年头，法力强上一层压死人，所以都认为基本是海兽老祖胜，林醒白胜的可能性是极小。不过，现在一切的预测都没有多大意义，因为战斗马上开始。

　　只见海兽老祖的手一动，便见他脚底下那只长达几千米的海王类蜘蛛，猛然的向着林醒白攻来。林醒白虽然知道自己处在劣势，不过到是丝毫不惧，当下手一动，长达一千米，细到一米的火剑，由着林醒白的体内挥了出去。

　　林醒白可以做到方圆一万米的火龙，但是那样能量却太分散了，而现在长达千米，细到一米的火剑能量便集中许多，而这一道火剑疾射向那只海王类蜘蛛。

　　轰的一声，马上那只海王蜘蛛便被林醒白的火剑引燃，本来海王类蜘蛛也有那么强，只是林醒白用的是相当纯正的火巫力，火强则克水，火弱则被水克。

　　现在林醒白的火强，所以可以克水，正好克制海中生物。

　　再加上火巫力太多年没有出现，这只海王蜘蛛一点应付林醒白的经验也没有，所以一下子被焚烧起来，这只海王蜘蛛连连吐出本身的极寒冰水来，但是怎么有用。

　　当下，海王蜘蛛毁灭。

　　这时候，海兽老祖轻轻的咦了一声：“不错，你的本事很出乎我意料之外，不过，你也只有死。”

　　林醒白冷笑：“谁强谁弱还要打过才知道。”

　　海兽老祖有些不爽了，这个林醒白，在最初只是极火派的一个弟子时，自己就是堂堂的一派老祖，一派掌门。现在，这个林醒白居然在自己面前还这么嚣张。

　　海兽老祖当下手一动，一柄剑斩了出来，向着林醒白攻去。林醒白同时亮出了自己的火巫剑，向着海兽老祖斩去。

　　剑撞剑。

　　本来剑撞剑，海兽老祖法力优胜，会占上很大的便宜，海兽老祖这么一剑斩来，便是想估计自己的法力到底可以在林醒白身上占多少便宜，而林醒白会斩剑出去，也在试自己硬拼的话到底会亏多少。

　　但是，这一次的剑撞剑出现了意外。

　　是的，大意外。

　　林醒白固然是被迫退出百米，海兽老祖也被迫退了五十米，同时，海兽老祖发现自己身上相当不好过。

　　而林醒白在战斗当中，自然不会忘了观察海兽老祖的反应，当下就明悟，自己的火巫力确实相当了得，便是法力强自己一层的海兽老祖也受不了。真正的巫力，果然不是假的可以比得了的。

　　林醒白心中一动，当下再连连出剑，攻击海兽老祖。

　　海兽老祖自然是反击。

　　数剑相撞。

　　相撞着相撞着，林醒白打得越来越顺手，而海兽老祖只觉打得越来越怪异。

　　是的，太怪异了。

　　明明是海兽老祖法力比林醒白强，怎么搞到现在，却是每拼一剑，海兽老祖便要吃上一些吃，而且全身灼烧一般，当真是吃了好大的亏。

　　这数剑相拼，好像是林醒白的法力更强一般。

　　林醒白现在是心中大定，第一次认真的体会到形成巫力之后的战斗，自己的巫力当真是好生厉害，明明是越级挑战，却可以让法力比自己强的难受之极，巫力还真是强大霸道。

　　巫力之中，论霸道，也是火巫力最霸道。

　　林醒白现在既然占了上风，自然不会放过。

　　所以，现场众人才看到这样扯淡的事情，明明是真仙二层的海兽老祖，却被真仙一层的林醒白逼到完全占了上风。这是怎么回事，如有雷同，实属巧合这八兄弟，全部楞楞的看着这一切。

　　驴如说道：“怎么回事？”

　　驴有摇头：“不知道。”

　　驴雷说道：“是不是林醒白林大先生真仙二层，海兽老祖真仙一层？”

　　驴同说道：“不，是林大先生真仙一层，海兽老祖真仙二层。”

　　驴实说道：“那么这一战太怪了。”

　　驴属说道：“或者说，林大先生太强大了。”

　　驴巧说道：“还好我们碰林大先生两次，都自动认输，不然我们要惨。”

　　驴合最后没有插上一句话，该说的都被前面七位哥哥说完了，当下气得：“你们怎么不留一句给我说。”


第369章 （1）我说过，算我者杀

　　如有雷同，实属巧合这八兄弟，本来是驴宗的人。而现在袭杀林醒白的海兽老祖，海兽老祖落了下风。本来驴宗的海兽老祖落了下风，如有雷同，实属巧合八兄弟应当急才是，不过八人一个也不急。

　　这海兽老祖虽然是驴宗的，但是是驴七尊的手下，和他们驴八尊的手下有什么关系，再加上如有雷同，实属巧合这八兄弟本来就有些浑，所以一个个的大声在旁边说着风凉话儿。

　　当然，海兽老祖现在没有空管这些。

　　落在下风的人，一般都没有什么空。

　　在战之前，海兽老祖从来没有想过，自己堂堂的真仙二层打林醒白这真仙一层，居然被逼得下风，便是硬拼也会吃上些亏，这怎么可能，海兽老祖基本不敢相信自己的眼睛。

　　而林醒白也是越打越畅快，是的，完全没有想到，自己真仙一层居然可以逼着真仙二层打，只能说自己的火巫力当真是一绝。这个海兽老祖，在未出手之前，装逼得厉害。

　　现在就叫——装逼不成反被扁。

　　林醒白现在只觉畅快得可以，一旦真打起来，巫力随着身体流转，轰出一拳也是畅快得可以。这就是真正的巫力啊，根本不是以前的伪巫力可以比拟得了的。

　　而海兽老祖本练的是水，或者说，在东海之上的仙人们，到大半是在练水系的法力。

　　水火相克。

　　火巫力霸道无比，海兽老祖只觉自己的经脉相当之不过好，仿佛每一条经脉似乎都要被燃烧起来一般，心中暗道，这个林醒白到底用的是什么真气，怎么之前没有听说过。

　　确实，在海虎海域时，珊瑚海域时，海藻海域时，林醒白基本都是用伪巫力，所以才使得海兽老祖判断失误，以为可以定胜林醒白，结果现在，林醒白用的是纯粹的巫力。

　　真真正正强大无比的巫力。

　　海兽老祖当下找个机会，打出自己的另一只海兽——千年玄冰虫，这种千年玄冰虫，乃是一只极特异的海兽，可以口吐千年玄冰，只要海兽老祖以特殊法力运在其上，这种虫子一吐，便可以形成一道冰墙。

　　冰墙，可以足达数百米之厚。

　　而且吐出来的千年玄冰，相当难穿破。

　　海兽老祖当下一催这千米玄冰虫，瞬间在海面上，在自己与林醒白之前，布下了一道阻拦的，足有几百米长的千年玄冰。然后，海兽老祖便要逃掉去，以免在这里和林醒白相拼。

　　既然打不赢，当然就逃了。

　　虽然不甘心输给一个后辈，但是海兽老祖也感觉到不对劲，再打下去只怕要死在这里，所以当下便要逃。

　　这时候阻在林醒白身前的，是几百米极硬的千年玄冰，这种怪异的海王类，林醒白也是第一次碰到，当下便失了手，让海兽老祖逃了去，在海兽老祖逃遁了之后不久，便见白光一闪，那几百米厚的千年玄冰消失不见。

　　海兽老祖本来收了驴七尊的命令，以为有大把的好处可捞才前来追杀林醒白。而现在，林醒白如此强劲，杀得海兽老祖根本敌不过，海兽老祖自然也只有逃遁走。

　　再大的利益，如果没有命去得，那也是假的。

　　所以，海兽老祖这一逃，根本没有停留，直逃回海狮海域去，不打算再去找林醒白麻烦了，此时的海兽老祖，心中暗道，只要林醒白不打自己的麻烦便好了。

　　而这时候，海蛇海峡上。

　　驴宗的人，看到真仙二层的海兽老祖这么被打退了，当真是面色大变，没有想到林醒白这么强横、变态，而想到林醒白是反驴宗的人，一下子士气大降，这一仗既然是不怎么打得下去了。

　　而反驴宗的人，见到林醒白击退海兽老祖，一个个的士气高涨，心中大叫厉害，此时，已经有反驴宗的人说着：“我看啊，林大先生可以和天阴真人、木须尊木掌门、沈溺水沈掌门三人齐名了，当真是我们反驴岛的四大高手。”反驴岛四大高手这种称呼第一次出现，足见林醒白此时的人气有多高。

　　而此时，驴如说道：“好厉害。”

　　驴有说道：“是啊，林大先生好厉害。”

　　驴雷说道：“林大先生果然厉害，我们万万不敢和林大先生相抗。”

　　驴同说道：“我们这就认输吧，还希望林大先生放我们一马，不和我们计较。”

　　驴实说道：“那当然，林大先生是什么人，岂会和我们这些小人物计较。”

　　驴属说道：“那么我们就快退吧。”

　　驴巧发布命令说道：“撤退。”

　　驴合说道：“你们七个，又把要说的话全部说完了，气死我了气死我了，怎么每一次一到我的时候，我就没有话说，真是气死我。”这如有雷同，实属巧合八大高手在一人说完一句之后，猛然的八人往后飞去，消失在海蛇海峡。而海蛇海峡现在的首领就是这八兄弟，这八兄弟一走，那么自然驴宗这边的人，都是纷纷的认输。

　　如此，此战完。

　　驴七据点。

　　驴殿。

　　“如有雷同，实属巧合，你们八人，原来一直赢，怎么碰到了这个林醒白就一直输。”驴八尊有些哭笑不得的看着自己手下的八个心腹爱将，相当无奈的说道。

　　“回八尊大人，那林醒白确实厉害，根本不是我们可以对敌的，这一次，便是由驴七尊大人那边派过来的，真仙二层的海兽老祖，都输在了这林醒白的手中。”驴如说道。

　　驴八尊皱起眉头：“此事我也听闻了，这个林醒白，看来其难缠的程度，已经不差于天阴真人，沈溺水，木须尊这三人，立即给这个林醒白制做资料库，以后他也是我们重点关注的对象。”

　　“驴七尊那个废材，怎么放了一个这样难缠的人物过来和我们做对。”驴八尊骂了两声，也没有多骂，反正，便算是林醒白这么强，说实话，驴八尊也不怎么放在心中。

　　因为，驴八尊更强。

　　反驴岛。

　　现在在反驴岛上，正在举行着一场盛宴，在海蛇海峡那一次，因为林醒白击败海兽老祖的原因，使是反驴岛大败了驴宗，取得了一次相当难得的胜利，所以，这一次反驴岛上，会有这么热烈的仪式。

　　仪式，举行在百家街。

　　百家街极长，百家街不但是打架的地方，也是举行各种各样仪式的地方，这一日，张灯结彩，一个个的载歌载舞，各式各样的势力，各式各样的人，聚在了一起，美酒美食，欢快洒满了整条街。

　　是的，反驴岛的人，被驴宗压了这么久，太需要一场胜利了。

　　这一场胜利，对于反驴岛的人实在是太重要了。

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　干杯声，此起彼伏。

　　不过，这一次干杯当中，宴会的主角林醒白不在。不过，众人想到林醒白似乎不太爱聚会活动，以前有人拜访都极少接见，而是闭关修练，所以各自也没有说什么，一个个欢快的碰着杯。

　　其实，林醒白现在也是去做一件相当欢快的事情——杀人。

　　杀人这种事情很难说，有时候杀人是残忍，有时候杀人是解恨，有时候杀人是替天行道，有时候杀人杀得很愉快，有时候杀人杀得很舒心。不过，这些关林醒白何事。

　　林醒白不管杀人的分法，林醒白只是去杀人。

　　因为想杀某人，所以去杀某人。

　　剑身在鞘中，剑柄握在手中。

　　林醒白一直走了过去，走在相当偏僻的角落当中，这一日没有月亮，夜黑风高，正是一个适合杀人的天气，再加上很多人都去百家街庆祝胜利去了，所以林醒白一路没有碰到人，碰到的人少，更加好杀人。

　　林醒白一路直走着。

　　走到了一座阴阴寒寒的殿前。

　　林醒白笑了，唇角上挂着的是一道冷笑：“后学林醒白，求见天阴真人。”林醒白的声音并不大，但是却清楚可闻，整座宫殿都可以听得到林醒白这声音。

　　宫殿当中，传来了阴阴冷冷的笑声：“不敢当，不敢当，你林醒白林大先生，还真算不得什么后学。”宫殿的殿门处，站立着一个阴寒的中年人——天阴真人。

　　天阴真人问道：“不知林醒白你这一次来有什么事情？”

　　林醒白说道：“很简单，我之前就说过了一次，算计我的人，我一定杀，这句话前不久才提醒过天阴真人您老人家，您不会忘记了吧，结果，在前不久你又算计了我一次。”

　　天阴真人哦了一声：“哪次？”

　　林醒白道：“海兽老祖那一次，很不幸，海兽老祖在临去之前，把你和他勾结的消息说了一遍，当时他要逃跑的时候，一边用千年玄冰虫的特殊能力挡我，一边传音把这事告诉我让我怔上一下。”

　　天阴真人阴笑：“既然如此，本真人就承认了，不错，本真人确实是做了这件事情，但那又如何，不要以为你胜得了那海兽老祖，便可以胜得了本真人。”

　　林醒白冷笑：“那么就试一试。”

　　林醒白对天阴真人。

　　话说，天阴真人对于林醒白那是早饱含了怨气，本来，天阴真人还是另有计算对林醒白的，不过怎么也没有想到，林醒白会这么的决绝，直接的找上门来。

　　不过，天阴真人再喜欢用计谋，本身也是真仙二层的强者，既然林醒白打上门来，那么就正面迎战吧，也没有什么。天阴真人本身也打过不少架，并不缺少战斗经验。

　　更何况，天阴真人早就准备好了一些招式对付林醒白。比如整座天阴殿，本身就有一个大阵——天阴奇阵。

　　这天阴奇阵，聚集了不知多少阴毒的法力在其中，又不知多少歹毒法宝撑起，林醒白前来挑战，所以正好陷在了这座天阴奇阵当中。

　　好冷的阵，这是林醒白的感觉。现在林醒白处身在这座阴冷的宫殿当中，然后，八个方向，八只冰寒无比的冰龙直吼向林醒白，冰龙袭来，林醒白反身出剑。

　　剑，先后劈中了八条冰龙，火巫力力透而过。

　　不过，八条冰龙根本没有多少反应，只是被弹开而已，根本没有一点被火巫力融化的痕迹。

　　不对，林醒白火巫力全开再劈剑，还是没有多少反应，那八条冰龙，根本不会被融化，也不会被砍断，当真是八条奇异的冰龙，而且每一条冰龙的力气都极大，再这样挡下去，林醒白的火巫力只怕也承受不住。

　　而在这种大风雪中，冰龙的攻击之下，天阴真人也出现了，天阴真人每一次的攻击，都有数只冰龙配合，如此攻击之下，林醒白更是落了绝对的下风。

　　剑，斩中了林醒白。

　　血，一点一点的流下。

　　天阴真人冷笑，当时海蛇海峡那一战，天阴真人已经研究过多遍了，研究出林醒白的身上应当有一股古怪的属于火的力量，所以可以把海兽老祖逼成那样，在研究完那一战之后，天阴真人专门布下了这天阴奇阵。

　　这天阴奇阵却专门对付火系的力量。天阴真人这八只冰龙，都锁了龙魄，加上天地异宝——测重石而成，只要武器的重量低于二万斤，便不可能攻破这配合了测重石和龙魄的冰龙，毁不了天阴奇阵，也只有活活在天阴奇阵之下累死的命。

　　天阴真人分析过林醒白过往的大部分战役，从来没有见过林醒白用出超重的武器。

　　所以，天阴真人认为林醒白死定了。

　　天阴真人喜欢算计，便是正面决战，也要用出算计来。

　　这时候，林醒白手中一动，亮出一柄银色的斧头来，巫银斧一晃动，当下便晃了起来，然后，重重的斩在一只冰龙的脖子上，让天阴真人震惊的事情发生了，那只冰龙粉碎。

　　林醒白本来只是试一试，结果巫银斧当下有效，心中不由的一喜，既然巫银斧有用，那么自己接下来的杀招不用用出来了。

　　巫银斧连动，连连的斩下，没几下子就把八只冰龙斩完，失去了八只冰龙，所谓的天阴奇阵自然也破了。

　　天阴真人见天阴奇阵不起作用，当下用出了自己的第二招——遁术。

　　打不赢就逃，这是天阴真人的习惯，在海蛇海峡便试过了，真仙二层靠硬拼打不过林醒白。

　　天阴真人擅长的是土遁，现在在反驴岛上，土遁很好用。

　　林醒白冷笑：“在我面前用土遁，你在班门用斧吗？”林醒白用的最好的遁术当中就有一种是土遁，当下手往土地当中一插，只见土地当中顿时飙出血来。

　　然后，天阴真人吐血出现在空中，活生生的被林醒白用破土遁之法破掉土遁，而且借机伤了天阴真人。

　　天阴真人第一招天阴奇阵被破，第二招土遁逃生又被破。

　　二招被破，士气已跌。

　　现在，正是杀其之时。

　　林醒白猛然前袭，同时巫银斧斩了下来，重重的劈在天阴真人的剑上，天阴真人还待反击，剑上却传来一股大力，把天阴真人击得吐血来。

　　林醒白喝道：“我之前说过，算计我的人我一定会杀，天阴真人你自己找死也不要怨我。”林醒白人跃到空中，然后，手中的巫银斧猛然的抡起，尔后，重重的砍下。

　　斧落，带起一道银光。

　　砍下，带起了一道血光。

　　林醒白现在，大觉快意。

　　真仙二层又如何，照样不是自己这个真仙一层的对手。

　　火巫力的强横、霸道巫族的强大，终于开始体现，林醒白终于知道，为何巫族当年可以称雄大地了。


第370章 （1）九阳泉，风起时

　　棋盘，两个人在下棋。

　　青色面皮的男人木须尊和风韵犹存的美艳女子沈溺水。

　　“天阴真人死了，这个林醒白的实力，当真有些让我们都捉摸不透。”沈溺水轻轻的说道：“他能杀得了天阴真人，未必就杀不了我们。”

　　木须尊摇头：“不管他的实力到底能不能威胁我们，现在我们共同的敌人是驴宗，只要不像天阴真人处处玩鬼，我们三人一致对外，还有龙海龙宫的势力相助，未必不能保存我们反驴岛的存生之地。”

　　见得木须尊如此说，沈溺水本来想说的话，也只有吞回肚子当中，不再说了。

　　木须尊棋子一推：“好了，不下了，我还找林醒白这家伙有些事情要说。”说罢，木须尊的人影突然消失在场中，而沈溺水并不以为意，轻轻的摇着手中的棋子，眼中，意味难明。

　　天阴真人死，林醒白活，这就是结局。

　　林醒白本来就想杀天阴真人，天阴真人这种人留着，总觉得背上冷冷的。

　　然后，林醒白杀完了天阴真人之后，只看到自己的面前，站立着一个青色面皮的男人，这个男子似乎很喜欢笑，而且是大笑：“你好，我叫木须尊，木须尊的木，木须尊的须，木须尊的尊。”

　　林醒白当下翻了翻眼，从来没有见过这样自我介绍的，木须尊的木，木须尊的须，木须尊的尊，这说了等于没有说，基本可以等于废话。

　　木须尊哈哈大笑：“天阴真人这个家伙，我老早就看他不顺眼了，你杀了他，正好，不然的话，他一直不惹我，我还真打不到借口可以把他给干掉。”木须尊说着，拍了拍林醒白的肩头。

　　“林老弟，对了，先恭喜一声，你现在，可以取代天阴真人的位置，日后这反驴岛上一共是三位巨头，一位是我，一位是沈溺水，还有一位就是你了。”木须尊说道。

　　林醒白并不以为意的一笑，对于什么地位，林醒白本来就不怎么看中。

　　木须尊说完，也没有多少停留：“好了，估计你也知道，在反驴岛的后面，有着东海龙宫的人吧，现在，是带你去见一下真正的反驴岛主，也就是东海龙宫来的人。”

　　林醒白听了这般的一说，当下点点头，本来，依天阴真人，木须尊，沈溺水原本这三人的实力，驴八尊要踏平还不简单，绝对是后面有人。

　　现在，终于可以去见一见反驴岛真正的岛主了。

　　反驴殿。

　　木须尊，沈溺水，林醒白三人一起并肩而入，这三人现在的地位基本持平，至于实力的谁强谁弱，没有打过鬼知道。

　　反驴殿当中，一片黑暗。

　　然后，猛然的大放光明，一下子光毫毕现，反驴殿当中那各种各样的装饰，以及雕在柱子上的龙凤，刻在地面的花纹，一下子全部都出现在林醒白的眼前来。

　　再然后，林醒白看到了反驴岛的岛主了。反驴岛的岛主，一副儒雅中年人的模样，皮肤有些透明，手相当的长，不知为何，林醒白觉得这人有些像虾，没错，虾。

　　反驴岛的岛主，反看了林醒白一眼，似乎如同会读心术一般：“没错，我姓虾，是东海龙宫的虾大将。因为原型是虾，所以手特别长。”虾大将如是的说道。

　　“因为真仙张老果创立了驴宗，以驴宗侵吞着东二海域，所以，东海龙宫也派出了我前来此地，创立了反驴宗，与那驴宗相抗，只是我本事不及那驴氏八尊，所以被逼到快到中央海域的地方，到是让我羞于见东海龙宫的诸位龙太子。”虾大将如是的说道，而林醒白也听出来了，这一位虾大将，根本不是龙王亲自派的，而是龙太子当中一位派出来的。

　　也对，上洞的八位真仙，可是由着东一海域，东二海域，西一海域，西二海域，南一海域，南二海域，北一海域，北八海域八个方向发动了攻击，所以龙王有时候，也会把些事情交给手下的龙太子去做，龙太子再交待给虾大将。

　　而这个虾大将显然也相当不凡，看其气势，还在木须尊和沈溺水两个人之上。

　　林醒白慢慢的在自己的脑海当中，推演着整个庞大的东海攻略。

　　虾大将说道：“好了，接下来，林醒白，你也算是反驴岛的三大巨头之一，当然，反驴岛本来就是个松散的联盟，所以没有固定的工作之类的，一切都随你的意思去做。”

　　没有说太多，木须尊、沈溺水、林醒白三人都先后退出去了这座反驴殿，反驴殿当中回归了平静。

　　然后，林醒白在反驴岛的日子再度开始了。

　　平时的林醒白练练剑，打打坐，闭闭关，钓钓鱼，喝喝小酒，日子过得安闲无比。本来林醒白就没有多大的野心，现在呆在这里，只不过是为了一时的安闲。

　　如果反驴岛完了，那么东二海域基本就无处可去，全是驴宗的地盘，那么也只有去中央海域。在中央海域里面，基本还是东海龙宫的天下，那里的日子好过一些。

　　想那么多干吗，林醒白心中暗道。

　　既然不想这么多，那么开始修练吧。

　　只有修练，把自己的实力变强了，那才是最实在的，其它的都是假的。只要自己有实力，不用管虾大将、驴八尊之间的弯弯绕绕。一个人的精力是有限的，花太多时间在那么多弯弯绕绕之上，那么修练的时间自然少了。

　　林醒白当下开始闭关，同时自己的神识沉到了识海当中，识海当中，林醒白当下喝道：“十位前辈，还望相助。”

　　最近林醒白的体内那十只金乌的神识，对于现在的住宿环境还瞒满意的，当下便一个个的飞了出来：“巫族的小子，又有什么事情找我们十个？”

　　林醒白当下说道：“是这样的，十位前辈，如果我想实力再提升些，应当如何处理？”

　　“实力再提升。”十只金乌当中的一只说道：“实力提升可没有那么容易，虽然我们不停的支援着太阳真火给你，但是也不是这么快就可以提升得了的。”

　　“要提升，很简单，也很复杂。这是东海吧，记得当时天地有九口泉水叫九阳泉，那九阳泉分别是香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，这九口泉水当中就有一口在东海，没记错的话，就是那广汾泉。”

　　林醒白当下问道：“九阳泉，那是做什么的？”

　　“九阳泉是做什么的，你这巫族的小子真是孤漏寡闻，连鼎鼎大名的九阳泉也不知道，直接的说了吧，九阳泉乃是九个极热的泉，昔年洪荒之时，这九个泉每一个都打生打死啊。”一只金乌说道：“你小子真好是火巫力，放到九阳泉当中去提升最好。”

　　“不过呢，洪荒之时与现在的地质变动很大，所以当时广汾泉在的地方，现在很有可能会改变了地方，不过，去试试运气吧，如果找到了广汾泉，你小子提升些实力，那还不是简单得要死。”

　　林醒白当下连连称是，在得了金乌提示的地方之后，便马上御剑出发，再度离开了反驴岛。

　　这一回离开反驴岛，御剑直飞。

　　九阳泉当中的一泉广汾泉，还正好在东二海域，有了确切地址，所以林醒白飞得飞快，不过到了金乌所指的地点，却发现根本没有什么泉水。

　　在海中的泉水，自然是在海底，但是林醒白无论在海底怎么打，都压根儿打不到一口泉水来。

　　这时候，林醒白体内的金乌神识说道：“地质有变动，你就慢慢的找吧，找到了也不用喊我，直接自己去泡九阳泉就是了。”说罢，这十只金乌的神识又陷入了沉睡当中。

　　找九阳泉。

　　林醒白现在做的就是找九阳泉。

　　林醒白左找右找，就是找不到，到了后面，林醒白干脆一些，把自己的身法发挥到极致，在海底不停的御剑飞行，但是无论如何，也找不到那口九阳泉在何方。

　　晦气。

　　林醒白如此的寻找了足足一个月，还没有一点结果。不过林醒白也没有放弃，如果没有这口九阳泉，要修练到真仙二层，最少也要几十年，几百年都是极正常的。

　　再说嘛，要找一样东西，浪费上几个月，甚至几年也没有什么。

　　这一日，林醒白正在海底御剑飞行，突然隐隐的感觉到周边的海水有些热了，心中微微的一动，当下便顺着那海水的热流而去，这一番顺着热流而去，又经过了十多天，林醒白终于找到了传说当中的九阳泉。

　　海底当中，一口泉水静静的停在那里。不停的有着滚烫的泉水由着那里冒出来。

　　林醒白当下便飞了进去，一进泉水当中，便见无边的热力顺着泉水驶进了自己的体内，每一个毛孔，都不停的有着热力涌进自己的体内，林醒白从来没有这般的安逸过。

　　当时洪荒之时，真是天材地宝极多啊，连这种直接在里面泡都可以加功力的也有。这九阳泉是如此的神妙，怪不得巫妖两族以及其它的先天种族会为了九阳泉打架。

　　值。

　　不过还好庆幸，现在知道九阳泉地方的人不多，否则还不打架打疯。

　　其实真正知道九阳泉的人本来就不多，那十只金乌神识没有什么，但是他们的本体可是堂堂的妖族太子，妖族太子身份尊贵，所以才知道这些秘密，不然一般人哪里可能知道。

　　林醒白当下只觉得身上都被浸泡着，每一个毛孔都进着能量，林醒白此时身上极度舒坦，运行着火神玄功不停的吸收着能力，浑身的火巫力，都在不停的运转着。

　　火巫力，一点一点的变厚着。

　　说一点一点不太对，因为增长的速度极快。

　　林醒白只发现自己周身实力越来越强，很快的就到达了一个瓶颈状态，不过，九阳泉实在是太强了，一下子就冲破了所谓的瓶颈状态，马上林醒白就到达了真仙二层。

　　不过，九阳泉还没有停止，不停的有着太阳真火传进来，而林醒白的火神玄功也在不停的发动着，身上的能量越来越多，马上又到达了瓶颈的状态，这一次冲击的时间比上次久些，不过还是很快的冲破了瓶颈。

　　真仙三层了。

　　林醒白心中狂喜。

　　有时候，天上确实会掉馅饼的，比如林醒白此时就感觉到天上的馅饼了，居然一下子升两层，到达了散仙三层，现在比起什么沈溺水，木须尊都要强上许多了。

　　九阳泉，好东西啊。

　　这九阳泉还作用了一会儿，本来九阳泉内中的力量绝对不止如此，但是呢，林醒白的身体本身饱和了，一时之间再也充不下太多的能量，只觉身体鼓鼓胀胀的，再怎么泡在九阳泉当中也增加不少功力，既然如此，那么收工吧，不过，要把这九阳泉的位置记下来，以后有时间再来这九阳泉去混混，顺便加些功力来。

　　当然，这只是林醒白所想，实际上，事实没有那么美好。

　　天上也不会掉馅饼。

　　九阳泉昔年名震洪荒，现在这个世界，由洪荒时代活下来的人也不少，所以这九阳泉怎么可能会没有主人呢，这九阳泉自然有主人，这九阳泉的主人在东海一座神秘而极少人知的岛上。

　　岛名三仙。

　　三仙仙岛。

　　这座岛有三个岛主，分别是大岛主云霄娘娘，二岛主碧霄娘娘，三岛主琼霄娘娘。

　　在林醒白进了九阳泉当中时，云霄殿当中，云霄娘娘轻轻的咦了一声，手一动，然后，林醒白泡在九阳泉时的情景就出现在云霄娘娘眼前，云霄娘娘一楞：“这个人似乎有些眼熟，这不是处在三妹考察期的，极可能被三妹收为弟子的那个林小子吗。”

　　“罢了，原来是他，也就饶他一命。”云霄娘娘淡淡的说道，同时，手中微微一动，手微微一动之后，便破空而来一位粉红衣裳的女仙子，粉红衣裳的女仙子一进云霄殿：“姐姐，你喊我有什么事？”

　　话才说完，就看了云霄娘娘的水镜之术看到的，当下哭笑不得：“这小子也不知他什么运气，居然让他闯到了九阳泉，还好，闯进的是我们那口九阳泉，如果闯进的是别人的九阳泉，只怕立即要被秒杀掉。”

　　水镜之术，是一种很有用的术。

　　只要使用者法力强，便可以明鉴亿里，比起明鉴万里还要强上许多。

　　这时候，水镜之术上正好林醒白在说话：“下次有机会再来泡这九阳泉。”

　　这话让粉红衣裳的女仙子琼霄娘娘哭笑不得：“大姐，把禁术把此地掩盖了，省得这小子下次再来。”说罢琼霄娘娘手一动，无边禁术盖下，只要林醒白出了此泉，再也回不了此处。

　　“这个林小子也有真仙了，勉强也够得上三妹你的收徒标准了。”云霄娘娘说道。

　　“不急，让他再历练吧，现在东海攻略都出来了，天庭上座的天帝，看海中的这位龙王不爽，想把东海占了，正好是一次大风暴，就让他去经历下所谓的风暴吧。”

　　“东海龙王敖广，还是比较强横的。”琼霄娘娘说道。琼霄娘娘都这样说了，敖广自然不会弱。

　　“东海龙宫一脉，强盛了不知多少年，由洪荒时代的应龙，烛阴两位开始，称雄大地。现在，就看天庭上的那位天帝，能不能把东海龙宫这一脉给压下去。”

　　“我也想看一看，上承巫族的东海龙宫这一脉，还有没有巫族的人。”云霄娘娘如是的说：“现在这一场演在我们家门前的戏，说实话，我也很想好好的看一看。”


第371章 （2）九阳泉，风起时

　　因为有因，所以有果。

　　因果因果，有因才有果。

　　正因为林醒白在极火派时撞到了药师仙姑，所以这一回才没有被云霄娘娘隔着亿里击杀，否则以云霄娘娘这位三大仙姑之首的神通，便是隔着亿里也可以击杀林醒白。

　　昔时的因，种下今日的果。

　　林醒白也因为昔时那因，所以现在实力飞涨，到达了真仙三层，一下子跃过了需要千年时光才能跃过的阶段。不对，由真仙一层到真仙三层，有时候千年时光也不会成功。

　　现在，林醒白是全身舒畅，似乎随意的击出一拳，海水便会被自己由海底破到海面一般。当然，由于身体已经进入了完全饱和状态，所以再呆在九阳泉也没有什么用。

　　所以当下林醒白便飞出了九阳泉，在林醒白离去九阳泉后不久，便有数万道不同颜色的禁术，加在九阳泉上，这却是琼霄娘娘隔着亿里施法，加上了各种禁术，以后再也没有这种美事，可以进入九阳泉。

　　话题扯回来，且说林醒白出了九阳泉，一路直飞，返回反驴岛而去。

　　又再度回到了反驴岛。

　　反驴岛，依旧是很平静，至少表面上是如此。

　　而林醒白虽然实力大大的提升了，但自然不用把自己的底细告诉别人，所以在其它人的眼中，林醒白还是真仙一层，但饶是真仙一层，也有足够的实力争雄于反驴岛。

　　日子，不闲不淡的过去着。这一日，林醒白突然收到了飞剑传书，这一次的飞剑传书，却是由那反驴殿传来的。由于去过一次反驴殿，所以呢，自然不用人再引导了。

　　在将要进门的时候，林醒白碰到了木须尊，木须尊还是相当豪爽的大笑：“林小子，听说你小子最近闹了一段时间的失踪。”

　　林醒白淡淡的笑笑：“最近小弟有些事要处理，所以出去了一趟。”

　　木须尊哈哈大笑，而在木须尊哈哈大笑的时候，一道剑光疾射而来，这是一道碧色的如同春水一般的剑光，剑光之下下来那个风韵犹存的妇人，正是极水派的掌门沈溺水。

　　林醒白当下心中一咯，不知反驴岛的岛主虾大将这一回又有什么大事。当然，这一定会是大事了，如果不是大事，也不会把木须尊，沈溺水，林醒白三人一起叫来。

　　进入反驴殿，反驴殿当中，手脚极长的儒雅中年人虾大将，正负手而立。

　　待得木须尊，沈溺水，林醒白三人都坐了下来，虾大将开声说道：“这一次，我召诸位来是有一件大事情要宣布，那便是——东海龙宫最近下了命令了，我在东二海域经营这反驴宗经营不善，现在是节节退败，整个东二海域，也只有反驴岛附近这最后一点点海域是我们的了，所以，东海龙宫上头下了决心，让我撤退。”

　　说到这里，虾大将说道：“诸位，所谓的驴宗与反驴宗的战斗，只不过是上洞八仙与东海龙宫一脉交手的局部战斗，既然在东二海域这个局部战争当中，落了极大的下风，还不如撤退掉，以避免更大的损失。”

　　虾大将苦笑一声：“这是上头的命令，我也无法说什么。”说罢这些之后，虾大将又说道：“当然，诸位如果想追随我的，都可以和我一起到中央海域去。”

　　虾大将看向木须尊，沈溺水，林醒白三人。

　　木须尊性格豪爽，实力强劲。沈溺水这人阴柔缠绵，也是极难惹的人物。而林醒白虽然年岁在三人之末，排位也在三人之末，不过此人的实力高深莫测，当真让虾大将也感觉有些摸不清。

　　说实话，虾大将希望这三人都会跟随着自己前去中央海域。

　　这时候，木须尊说道：“对不起，岛主，不对，现在应当叫虾大将而不叫岛主，从你打算放弃反驴岛开始。这个反驴岛，对于你来说，只是整个大战役当中的一环，但是对我不同，东二海域是我的根，海蛇海域是我的根，所以，我不能走。”木须尊看向虾大将，一字一顿的说道。

　　而沈溺水略略的沉吟一下：“我和木师兄的意见相近，我不会跟随虾大将你去中央海域。”

　　虾大将这时候看向林醒白，虾大将想看一看林醒白到底是什么反应，这三人当中，林醒白是虾大将最看重的，如果林醒白会随虾大将去中央海域，虾大将心道那样也不会亏了。

　　林醒白在沉思，尔后回答道：“虾大将，我不会跟你去中央海域。”林醒白到是没有多少考量，现在林醒白的实力相当雄厚，已经到了真仙三层，在海蛇海域当中不惧于任何人，便是驴八尊亲来，林醒白也是一丝不惧。

　　所以现在，林醒白有些把海蛇海域的战局看成一场游戏，现在，林醒白就想看一看海蛇海域上这一场戏的收场。

　　现在，就悠闲的做一个旁观者吧。

　　林醒白如是的想着。

　　所以，林醒白拒绝了虾大将的提议。

　　林醒白可还要在海蛇海域看戏。

　　虾大将见得三人都拒绝了这个提议，长叹一声，尔后说道：“我这有三道玉符，你们三人拿去，如果打算离开海蛇海域，来到中央海域，到了这中央海域后，可以捏碎这玉符找我。”

　　木须尊，沈溺水，林醒白三人都收了这玉符，之后虾大将便一个转移，尔后人消失得无影无踪了。

　　如此，反驴岛没有岛主虾大将的日子开始了。

　　而反驴岛没有选择新的岛主，甚至连岛主虾大将离去的消息也没有公布，如果一说虾大将离去了，只怕人心立即就要散了，所以，岛主虾大将已经离去消息没有传播出去。

　　木须尊，沈溺水，林醒白三人，还继续的当着反驴岛上的三大巨头。

　　林醒白继续的修练着，同时等待着东二海域这个局部战争的落幕，看着这一场戏到底会以何种方式落幕。

　　便在这一日，林醒白收到了飞剑传书，原来是沈溺水邀请林醒白前去她她溺水殿喝茶，在传书上面还写着，已经提前一些把木须尊给请了过去。林醒白想了想，估计是沈溺水邀请木须尊和自己商量对抗驴宗的事情吧。

　　正因为如此，林醒白欣然前往。

　　这是林醒白第一次到溺水殿，溺水殿的宫殿墙瓦皆是碧色，在溺水殿前有一条河流，河流极碧，仿如一条玉带一般由着溺水殿前面穿过去，林醒白前去，那溺水碧的守门人自然不会阻拦，一路畅通无阻。

　　沈溺水坐在主席，木须尊坐在客席的第一席，林醒白当下也不客气，坐在客席的第二席。

　　三人闲着聊着，时而商量着如何如何对抗驴宗。

　　便在此时，林醒白心中发现一件奇怪的事——自己的轮回珠动了。林醒白之前除了遇到性命危险，否则只有在一种情况下轮回珠会动，那便是——毒，天毒门的奇毒。

　　莫非，有毒。

　　林醒白当下目光灼灼的看向沈溺水，而这时候木须尊的脸色也蓦然一变，喝道：“有毒。”

　　“没错，有毒。”沈溺水站了起来，如同弱柳扶风：“而且毒是我下的，不用想去解毒，这毒是天毒老祖的独门奇毒，专门是用来对付木须尊你的。天毒老祖的最拿手本事就是用毒，这毒下在你的身上，你短时间内解不了毒的。”

　　木须尊看向沈溺水：“为什么要用毒？”

　　“因为你要死，你敢反抗驴宗，所以你要死。”沈溺水笑得很得意：“对了，还忘了告诉你，一直以为，你以为是天阴真人和驴宗勾结，你怀疑错人了，天阴真人和驴宗勾结是很晚的事情，一开始就和驴宗勾结的是我沈溺水，可怜的天阴真人，被我当了一把障眼的。”

　　沈溺水现在笑得就像一只雌狐狸，笑得相当的狡猾：“我们原来反驴岛的岛主虾大将，一边是收到了上头的命令撤退，一方面也知道我们三人当中有一人一直勾结驴宗，在暗处阴他，知道事不可为，所以退出了反驴岛，直回中央海域而去，如果虾大将晚走一点的话，只怕他也死在我的手上了。”

　　沈溺水笑得很甜蜜，她本来表面是三十岁左右的美艳妇女，但是现在笑得甜蜜程度，不下于十八岁的小姑娘。

　　木须尊当下气得，天毒老祖只是和木须尊平级的高手，并没有那个本事一下子毒死木须尊，但是可以困得木须尊暂时无动手之力到是相当之有可能。木须尊气得，手指直点沈溺水：“你，你，我一直当你是我的妹子，结果你居然勾结驴宗，阴我们反驴岛的人。”

　　沈溺水笑靥如花：“这叫识时务者为俊杰，哪个像你木须尊这般的死脑筋，所以现在我胜你输。我胜，马上就要在驴八尊大人手下当副手，一人之下，万万人之上。而你输，马上就要死。”

　　木须尊看向林醒白，见到林醒白很精神的样子，当下便问道：“那么林醒白林小子呢，也和沈溺水你勾结在一起了。”

　　“没，这到没有。”沈溺水说道：“依照天毒老祖那边过来的资料，这个林醒白林大先生，根本不怕毒，所以精神才如此之好，不过也无所谓了，毒本来就是专门克制木须尊你的，对付林醒白，我另有用处。”

　　“现在，木须尊你先去死吧。”沈溺水手一动，虚空凝水成剑，那一柄水剑直向着木须尊攻去，用剑毒辣，剑势暴涨，显然是要趁着木须尊中毒时先解决掉此人。

　　沈溺水的本事是虚空凝水成剑，走的是水系。

　　木须尊的本事是化木为火，火借木势，木火相联，胜过溺水。

　　沈溺水忌木须尊，所以要先杀木须尊。

　　不过，沈溺水了得无比的虚空水剑马上被挡了，被一柄冒着火焰的剑挡了，握剑的手虽然蜡黄，但是修长，一看便知那是经常握剑的手。沈溺水看向挡住自己虚空水剑的人。

　　蜡黄的面孔，青色的道袍——林醒白。

　　沈溺水的虚空水剑当下爆裂开而，化成千千万万的水点直射向木须尊。现在木须尊全身的法力都被天毒老祖的奇毒所制，一身功力无法发挥，只要被千万水点当中的一点射中，便马上是死字。

　　不过林醒白的火巫剑当下便冒出无尽的火焰来，火焰极盛，便是再多的水点也破不了林醒白的火巫剑，一下子把沈溺水的杀招——虚空水剑给横挡住了。

　　沈溺水又连发数招。

　　林醒白连挡数招。

　　终于，沈溺水停手了。

　　林醒白当然也住手，他还想看一看，沈溺水到底有多少算计，多少安排，多少埋伏。

　　沈溺水被林醒白挡了杀招，还没有杀死木须尊，不过她表面一点也不在意，还是笑靥如花：“看样子你要保木须尊了。”

　　林醒白点头：“那当然，我当然要保木须尊，对了，你这一次把我也一起请到这里，应当也安排了对付我的计划吧，依照你前面这么完美的计划——用天阴真人代替你被怀疑，阴招逼走虾大将，毒困木须尊，你应当有十全的埋伏对付我吧。”

　　沈溺水点头：“早就知道林醒白你不怕毒，所以怎么可能没有算计好对付你呢。”沈溺水手一动，然后在阴影当中，走出了十多个人来，一下子来十多个高手。

　　“对付木须尊用奇毒，而对付你，驴八尊大人更看得起你，所以把他的很多手下都派了过来，特地为了杀你。”沈溺水看向林醒白笑着说道：“对了，林大先生只怕还不知道，这些是什么人。”

　　“来，让妾身为林大先生介绍一下这些人分别是谁，这一位乃是驴八尊大人手下的驴小强，这一位乃是驴八尊大人手下的驴中强。对了，林大先生，估计你还不知道，这两位都是真仙位二层，加上妾身，三个真仙二层了，要杀死林大先生你，估计不难吧。”沈溺水笑得极是得意，也对，如果林醒白还是真仙一层，便是以巫族的变态，同时面对着三个真仙二层，林醒白也只有死。

　　沈溺水又介绍道：“除此之外，还有驴风，驴花，驴雪，驴夜四大高手，这四大高手都是真仙一层，单论法力也不会输给你。其它的十二人，到是没有多少战斗力，不过都有奇特的法宝，这十二人联手可以组成电驴大阵。”

　　电驴大阵相当有名，听说这电驴大阵，十二人联手，可以互相传着功力，再加上手中的奇特的法宝，可以暂时的把人都困在一定的空间当中去，便是真仙二层也相当难突破。

　　沈溺水轻轻的撩撩头发，动作相当的撩人，这个女人一定学过关于媚术方面的：“妾身的计划，是用天毒老祖那借来的奇毒对付木须尊木师兄，用三位真仙二层高手——妾身、驴小强、驴大强，四位真仙一层高手驴风，驴花，驴雪，驴夜，以及十二位驴氏高手组成的电驴大阵围困来对付林大先生你，这些计划，可还放林大先生你的眼。”

　　沈溺水笑得，眼角特别媚。

　　这种三十岁左右的成熟艳妇，勾引人起来更是媚得异常。

　　木须尊也不算是多笨的人，会被沈溺水欺骗，有时候也因为沈溺水的媚力实在是太强了，所以基本不会去怀疑沈溺水，直到现在被沈溺水给算到头上来。而虾大将被阴退到中央海域，沈溺水终于决定动手了。

　　沈溺水之所以会弄出三位真仙二层，四位真仙一层，十二位驴氏高手组成电驴大阵这样强的阵容对付林醒白，也是因为驴八尊特别说过：“林醒白这个人，你要注意一些，不然容易被他给翻盘的。”


第372章 （3）九阳泉，风起时

　　沈溺水是个极度富有心计，富有野心的女人。而在这一次之前，根本任何形迹未显，足见其心计。天阴真人也可以说是被她搭上，然后和驴宗勾搭上的，同时，而通驴宗的嫌疑也被转到天阴真人身上。

　　另一方便，沈溺水暗中阴着反驴岛的岛主虾大将，使得虾大将见事不可为，只有退回了中央海域。

　　沈溺水的最后一着，便是毒困木须尊，然后用出超华丽的阵容对付林醒白。现在，这种阵容，依照资料，林醒白的真仙一层，只怕也只有束手待擒的份了。

　　沈溺水要收网。

　　完全是漂亮的一次织网。

　　这时候，驴小强反过头来，对着沈溺水说道：“你当真是毒蜘蛛，外号黑寡妇果然没有错。”显然，同为驴宗的真仙二层高手驴小强，也被沈溺水的各种手段惊到了。

　　驴小强到不怕沈溺水，单对单，拼心计驴小强绝对斗不过沈溺水，也只有被沈溺水玩死的份。不过，驴小强到不怕沈溺水，因为在驴八尊的手下有四个真仙二层高手，分别是驴小强，驴中强，驴大强，驴巨强。

　　这四人是四兄弟，正因为有三个兄弟当后盾，所以驴小强才敢嘲讽沈溺水。而沈溺水听了驴小强的嘲讽，到是丝毫不动气，只是甜甜的一笑：“多谢驴道友的夸赞。”

　　“人材，绝对是人材。”这句话不是驴小强说的，也不是驴中强说的，而是林醒白说的，林醒白说着这些话，同时拍拍手掌：“沈溺水，以前没有发现你是如此的人材。”

　　林醒白鼓着掌：“心够狠，够辣，脸皮够做作，够厚，你这样的女人，简直就是人材，不对，应当叫天材，如果我也有野心的话，一定把你收了当军师用。”

　　沈溺水娇软一笑：“多谢林大先生夸赞。”

　　这时候，木须尊说道：“林醒白，我现在重伤根本走不动，你一个人走吧，不用带我，逃出一个算一个。”木须尊这人的性格却完全和沈溺水走到相反的一面，豪爽大方，到了这个关头，当下想牺牲自己让林醒白逃得更快一些。

　　林醒白摇头。

　　木须尊说道：“不用救我，更不用牺牲自己来救我。”

　　林醒白耸耸肩道：“我从来没有牺牲自己救其它人的打算，我从来不是个很伟大的人，木须尊，你看错我了。现在我之所以要救你，只是因为一件事。”说到这里，林醒白顿了顿。

　　在场的人，沈溺水，驴小强，驴中强，驴风，驴花，驴雪，驴夜，那驴氏十二人，以及被毒所困的木须尊，当下便听起来，以为林醒白现在要说的这件事是什么大秘密。

　　林醒白顿了顿之后说道：“因为我救你，实在是太简单了，所以随手为之，我从来没有牺牲自己去救别人的那种伟大精神。”看着其它人有些不解的神情，林醒白继续解释着说道：“因为啊，我很容易轰散你们。”

　　林醒白指着沈溺水，驴小强，驴中强，驴风，驴花，驴雪，驴夜，驴氏十二人这些人：“你们根本就只有被我轰飞的份。”

　　沈溺水等人，全部吃惊的看向林醒白。在他们看来，林醒白在说天荒夜谈，怎么可能，真仙一层的林醒白，就是比较厉害，也根本不可能胜过这么多的高手。

　　驴小强当下冷笑：“三哥，你说这个林醒白是不是疯了。”他口中的三哥是指驴中强。

　　驴中强点头：“可能是疯了。”

　　现在，驴小强，驴中强，以及沈溺水等人，都认为林醒白疯了。不过在林醒白开始动手之后，就没有人说林醒白是疯了，因为林醒白才一动手表现在的实力，就实在是太强悍了。

　　是的，太强悍了。

　　话说驴小强的招式，乃是一种叫小强御剑术的，这种小强御剑术，刁钻无比，拥有无数个变化。本来驴小强还等着林醒白好看，看林醒白如何应付着这种小强御剑术。

　　结果，林醒白根本就没有想什么妙招去应付，只是伸出了拳，直接的探向了剑势最盛处。

　　简简单单的一拳轰过去，似乎剑势要把林醒白的拳头给绞碎一般，但是事实上的结局是——剑势涣散，一拳击出，把驴小强给轰飞开去。无论什么小强御剑术也没用。

　　在倒飞的过程当中，驴小强还在不停的吐血。

　　这一拳，便见证了林醒白的实力，能一拳轰飞一个真仙二层，本身的实力可想而知。

　　这下子，人人变色，这才知道刚才林醒白的话，不是夸大之语，不是虚妄之言。

　　而林醒白并没有停留，而是行云流水一般的动了起来，站以驴中强的面前，手中的火巫剑直斩而下，驴中强眼闪避不及，当下运剑来挡，但是哪里挡得了呢。

　　好恐怖的剑势，一道火剑这样的斩下去，仿佛整个空间都要暴烈开来了一般，无边火龙这样的出现。

　　驴中强的剑当下便被劈断，人也被劈得往后跌去，在后退的过程当中，开始发狂的大吐血。

　　这就是实力的差距。

　　沈溺水当下要逃，一切已经出了沈溺水的预料。

　　身为一个喜欢用计的人，沈溺水不喜欢正面面对一个恐怖的敌人。

　　不过在沈溺水要逃走的时候，她发现一件很倒霉的事情，那就是——刚才摆起了电驴大阵，本来是要困林醒白的。结果现在，这电驴奇阵把沈溺水也阻在里面出不去了，所以一下子很惨。

　　想困人，结果成了困已。

　　沈溺水的俏脸马上变色，而此时，沈溺水发现了比困在电驴大阵当中更倒霉的事情——林醒白笑吟吟的站在了沈溺水的面前，沈溺水俏脸一下子发白，不过马上回复了正常的颜色。

　　“见过林大先生，林大先生原来还隐藏有这样的实力，妾身拜服，妾身当真是心悦臣服，只愿以后便臣服在林大先生你的手下，为奴为婢，也在所不惜。”沈溺水这时候，低头而跪。

　　这个成熟艳妇跪着的时候，以林醒白的角度正好可以看到胸前的那一抹子雪白，然后看到她跪下时的曲线，曲线很是动人。

　　沈溺水身子微微的发着抖，在她发抖的时候，更有一种动人心的媚力：“妾身相信妾身的脑子还有些用，以后一定专心为大先生策划计划，绝不敢违。”

　　林醒白笑了：“如果我对权势有野心，我一定留你，但是很可惜，我对权势没有一丝一毫的野心，不过我也不杀你，我会把你交给木须尊木掌门，你害了他害到快要死的地步，就看他如何处置你了。”

　　说罢，林醒白出手。

　　数招之间，便打晕了沈溺水。

　　木须尊的性格恩怨分明，沈溺水如果只是害木须尊的话，木须尊可能会饶过他。

　　不过，沈溺水害整个反驴宗，以木须尊的性格断无饶她的道理。

　　所以，林醒白把她交给木须尊，基本沈溺水就是死定了。

　　驴小强一招败，驴中强一招败，沈溺水数招被擒，其它的驴风，驴花，驴雪，驴夜四人自然不用打也输了，而那驴氏十二人还想靠着电驴奇阵来支持困住林醒白。

　　却不料，林醒白一剑斩中了电驴奇阵上面，只见电驴奇阵滋的一声，然后什么都坏了，这电驴奇阵就这样的破掉了，这一剑可谓是以力破巧的典范。驴氏十二个人当下也很快的落到了林醒白的手中去，无一得以逃脱。

　　林醒白走到了木须尊的身边去，这时候，被擒住的驴小强说道：“你放了我，我就拿出解药来。”

　　林醒白冷笑：“需要你的解药吗？”林醒白的手探在木须尊的背上，很快就把木须尊体内的毒给吸收过来，利用天毒奇毒开始加着自己的功力。不过到了现在这一步，天毒奇毒加的功力实在是太少了，基本可以突略不计。

　　林醒白把自己擒住的一干人等全部交给了木须尊：“这些人全部由你处置吧，你想杀或者不杀，都由你自己决定。”林醒白不打算亲自杀人，反正，这些也是反驴宗和驴宗的恩怨。

　　一直到现在为止，林醒白还没有完全把自己投入到反驴宗当中去。

　　所以，这些恩怨还是交给木须尊吧。

　　如果说最纯粹的反驴岛人，不是虾大将，虽然他是反驴岛的创始人，但是他是东海龙宫的。也不是沈溺水，她一直是要弄掉反驴宗，更不是天阴真人，这人和沈溺水勾结，当然也不会是林醒白，林醒白的根不在海蛇海域，是由其它海域来的。

　　最纯粹的反驴岛人是木须尊。

　　所以，现在这事就交给木须尊去做，这些人就交给木须尊去处理，林醒白还另有要事去处理。

　　在反驴岛的外面，现在秘密的潜伏了一支队伍。

　　这一支队伍，都是驴宗的高手，这一次来，也是沈溺水准备了周全的计划，只待溺水殿那边打好暗号，那么一切行动都开始了，一定要血洗反驴岛，彻底平定敢反抗驴宗的势力。

　　驴宗，至高无上。

　　这一支队伍的首领，叫驴行军。

　　驴行军是个军人，善长行兵布阵。

　　这一仗在驴行军看来是必胜，沈溺水那边准备得太周全了，溺水殿之役就足以让反驴岛的主要人物全部完蛋，而反驴岛的人物全部完蛋的话，群龙无首，反驴鸟自然要完。

　　驴行军等着溺水殿的信号，心中想着，这一次成功也是大功一件啊，这一战如果成功了，那么东二海域整个海域的战斗也就结束了，毕其全功，在此一役。

　　不知为何，驴行军有些激动起来。

　　然后，驴行军看到了一个蜡黄面色的青年道人负手站在自己面前的海浪上。看到这个蜡黄面色的青年道人，驴行军的第一反应，灭杀此人，以免自己这支秘密潜入的队伍曝光。

　　驴行军一挥手，马上有两个人攻向了林醒白。这两人都是队伍当中有名的高手，除此之外，暗中还有两个队伍当中有名的杀手也潜了过去，两人在明，两人在暗，绝杀蜡黄面色的年青道人。

　　不过，只见这年青道人周身火光一旋，仅仅是一旋，在明的两个高手全部的往后倒退，而在暗的两个杀手更是吐血往后跌去，生死未卜，驴行军当下就知道碰到了高手。

　　这个年青道人微微一笑：“我叫林醒白。”

　　这话一出，驴行军当下心中微变，林醒白不是反驴岛的三大巨头之一吗，在沈溺水的计划当中是算计了这个林醒白的。现在林醒白在这里，只能说明——沈溺水的计划失败了。

　　而此时，蜡黄面色的青年人说出了驴行军心中所想的：“没错，沈溺水的计划失败了，而她本人也被擒了。现在，轮到你们了，谁叫你们来攻击反驴岛时被我撞到，我又正好看驴宗不顺眼呢。”

　　驴行军当下知道，计划完全失败。

　　计划既然失败了，那么只有拼了，逃是逃不掉的，这支队伍人太多了，人越多越不容易逃掉，反而是单身一人最容易逃掉，既然不容易逃掉，那么就拼吧。

　　驴行军心中暗道，就算沈溺水那边的计划没有成功，只怕也把林醒白，木须尊这两人的实力拼得差不多了，毕竟虾大将现在已经不在海蛇海域，反驴岛的实力已经见底了。

　　正因为种种思量，所以驴行军发动了攻击号令，要把林醒白拼掉。驴行军本来是个军人，所以有狭路相逢勇者胜的勇气。

　　不过呢，狭路相逢勇者胜，这是实力差不多的才是勇者胜。

　　真正的实力相差太多，再有勇气也没用。

　　现在明显，林醒白和他们的实力差距太大了，所以，他们再拼命也没有用。不过老习惯，林醒白并不想多杀人，所以全部击昏，手一卷，把这些人都卷到了木须尊的面前。

　　木须尊此时有三个很怪的感觉。

　　第一，从来没有想过自己当成师妹一般的沈溺水有那样的心机，实在是太厉害了，整个计划相当之精细，使得反驴岛的一干重要人物，一步一步的落入了她的圈套当中去。

　　第二，从来没有想过林醒白是如此的强大，这个异军突起的人物，初看起来并不强大，初入反驴岛时也并不强大，但是不知为何，突然之间就变得如此的强大，使得沈溺水的一切阴谋都成空。

　　第三，这一次捉到的人真多，捉到不可言表，估计反驴岛的监狱都要全部满了。

　　这就是木须尊的三个感觉。

　　至此，整场由着沈溺水策划的阴谋，由着林醒白逆转局势的事件，基本完结。

　　当然，只是基本完结。

　　这时候，木须尊把这件事的始末，公告给了整个反驴岛。木须尊是如此的给林醒白说的：“我们反驴宗一向是松散的联盟形式，现在，也只有你我两个主脑人物了，干脆就把所有的小头目都请来，让他们知道此事的始末。”

　　“公开判决。”木须尊说道：“反驴宗的人对驴宗人的公开判决。”

　　反驴岛，轰动了。

　　反驴宗是在驴宗压力下产生的宗派，只是为了抵御驴宗而成立，不过在与驴宗的相争当中，并不占有什么优势。上一次的海蛇海峡之役，林醒白胜过了海兽老祖就是场了不得的胜利，现在更是绝大的胜利。

　　这一次，总共捉住了真仙二层的高手三个，分别是沈溺儿，驴小强，驴中强。真仙一层的高手四个，分别是驴风，驴花，驴雪，驴夜。散仙十层的高手极多，其中包括了驴行军，驴氏十二人。散仙十层以下的高手更是极众。

　　可以说，反驴岛还从来没有得过这样大的胜利，所以一时之间，一个个的全部疯狂了，而在听说这些人都是林醒白一人一力捉来的时候，更是一个个的要发疯了，个个的口中喊着：“林醒白万岁，林醒白万岁。”

　　现在，没有人在意林醒白曾经杀过海蛇公子，天阴真人。

　　蛇七传更是心中暗笑，心中得意，自己当真是找了好大的一棵大树，大树底下好乘凉。


第373章 （1）小结局，大开局

　　反驴岛，公刑。

　　是的，公刑。

　　刑的是叛岛作乱的沈溺水，木须尊厉声说道：“沈溺水，犯反驴岛岛规数条，暗通驴宗，此乃第一大罪，勾结天阴真人，使天阴真人也投入驴宗，此乃第二大罪，使出阴招逼走岛主虾大将，此乃第三大罪，想毒杀本人，击杀林醒白林大先生，毒杀同门，此乃第四大罪。”

　　“四律哪一律都极重，按律当斩。”木须尊厉声喝道。

　　到此时，反驴岛的人，才知道沈溺水原来使了这么多阴招，可以说反驴岛在驴宗面前一败在败，此女可以说是占了大半的原因。当下是民怨沸腾，人人喊杀。

　　行刑手上到台上，而此时沈溺水醒来了，娇娇软软弱弱，如同弱柳扶风，却又带着无限的媚意。沈溺水此时颇有些楚楚可怜的样子，一下子行刑手都被其媚术所惑，行刑之刀却斩不下去。

　　林醒白在旁边看着，正要出声破去其媚术，这时候木须尊却厉喝一声：“大胆，沈溺水，到此时还想媚术乱人。”

　　沈溺水柔媚可人，楚楚可怜的看了木须尊一眼：“木师兄，小妹以前却是错了。”

　　她这话才落，木须尊已经厉喝一声，尔后青光一闪，只见青光绕着沈溺水一过，却已经把沈溺水的大好头颅给斩了下去，绝代芳华，就此逝得无影无踪，了无痕迹。

　　而那青光再绞，沈溺水的元神也被绞杀掉，尔后青光一转，却是转到了木须尊的袖子当中去，消逝不见。这个木须尊的实力，比起沈溺水应当还要高些，不可小看，林醒白在心中如此的说道。

　　在青光连着两绞之后，林醒白发现，木须尊的身体有些微微的颤抖，尔后又不再颤抖了，木须尊再怎么说也是一方大豪，心情再激动，再不忍也可以掩盖下去。

　　而此时，反驴岛中，又开始接下来的行刑，这一次被杀的却是驴小强，驴中强两人，驴小强在临死前吼道：“你们反驴岛的这些家伙，准备死吧，驴八尊大人会给我们报仇的。”不过，反驴岛和驴宗的仇恨由来已久，无论驴小强怎么吼也逃不掉这种死局。

　　至此，三位真仙二层的高手都已经死亡，又砍了些无关重要的，这一场盛宴才就此散去，不过，这整个行刑的现场，仍然是热烈无比，个个看着这一切，血都要燃烧起来了。

　　几百年不停厮杀的仇恨啊，终于取得了最大的胜利。

　　在热闹无比的刑场旁边，有一个很小的房间，房间周围有禁术在，使得这个房间内没有一点声音。

　　有热闹的地方，自然就有寂静的地方。

　　寂静的地方只有两人，一个是林醒白，一个是木须尊。

　　平常的人可以去慢慢的热闹，不过林醒白和木须尊这种大人物，却需要冷静下来，慢慢的商量着些事情，如果连大人物都头脑发疯，那表示反驴岛已经穷途末日。

　　在寂静而漆黑的房间，一根烛火慢慢的点燃着。

　　林醒白看着烛火，看着烛火点点的亮，下下的闪动，烛光微乱影：“说真的，反驴宗反驴岛你打算怎么办？继续存在下去？面对着驴八尊，我不怕还可以抵御，但是驴宗不仅仅是驴八尊，还有驴一尊到驴七尊。除了这八尊，驴宗上头应当还有其它更强的高手，还有传说当中的得道真仙张果老，老实说，我一点胜机也没有。”

　　“所以，这反驴岛不可能支持得住，现在东海的大势，是上洞八仙与东海龙宫的争斗，东海龙宫既然弃了东二海域，所以东二海域注定了是上洞八仙的地盘。”

　　“大势如此，我无法挽回。”林醒白说道。

　　木须尊点头：“我明白。你的意思就是说，纵使是得了这一次的大胜，反驴岛也支持不了多久了。”

　　“是。”

　　木须尊微微的一沉吟：“那么，也只有退到中央海域去了，不过，这一次不是我一个人退到中央海域，而是整个反驴岛的人都退到中央海域，所以这一次还要你的相助。”

　　“我明白，我会助你以及整个反驴岛的人退到中央海域去，不过退到中央海域之后怎么做，就不是我的事了，我会脱身而出，简单的说，我还是习惯一个人自由自在的生活，不喜欢有太多牵连。”林醒白看向木须尊：“牵连，乱心，而我心向大道，所以心不能乱。”

　　木须尊点头：“明白。”

　　如此，林醒白和木须尊两人，定下了把整个反驴岛的人全部运往中央海域的打算，至少中央海域还有个强而有力的组织对抗上洞八仙，那即是东海龙宫，上承了巫族一脉的东海龙宫。

　　东海龙族，这一次能不能扛得住天庭的进攻？现在很多人都在看着这一场大戏，东二海域的局部戏快要落幕了，不过整个东海的大戏就要开始了，很多人都在观看着。

　　二日之后，反驴岛一切准备好，反驴岛的人，到是没有多少反对前去中央海域的。现在，驴宗势力倾倒了整个东二海域，而反驴岛现在，四大巨头天阴真人逝，沈溺水叛而死，真正的岛主虾大将走了。

　　现在的反驴岛，已经没有多少势力了，所以均是同意去中央海域。

　　反驴岛所有的人，坐在二十四艘大船上，直往西而去，驶向东二海域，同时，在最后的林醒白，亲自出手，手中一弹射，无数道火焰射向了反驴岛。

　　反驴岛，陷入了火焰当中，烈烈燃烧，火光冲天。

　　火烧反驴岛，是反驴岛所有小头目的意思，现在要去中央海域，在极长的时间内只怕都回不到反驴岛，既然不能回反驴岛了，那么就把反驴岛烧成一片精光吧，省得落入了驴宗的手中。

　　反驴岛是反抗驴宗的地界，不容易驴宗的人得到反驴岛。所以才要烧掉反驴岛。

　　林醒白留在最后，做着火烧反驴岛这个善后的事情，然后马上追上了二十四艘大船。这一回，林醒白负手御剑于天空之上，御剑于二十四艘大船之上，暂时做着整个反驴岛人的保护神。

　　二十四艘大船，向着西方而行。

　　西方，有中央海域，有东海龙族。

　　木须尊站在二十四艘船的船首，站得笔直的，木须尊和林醒白不同，木须尊是纯纯粹粹的反驴岛人，现在也是反驴岛余下的最后一个巨头，而且他是个有担待的人，所以他有义务也有责任让些人到中央海域去。

　　木须尊知道，自己的实力不足以对抗驴八尊，所以心中有些缀缀不安，木须尊抬起了头，现在就看林醒白的吧，现在就看林醒白是不是足够强势，能够护住反驴岛一行。

　　二十四艘大船航行了一天多，由于此地极近中央海域，所以也只要再航行二天，应当就会到中央海域，一到了中央海域，只怕驴宗也不敢乱来。中央海域传统的势力东海龙族，却又比驴宗要强势得多，根本不是单一的驴宗可以惹起的。

　　木须尊只期待这一路平平安安的到达中央海域，不要再碰到驴八尊的人。

　　不过，这个世界的一切，不以木须尊的意志为转移，木须尊马上就看到了驴宗的人，很多驴宗的高手出现在前面的海面上，驴宗的高手也有十多支船，大多数人都是御剑飞行。

　　木须尊看到了，林醒白自然也看到了。

　　林醒白看到的第一批人很眼熟，林醒白看了过去，只见是如有雷同，实属巧合八兄弟。如有雷同，实属巧合这八兄弟见林醒白也是一惊，又见到这个强横的林大先生了。

　　林醒白想到如有雷同，实属巧合这八兄弟在自己手下两次不战而逃，不由的有些哑然：“你们八人，怎么这一次有勇气和我交手？”

　　驴如说道：“林大先生你很厉害。”

　　驴有说道：“我们也不想和你交手。”

　　驴雷说道：“不过，我们这一次一定要和你交手。”

　　驴同说道：“不交手不行。”

　　驴如说道：“因为这一次，驴八尊大人也亲自来了。”

　　驴有说道：“驴八尊大人也亲自出来了，我们也只来了。”

　　驴巧说道：“所以这一次，纵使是林大先生你在，我们也只有出手，这一次我们八兄弟不能避。”

　　这时候驴合说道：“驴巧，我们一人一句，你说两句干吗，你只要说，所以这一次，纵使是林大先生你在，我们也只有出手。余下的最后一句这一次我们八兄弟不能避应当给我说。”

　　驴合气呼呼的说道：“气死我了，气死我了，每一次都不给我说话的机会，为什么为什么，我不要当老八了，我要篡位，我要当老七，不当老八，不对，我要当老六。”

　　如有雷同，实属巧合这八兄弟，还是如此的好玩。

　　不过如有雷同，实属巧合这八兄弟说完之后，林醒白却一点也不觉得好玩，驴八尊来了。一直以来，林醒白都听说过驴七尊，驴八尊两人的威名。便是天毒老祖，极火老祖，木须尊等佼佼者，一听到驴七尊，驴八尊的威名都被吓到，不敢与之交手。便是海兽老祖，天阴真人，沈溺水这等有野心有算计的高手，都甘心被这两人所驱使。

　　驴七尊雄霸了数个海域，令四大派称臣。

　　驴八尊雄霸了数个海域，四大派虽然没称臣，不过也被打得稀烂，基本上没有什么实力了。

　　驴七尊，驴八尊两人的名字，一直在林醒白的耳边，而这时候，听如有雷同，实属巧合八兄弟所说，驴八尊终于要亲自出现，而且这一回会亲自出手阻拦了。

　　如有雷同，实属巧合八兄弟的话才一说完，整个反驴岛的人都变色了，包括木须尊。驴八尊极少亲自出手，都只是派些手下人出手，而现在终于他亲自出手了。

　　驴八尊的威名，显然很有恐吓力的。

　　而林醒白也变了颜色，不过并不是胆怯，而是兴奋。是的，兴奋，无比的兴奋，终于可以和驴八尊试一试手了，这一刻，林醒白身体的血液都燃烧起来了。

　　终于，可以试一试驴八尊的强度了，试出驴八尊强度的话，那么也大概可以估出前面七尊的强度。这是一次绝佳的机会，所以，林醒白此时才如此的激动着。

　　林醒白看了过去，只见在如有雷同，实属巧合的身后，出现了两个人，这两人长得很像，都很猥琐，这两个猥琐的人显然不会是驴八尊。

　　那两个猥琐的人笑了，其中一个说道：“我叫驴大强。”

　　另一个人也相当猥琐的笑了说道：“我叫驴巨强。”

　　“我们两人就是驴小强，驴中强的大哥二哥，听说在反驴岛之役，林醒白林大先生你发神威，一人斗败三个真仙二层的高手，殊是厉害，当真是听得我们想报仇，只是我们两人都很有自知之名，林大先生既然可以一人斗败三个真仙二层的高手，那自然不是我们二人可以抵御得了的，所以放心，林大先生，这一次我们兄弟不会向你出手，不过我们二人，会屠尽这二十四艘船的人，以报血仇。至于林大先生你，自然有驴八尊大人去挡，驴八尊大人听说林醒白你要走，前去中央海域，所以特地前来了。”

　　驴大强和驴巨强都笑得相当的猥琐，看到他的笑容，不知为何，二十四艘船上反驴岛上所有人的心中，都冒出了很大的寒意，这两人笑得实在是太猥琐，而他们的话也确实很强。

　　不过，林醒白并没有理会驴大强和驴巨强，这两人是想自己心乱，心一乱，那么接下来自己与驴八尊交手的时候，必定要吃亏，而且会吃上相当不小的亏。

　　驴大强和驴巨强这两人确实瞒会攻心之策，不过却不知道，林醒白的心如磐石般的硬，又岂会在乎这些，特别是临战的时候，林醒白的心中更是一切皆无，人我两忘。

　　林醒白看过去。

　　终于看到了驴八尊。

　　驴八尊的脸长得相当的长，就是一张驴脸，而且眼睛也是相当的狭长，并不好看，不过驴八尊也不需要好看，他浑身的霸气，会让弱者根本就直接被吓昏，强者也不敢小视他。

　　驴八尊的衣裳是灰色的，衣裳并不算太柔软，似乎有些硬，驴八尊不但脸长，眼睛狭长，身子也极长，不过偏弱，突然，林醒白有这种感觉，这个驴八尊就像是站起来的驴。

　　驴八尊开口说话了：“你就叫林醒白，之前你在珊瑚海域一人破四派，在藻蛇海峡一人败八个散仙八层时候，我没重视你，也是正常，毕竟只是散仙层面的战斗，再精彩又如何。不过接下来，你在海蛇海峡战败海兽老祖，接着单对单杀了天阴真人时，我还没有太重视你，只是交待沈溺水小心你，到这时还没有太重视你，是我的失误。”

　　“这个失误，使得你在反驴岛，一人败三人，连捉沈溺水，驴小强，驴中强三大高手，也使得这三人死在反驴岛的公刑之下，这个失误，是我百年以来犯的最大失误。”

　　“不过有失误就要弥补掉，现在是时候弥补这个失误了。”驴八尊淡淡的说道：“这一次我亲自出手擒杀你，我驴八尊亲自出手擒杀你，你也只有认命的死吧。”

　　驴八尊的说话声音并不大，但是却不由自主的有些霸气，相当霸道的霸气。

　　这时候木须尊有些担心，虽然林醒白很强，但是驴八尊雄霸数个海域几百年了，而且是得道真仙张果老的亲信手下，难免张果老教些秘技绝招之类的，而张果老要教，一定会教很恐怖的杀招。

　　木须尊的呼吸也不由的变得有些急促来。


第374章 （2）小结局，大开局

　　反驴岛的人要走，驴宗的人要拦，两者海路相遇。

　　此时的林醒白，御剑于空，负手而立，而在林醒白的对面，这一片海域的霸主驴八尊，也正负手而立。两人遥遥相对，隐隐有气势散发着，当真是双强相抗。

　　这边暂时没有打起来，那边驴大强和驴巨强已经狞笑一声，杀向反驴岛的二十四艘船，他们要做的是乱心，杀反驴岛的人，以图乱林醒白的心，却压根不知道林醒白本心如磐石，怎么可能乱得了其心。

　　驴大强和驴巨强两人攻去，木须尊当下仰啸一声，迎了上来。

　　这驴大强会一门相当了得的御剑术，而驴巨强也会另外一套御剑术。本来驴小强，驴中强，驴大强，驴巨强四人各有一套厉害的御剑术，组成起来可以形成一个剑阵。

　　剑阵了得，但是很可惜驴小强和驴中强都在反驴岛被杀，这剑阵却再合不成，不过饶是如此，驴大强和驴巨强还是相当了得。而木须尊手一晃，手中已经射出数道青色。

　　青光旋转如意，如龙似蛇，或绞或斩或杀，敌住驴大强和驴巨强。

　　木须尊在真仙二层当中是相当厉害的人物，所以可以暂时的以一敌二，敌住驴大强，驴巨强，只是这一战只要打得久了，木须尊也绝对是扛不住的，不过明知如此，木须尊也非打不可。

　　大丈夫有所不为，有所必为。

　　木须尊本来就是个有担待的人，现在的木须尊是反驴岛众人之首，所以要对反驴岛负起责任，纵是敌不太住驴大强，驴巨强两人，也要敌住驴大强，驴巨强两人来。

　　“你没多少时间了。”驴八尊脸上挂着淡淡的笑容说道：“再这样下去，反驴岛的人会被屠尽。”驴八尊想要林醒白急，乱林醒白的心，乱其心再趁机杀之，驴八尊用这招也用得极为熟练。

　　林醒白的神色微微的一变。

　　林醒白的心乱了，驴八尊心中暗叫好，同时飞快的贴进林醒白，手中现出一柄剑来，直斩向林醒白。这一剑极厉极快，如同闪电由着驴八尊手中击出一般。

　　刚才林醒白心乱了一下，驴八尊手中的剑又叫闪电仙剑，速度快绝，趁其心乱时用出闪电仙剑，驴八尊有信心凭这一剑伤林醒白，至少这一剑要轻伤林醒白。

　　剑很快的刺入林醒白的身体。

　　血飙出。

　　这时候驴八尊一楞，本来只想轻伤，结果取得这么大的战果，这时候驴八尊发现不对劲，自己的剑好像被林醒白的肌肉给锁死了。凭着肌肉可以锁死剑，怎么可能。

　　人有本能，所以驴八尊慢了不到十分之一个刹那。

　　不过，林醒白早就谋划好的，根本不需要十分之一个刹那。

　　还没有反应过来，林醒白便一拳击中驴八尊的驴脸上。

　　拳很快，也很有力。血飙出，驴八尊的鼻子也在这一瞬间被击陷下去。

　　驴八尊中计了。林醒白心不会乱，故意装出心乱而一闪而过的表情，便是要引驴八尊中计。再接着让驴八尊斩中，凭着自己的肉身比一般人硬硬挺下这一记攻击，然后飞速反击，一拳轰在驴八尊的脸上。

　　林醒白这一拳可不简单。

　　林醒白刚才把自己的火巫力完全的冲着这一拳释放而出，驴八尊大叫一声，完全的受了这一拳，林醒白的一拳其何之重，真仙三层的火巫力一下子冲入了驴八尊的体内。

　　驴八尊瞬间已经受了重创，不仅仅是面部肉身被损坏这么简单，而且一条由火巫力组成的火龙在驴八尊的体内发疯的钻动着，破坏着驴八尊身上的各种经脉。这时候驴八尊的身体都隐隐的发红冒着烟，足见正牌火巫力的强绝威力。

　　林醒白这时笑了，知道自己凭着一个不轻不重的伤换来了驴八尊的一个重伤。

　　只怕打死驴八尊都没有想到，林醒白这一次居然发了狠，一开始第一招就以伤换伤。

　　要知道，林醒白之前没有任何一次的战斗记录是这样打，所以驴八尊没有想过。如果之前林醒白用过这种打法，只怕驴八尊必然要防备着，但是之前林醒白没用过这种打法，所以驴八尊一下子中招。

　　其实林醒白之前用过这种打法的，不过那是在小千世界时，不是在东海，所以驴八尊没有找到这部分的资料。

　　第一招林醒白便占了相当大的便宜，而此时林醒白根本不停手，继续一个飞行，到了驴八尊的身边，举起了手中的火巫剑，只见火巫剑带着烈烈燃烧的火焰向着驴八尊劈去。

　　驴八尊此时体内完全在造反，所以所谓的霸气也再没有了，体内还是火巫力在乱来，这下子勉强运起了自己的法宝——天驴蹄，天驴蹄这件法宝极重，足有二万斤，击中人时破坏力也是相当惊人。

　　火巫剑当下被天驴蹄给挡住。

　　林醒白手再动，巫银斧劈了下来，同时在驴八尊体内的火巫力猛烈之极的爆发着，驴八尊内外受敌，天驴蹄被火巫剑所制，当下再有神通也施展不出来，被巫银斧一下子给砍在脖子上，只见血光飙起，头颅落掉，当时便死亡，由于林醒白的火巫力元神也斩，所以在肉身被毁的瞬间元神也被毁灭了，最后用元神逃脱的秘法也施展不出来。

　　两人的交手快如闪电，至此也不过是二三招，而此时霸气十足，本海域一霸的驴八尊此时已经死亡，这种转变，一下子在场无论是驴宗的还是反驴宗的，都直接傻了眼。

　　怎么可能？好歹驴八尊也是这数个海域的霸主，再怎么也不可能如此快的死在林醒白的手下，这一切太诡异了。

　　其实，刚才林醒白会这么快成功，到不是自己的实力便胜过驴八尊多少，完全是在行险搏命。

　　如果驴八尊早些发现诡计，心中有打算，那么只要伤了林醒白时，同时弃剑而退，便可以伤林醒白而自己不受一点伤。

　　但是很可惜，驴八尊当时没有反应过来林醒白如此敢拼，第一招就是设陷阱拼命，所以驴八尊死了。

　　生死本来就只相隔一线。

　　生死一线，一线之上，林醒白生，一线之下，驴八尊死。

　　林醒白负手御剑而行，而驴八尊被斩成两半的身体也重重的往着海面当中摔去，血染大海，海浪滔滔，一时之间，全场全无声息，全都呆呆的看着眼前发生的一切。

　　雄霸数个海域的驴八尊便这样死了！

　　林醒白巫力一流转，当下便止住了血，同时看向了余下的人。然后，蓦然动了，当其它人再度看到林醒白身形的时候，林醒白站在了驴大强，驴巨强两人的身前。

　　林醒白的身后则是木须尊，此时的木须尊已经在驴大强，驴巨强两人联手之下受了伤，手头的那道青光运转已经不是那么如意了。林醒白看向驴大强与驴巨强，驴大强与驴巨强也是真仙二层的强者，当下两人各自施展出最强的御剑术剑招，那御剑术的剑招精妙无比，不过再精妙又有什么用，林醒白根本就没有想过甩。

　　林醒白只出拳。

　　以力破巧。

　　拳重如山。

　　拳头上面冒着火焰，然后猛然的击出，两个极盛的剑势立即崩散，林醒白再一动，手飞快的动起来，左手对驴大强，右手对驴巨强，以力破巧，硬生生的把驴大强和驴巨强两人擒住了。

　　擒住了这两人之后，林醒白手一动，把这两人扔到了木须尊的身前：“这两个人也就交给你处置吧。”林醒白懒得沾惹罪孽，而木须尊却不管这么多，手起刀落，当下把这两人给斩杀，再青光一绞，绞碎了两人的元神。

　　至此，驴宗在此地拦截的人全部扩散。林醒白在最后放过了如有雷同，实属巧合这八兄弟，没有什么特别的原因，只是因为对于这八兄弟还有些好感，所以不杀他们八人，让他们八人御剑飞走。

　　因为驴八尊所率领的拦截反驴岛二十四艘大船的全部败亡，驴八尊身死，所以呢，前路再无阻拦。就这样，反驴岛全员所坐的二十四艘大船，直往西驶去。

　　二天之后，经过了龙族海峡，终于驶进了中央海域。

　　而在此时，林醒白已经和反驴岛的一干人告别了，这些都是和木须尊早就说好的，木须尊也没有过多的挽留：“林醒白，估计你在东二海域也呆不久了，到时候到了中央海域再相会吧。”

　　“好。”林醒白点头，当下御剑回飞，不去中央海域，而直回东二海域。到了中央海域那么也不需要担心什么了，再给驴宗几个胆子，估计也不敢进中央海域袭击人。

　　除非，张果老正式发布了进攻中央海域的命令。

　　所以，林醒白走得很放心。

　　御剑飞行在茫茫大海之上，尽目看都是苍茫大海的时候，林醒白觉得自己很自在。这种一个人孤身行天下的感觉，林醒白很喜欢。林醒白不喜欢太多牵连的生活，喜欢一个人孤身行走天下。

　　独来而独往，了无牵挂。

　　谁敢惹我，我便与哪个斗，不用因为有牵连而顾忌什么。

　　这就是林醒白喜欢的生活。

　　林醒白这一回没有直去中央海域，而是暂时还停留在东二海域，却是有原因的。林醒白要在去中央海域之前了解一些恩恩怨怨，这些恩恩怨怨是指那——驴七尊。

　　被驴七尊派人追杀了几次，不回报不回报也不太像自己的风格，再说，试一试驴七尊到底有多强吧。在与驴八尊交手时，由于玩生死一线的搏命，虽然速杀了驴八尊，但是却没有试出驴八尊到底有多强，有什么绝招，正是因为如此，所以林醒白现在想要试一试。

　　林醒白轻松悠闲的御剑飞行着。

　　这还是海蛇海域，这些日子的海蛇海域，处于相当奇怪的状态——无主，是的，无主。原本本土势力的青火、极水等四派，都由于沈溺水的阴招，败落得差不多了，外来统治势力驴八尊等，又因为林醒白败落得差不了。所以一时之间，整个海蛇海域基本无主，不但是无主，而且高手极少，高手都在这么多争斗之中折损得差不多了。

　　整个海蛇海域，很乱，不时的有仇杀，抢宝，都是些实力不怎么样的人招摇，一时之间，到颇有几分山中无老虎，猴子当大王之态。更有几个不长眼的把打劫的目标看向林醒白，结果自然不用说，被林醒白给整惨了，林醒白也不杀人，就是废了其实力，至于废了实力后死不死，那关林醒白何事，反正罪孽不会算到自己的身上来。

　　不长眼的家伙，林醒白心中如是的想道。

　　经过了海蛇海域之后，又来到了海藻海域，在海藻海域林醒白没有停留，直回到珊瑚海域当中去。珊瑚海域当中，林醒白直奔向驴七据点，驴七尊的据点当中去。

　　驴七据点高手极众，散仙高手不知多少，便是真仙高手也很有一些。

　　这一日，守着驴七据点大门的两大散仙十层高手赵赶驴和赵骑驴两人，分别的立着，赵赶驴说道：“听说了没，当年击败我的那林醒白，最近可是办了件大事，把驴八尊给击杀了。”

　　驴八尊被杀这种消息自然是极速传播，而不是普通的传播速度。

　　在说着这句话时，赵赶驴心中有一种很奇怪的感觉。那是林醒白闭关五百年后的首战，当时在火焰岛时，赵赶驴输在了林醒白的手上，那一战战死的还有叶群和赵善恶两人。这一战回来后，赵赶驴被人耻笑，认为三打一还会输，当真是丢尽了脸。

　　结果在藻蛇海峡之战后，林醒白以一败八的消息传来之后，再也没有人说赵赶驴丢脸了，八战一都输了，赵赶驴三战一输了才正常，不输才不正常。

　　到了海兽老祖输给林醒白的消息传过来后，赵赶驴便特别喜欢讲着：“见吧，当年击败我的林醒白，这一回又胜了海兽老祖。”在此时，赵赶驴已经把当年自己有资格让林醒白亲自出手，最后输在林醒白的手中当成一种骄傲啊。

　　那可是林醒白亲自出手，其它人有这份资格吗。

　　所以现在，赵赶驴是相当骄傲的说道：“听说了没，当年击败我的林醒白，最近又把驴八尊大人给击杀了。”赵赶驴现在在林醒白名字之前，喜欢加上“当年击败我的”这些词，表示林醒白曾经亲自出手击败他赵赶驴，这也是大有面子的一件事。

　　赵骑驴一听，当下一惊：“这个林醒白林大先生越来越强了，真是变态。”

　　“对了，赵赶驴，你当年曾亲自输在林大先生的手中，总应当知道那林大先生长什么样子，是不是青面獠牙，三头六臂啊。”赵骑驴没有见过林醒白，好奇的问着赵赶驴。

　　“当年击败过我的林大先生啊，他啊，长得蜡黄蜡黄的面，一袭青色道袍，人看起来很年青，看起来有些像酒鬼。”说得兴起的赵赶驴指了指前面海面上的某人：“看吧，就和这人长得差不多。”

　　这人，蜡黄的脸，一袭青色的道袍，看起来确实像酒鬼。

　　这时候，赵赶驴却楞住了，一下子仿佛雕像一般。

　　赵骑驴拉拉赵赶驴：“你怎么了？有什么事情这么好看。”

　　赵赶驴结结巴巴的说道：“他……他……林醒白。”

　　赵骑驴猛然一惊，顺着赵赶驴的手指指过去：“什么，林醒白。”赵骑驴看过去，只见一个蜡黄面孔青色道袍的人，正快步向着这驴七据点的大门而来。

　　这位赵赶驴，在林醒白未出现时候一个劲的说道：“当年亲自出手击败过我的林醒白”，现在见了林醒白，却震惊成这样，颇有一些叶公好龙的味道。


第375章 （3）小结局，大开局

　　且说林醒白赶到驴七据点的大门，结果发现一个似乎很眼熟的人用手指正指着自己。现在的林醒白，还记得出关之后的第一战，但是已经把赵赶驴的样子忘光了。所以呢，一时之间也没有认出赵赶驴到底是谁，不过看到赵赶驴正用手指指着自己，当下便道：“哦，指着我干吗？你想向我挑战吗。”

　　林醒白问得大声，结果把赵赶驴给吓到了，赵赶驴当下说道：“怎么敢，怎么敢，对了，林大先生，你还记得我吗，我就是那个和叶群，赵善恶两人联手，不过最后输在林大先生你手下的赵赶驴。”

　　赵赶驴这样一说，林醒白登时记起来了。

　　赵赶驴说道：“我怎么敢向林大先生挑战，不过既然在此守门，总要尽一些守门的本份，还望林大先生下轻些手，把我和赵骑驴都打昏吧，不然我们也不好交待。”

　　赵骑驴一听赵赶驴的办法，连连叫好：“是啊，林大先生把我们都打昏过去吧。”

　　既然如此，林醒白也不客气，随手发了一记拳风把这两人给震昏过去。

　　然后一路闯过去，林醒白御剑直冲，数百里也不用多久，很快的就飞了过去，马上见到了驴七尊。见到驴七尊时候，林醒白不由的吓了一大跳，吃惊的看着眼前这个手长脚长，一脸驴脸的人说道：“驴八尊。”

　　那酷似驴八尊的人一笑：“想不到林大先生也搞混了，直接的说了，我们驴氏八尊长得都差不多，所以你见到我时，以来是见到了驴八尊，直接的和大先生你说，我们八尊各有不同，比如在脸上我有七个痔，而在驴八尊的脸上是八个痔。”

　　林醒白看过去，发现确实如此。

　　不过，林醒白有一件奇怪的事情：“我在这里，你还能悠闲的坐在这里，到是很奇怪，我杀了驴八尊，按照道理说，你不可能有绝对胜过我的把握才是，也就不可能很悠闲的坐着才是啊。”

　　驴七尊一笑：“我自然有我的打算，至于打算是何事，那就不必告诉林大先生了。”

　　“也对。”林醒白点头：“每个人都有每个人的算计，确实是如此，如果不留些算计，那么要在这个世界上混下去很难，我也不管你心底有什么算计，现在，我要轰飞你。”

　　驴七尊点头：“我也正有此意，不过在此之前，我还要说些事情，不知林大先生有兴趣听不，其实我查过了林大先生你的资料，昔时进入火焰岛，不过是最寻常的散仙，便是在极火派当中也不算强的，然后一直攀升着，坐关五百年后出来，更是厉害，一路变强。”

　　“说实话，在当年你初进火焰岛时，我只是随便一转大姆指，都可以直接碾死你，不过是区区的六、七百的时间，你居然变得可以和我平起平坐起来，了不起，果然是了不起，佩服佩服。”驴七尊又说道：“其实这一次，为了对付你，我特地设置了很多手段，林大先生，你估计我会用什么手段对付你。”

　　林醒白摇头：“对不起，我对所谓的猜谜没有兴趣，如果你有手段都用出来。”

　　这时候驴七尊的眼中，现出一丝相当诡异的笑容来：“其实我的手段即是——拖延时间。”

　　“没错，我不敢和你动手，你能杀驴八尊就能杀我，所以我不敢乱来，在听说你杀了驴八尊的消息之后，我便估计到你会来找我，所以我专门做了一个阵法——传送阵法，现在，我将到驴二尊所统治的海域当中去，如果你能由我这里，经过驴六尊，驴五尊，驴四尊，驴三尊的地盘，然后再在驴二尊的地盘杀我，那是你的本事，我拜服，如果没有，那么我就要走了。”

　　这时候驴七尊的身体已经有些虚化了，显然快要被传送阵法传送走了，驴七尊说道：“刚才之所以和你废话这么多，也只是因为传送阵法耗时极多，准备了那么久还没有准备好，所以只有拖延时间。”

　　“现在，我就要走了，林醒白，你也被我耍了一把。”驴七尊得意的说道，这时候的驴七尊，得意之极。却完全没有发现在自己的心中，已经把林醒白设置为凭自己一人无法战胜的对手。

　　驴七尊就这样消失了。

　　传送阵法在用了一次之后也立即完了。传送阵法本来就是一次性的，不然的话驴七尊还真怕林醒白追赶。

　　林醒白脸上现出一丝笑容来，没有想到被驴七尊耍了一把，让他从自己的眼皮底下给逃走。不过也没有什么，没杀到驴七尊也算了，反正也不是真正的不共戴天之仇。

　　林醒白心中也暗道，这个驴七尊胆子也未免太小了，听到自己的名字就逃了。

　　不过，到有一件是事实，六、七百年的林醒白，可以被驴七尊轻易的捏死，而现在的林醒白，却可以把驴七尊给吓退，足见林醒白的进步之快，进步之大。

　　这时候，林醒白看着前面空无一人的场地，然后高声长吼道：“不想死的，便由驴七据点爬出来，我要火烧驴七据点了。”杀人放火，杀人没有杀成，那么就放火好了。

　　再说了，在反驴岛人退离反驴岛时，林醒白放了一把火，那一把火很爽，使得林醒白现在想继续放火。看着整个巨大的岛屿都燃烧在火焰当中，有一种特殊的美感。

　　反正不管怎样说，林醒白现在喜欢上了放火。这简直是一项有着十二分快感的运动。

　　且说林醒白此言一吼出，整个驴七据点可闻。

　　驴七据点当中还有几位真仙二层的高手，当下便一个个吼了回来：“你是哪个？这么大胆。”

　　林醒白冷笑着长吼回话：“本人林醒白，要杀驴七尊结果驴七尊逃了，心里不怎么爽，所以想火烧驴七据点，如果还不想死的，便马上乖乖的由这驴点据点滚出去。”

　　林醒白这席话，整个驴七据点全部都听到了，一下子全部安静了下来。

　　林醒白的名声现在有几个人不知道，其它的小战绩不说也罢，斩杀驴八尊这是何等的战绩，单凭此项也足以自傲了，真仙二层要上来挑战，那是笑话吗，败在林醒白手中的真仙二层不知多少。

　　本来林醒白来便带着巨大的威势，再一听林醒白说驴七尊已经逃了，驴七据点上的人，一听连首领驴七尊也逃了，一下子什么士气都散光了，再也没有人敢说什么，一下子纷纷的御剑散去。刚才还和林醒白对吼的真仙二层，现在二话不说，一个个的逃得最快，生怕就怕自己逃慢了几步，被林醒白追上来给直接干掉去。

　　一下子，人全部空掉。

　　见到人全部空掉，林醒白手一动，便见一道相当粗长的火柱由着青色的衣袖直接的射出来，当下便把整个驴点据点这座巨大的岛屿给放到了无尽的火焰当中。

　　好一座在燃烧在火焰当中的大岛啊。

　　林醒白飞在无边火焰当中，只觉无比的快意。

　　杀人放火当真是一项相当有意义有快感的活动啊，以后有机会再来几把玩玩。

　　火焰岛。

　　火焰岛是极火派的地盘，所以这火焰岛上，自然基本都是极火派的地盘。这些日子，极火派里很热闹，虽然林醒白在离开火焰岛时，说和极火派一刀两断。但是都知道，所谓的一刀两刀是对付驴宗的，省得驴宗借林醒白的事来寻极火派的麻烦。

　　正因为如此，所以极火派对于林醒白的骄人战绩，那是相当的自豪啊。对于极火派的人来说，每一次林醒白又打出更强的战绩，更伟大的战绩来，极火派的人都会与有荣焉，讨论着林醒白那一战。

　　特别是林醒白斩杀驴八尊那一战，更是被不停的讨论着。

　　不过火焰岛有一个地方一直很安静。

　　这个地方是掌门室。

　　不以物喜，不以已悲。

　　极火老祖本来是火暴的性子，不过经历了很多事情，特别是驴宗袭来，臣服于驴宗之后，完全的磨掉了原本的火暴脾气，现在坐在那里喝茶，也颇有几分不以特喜，不以已悲的样子。

　　这种姿态叫出尘。

　　当然，这个掌门室当中不仅仅是一人，除了赤发赤须的极火老祖，还有一个青衣偏瘦，看起来有些病弱的中年男子，那个中年男子的外形无疑比极火老祖要卖相得多，这个青衣病弱的中年男子不是旁人，正是天毒老祖。天毒老祖本来就是个病人，久病自然成医，当年正是因为全身是病，所以天毒老祖才会投入了天毒门，现在病虽然好了，但是神态之间，不由然的还会有股病弱之态。

　　极火老祖在喝茶。

　　天毒老祖也在喝茶。

　　他们都在等人。

　　等的是林醒白。

　　过了一会儿，掌门室当中突然出现了一个人来，那人蜡黄的面孔，不是林醒白又会是谁。

　　林醒白对于天毒老祖也在有些微微的发楞，本来以为只有极火老祖在的。当然，无论是极火老祖，或者天毒老祖，或者林醒白都没有约好。极火老祖和天毒老祖只是知道，如果林醒白回到珊瑚海域，一定会到极火派来，就这么简单，所以两人就坐在这里等。

　　极火老祖笑道：“你来了。”

　　“是的，我来了，刚才本来想杀驴七尊，结果驴七尊准备了传送阵法，一下子传送到了驴二尊那边的地盘上去了。”林醒白如是的回答着。

　　天毒老祖笑道：“你的名声现在是越来越大了，连驴七尊一听到你都只有逃的份，当真是好大的威风，估计当年的那些人，都被你现在的威风给吓到了。”

　　林醒白笑笑：“还算有些小名气吧。”

　　极火老祖说道：“对了，你是继续前行呢，找驴六尊的麻烦，还是去中央海域？这两条路，你选哪一条？”极火老祖现在，相当认真的看着林醒白，等着林醒白的回答。

　　林醒白回答：“当然是去中央海域了，再找驴六尊的麻烦，嘿，我确实自信可以胜过驴六尊，但是那又如何呢，驴宗又不仅仅只有驴氏八尊，这后面还有多少高手我们也不知道，再说了，如果惹动了张果老，我再强也只有被张果老玩死的份。”

　　林醒白说的是实话，真的惹动了张果老，林醒白完全不可能是敌手，便是千分之一胜的可能性也没有。上洞八仙之一张果老的强大，又岂是现在的林醒白可以抵御得了的。

　　极火老祖问了林醒白日后的去处，林醒白回答之后反问道：“你们呢？是继续呆在珊瑚海域，海藻海域，还是去中央海域。”

　　天毒老祖叹了一声：“我和极火老祖都是老人了，活还虽然有些年头可以活，但是心已经老了，心老了，也再没有勇气去中央海域了。中央海域是一张大网，一场大战。”

　　“中央海域，那里有东海龙族，有上洞八仙，而不仅仅是上洞八仙之一张果老创下的驴宗，那里的激烈程度，会超过东二海域的百倍，我们是折腾不动了，还是继续呆在这里吧。”

　　极火老祖点头：“虽然在这里要臣服驴宗之下，不过安全没折腾，等着中央海域里面，东海龙族和上洞八仙分出了高下再说其它吧，我现在是不怎么折腾得动了。”

　　天毒老祖和极火老祖说的话，都是人老了，然后，不折腾。

　　林醒白点点头，他懂得天毒老祖的意思。

　　是的，人老了，不折腾。

　　中央海域的战斗，一定会超乎寻常的激烈，毕竟那里才是整个大戏，而东二海域不过是大戏的一角。极火老祖和天毒老祖都不想动了，不过林醒白想在中央海域去。

　　巫族变强的最快途径不是别的，而是战斗。

　　哪里战斗激烈，哪儿便吸引着林醒白。

　　“那么，就此告别吧，以后只怕相逢无期。”林醒白向着极火老祖和天毒老祖说道，是的，只要林醒白卷入了中央海域的这一场大戏，以后要相逢只怕就难了。

　　极火老祖和天毒老祖也向林醒白告别。

　　尔后，三人各自的拜别。

　　出了掌门密室之后，林醒白没有停留，直接的御剑破空，也不再找什么，一路直接的向西，一路向西疾飞，打算去中央海域去，且去看一看中央海域有什么激烈的大战。

　　本来林醒白以为不会有什么意外，不过有时候，意外自己会找来，林醒白一路直飞到了海蛇海峡之时，突然就碰到了熟人。

　　本来在茫茫大海当中，要碰到熟人很不容易。

　　而林醒白则一碰就碰到了八个。

　　这八人分别是如有雷同，实属巧合八兄弟。

　　林醒白一楞，见到如有雷同，实属巧合八兄弟正在向自己招手，当下奇怪，林醒白并没有降下剑光，而是在空中问道：“你们八兄弟找我？”

　　“不，不是我们找你。”驴如说道。

　　驴如说道：“我们怎么敢找你。”

　　驴雷说道：“你的实力太强，可以秒杀我们。”

　　驴同说道：“所以，不是我们找你。”

　　驴实说道：“找你的另有其人。”

　　驴属说道：“因为这人要找你，这人的命令我们八兄弟又一定要听。”

　　驴巧说道：“所以我们只有站在这里等你。”

　　驴合说道：“该死，你们七人又把我的话说完，什么时候才轮得到我说话。”这八兄弟一如既往，一人一句，说到老八驴合的时候，经常就没有词可以说了。

　　林醒白心下好奇，心中暗道，到底是谁找自己。

　　如有雷同，实属巧合八兄弟当下退让开来，露出他后面的人来。

　　见到此人，林醒白浑身一震，万万没有想到会在此时见到他，这怎么可能？


第376章 （4）小结局，大开局

　　在如有雷同，实属巧合这八兄弟之后出现的人，实在是出乎林醒白的意外之外，当时便浑身一震，其实在如有雷同，实属巧合这八兄弟之后出现的人，林醒白并不认识。

　　是的，不认识。

　　这是一个老人，头发雪白，胡子也雪白，给人一种极度苍老的感觉，当真称得上老态龙钟，脸上的皮肤也皱了起来，眼睛半睁半闭，似乎有着无尽的沧桑之意。

　　这个老人一袭灰色的衣袍。

　　这个老人，并不是坐在地上，也不是坐在椅上，更不是站在地上，而是坐在——驴上，一头雪白的毛驴上，这个老人坐驴的方法与一般人大不相同，他骑着毛驴。

　　正因为这个老人是倒骑着毛驴，林醒白才会全身巨震。因为在仙界所有神仙当中，倒骑毛驴的只有一个，那便是——倒骑毛驴张果老，同时也是上洞八仙当中的一员。

　　林醒白是想过要与驴宗相抗，不过万万没有想到，这么快就会见到得道真仙张果老。

　　张果老看向林醒白，淡淡的看了一眼，便仿佛把林醒白里里外外都看通透了一般，尔后，张果老的神色当中带起了一道淡淡的笑意：“是不是奇怪我这么早就来见你。”

　　林醒白点点头。

　　张果老长吁了一口气：“你出手击杀驴八尊，吓走驴七尊，连毁了驴八据点，驴七据点两个据点，本来这也没有什么，按道理我不会亲自出手的，只是我正好要去中央海域一趟，所以叫了如有雷同，实属巧合八兄弟在这里认你，既然等到了你，就顺手把你给击杀了吧。”张果老说得轻描而淡写，仿佛杀死林醒白就像捏死一只蚂蚁一般的简单。

　　不仅仅是张果老，便是林醒白此时也发现，张果老杀死自己便像捏死一只蚂蚁一样的简单。从张果老出现的那一刹那开始，林醒白就发现，整个天地都开始变了。

　　没有大变，却又有变，正是似变非变。

　　天地之间，无尽变化。

　　变化之后。

　　此片空间，天地似乎尽掌握在张果老的手中，而林醒白就像是这个囚牢当中的囚徒一般。

　　这是一种术，一种在元神方面的术。得道真仙张果老就是凭着这种术，把此地的天地尽掌握在手中，而林醒白就像在极短的时间内被天地所孤立了一般，这种术叫做——同天术。

　　同天术有强有弱，张果老的同天术对付林醒白自然足够。

　　同天术这样一直持续下去，林醒白会发现天地尽在与自己为敌，所以，林醒白不能再等，再等下去，气势输得越多，那时候开打的话，只怕会输得更惨一些。

　　所以，林醒白不得不出手。

　　一出手便是厉斩。

　　火巫剑化成暴烈之极的火龙，带着些许洪荒的气息向着张果老攻去，张果老的脸上带着淡淡的笑容，然后出——指，对，仅仅是一根手指，迎向了林醒白最暴烈的一剑。

　　十成火巫力的一剑，直斩向张果老的小姆指。

　　暴烈的火巫剑。

　　苍老的手指。

　　然后，林醒白全身一震，只觉得那一根小姆指上传来了简直可以称得上恐怖的仙力，直接的把林醒白震飞过去，那股仙力破开了林醒白体内的火巫力，在林醒白的体内经脉大肆的破坏着。

　　很恐怖。

　　是的，实在是太恐怖了，仅仅是一指便让林醒白体内乱成一团，受了重伤。此时林醒白才知道，自己和得道真仙张果老之间，确实是天差地别，根本不是敌手。

　　而此时张果老凌空出手，弹出了第二根手指——食指。

　　食指，重重的弹在林醒白的肩上，然后，轰的一声，林醒白的头颅当下就被轰碎了，肉血横飞，同时元神也被这一指给绞碎了，名动数个海域的林醒白，击杀了驴八尊，吓退驴七尊的林醒白，就如此的了帐。

　　如有雷同，实属巧合八兄弟，心中皆是被吓到了，宗主果然是宗主，确实是了得无比，仅仅是两指就击杀了林醒白，驴如当下便道：“宗主果然是神威无敌。”

　　驴有说道：“威震八方。”这八兄弟本来不是拍马之辈，所以现在拍张果老的马屁，都是用着以前听过别人拍马屁时的词，驴雷正待要说，张果老已经冷笑：“替身术便想瞒我，当真是可笑。”

　　说罢，张果老已经消失了，消失在原地。

　　没错，张果老一下子就看破了林醒白的替身术，现在消失自己去追杀林醒白去了。

　　海蛇海峡下方三万多米，林醒白呼了一口气，该死，这得道真仙张果老实在是太厉害了，仅仅是两指便让自己受了如此的重伤，还好自己在危急关头用出了傀儡替身术。

　　不过，林醒白才刚刚呼出一口气来，心中蓦然生了危险的感觉，当下便身子一斜避，不过纵是斜避，左肩还是被弹到了，当下被炸得血肉模糊。在林醒白的身前不远的海水处，老态龙钟的张果老再度出现，眼睛仍然是半张半闭的样子：“傀儡替身术还有几分火候，不过想瞒老夫，却差得太远了。”

　　至此时为止，张果老只出了三指，现在，林醒白的体内却是三道仙力在不停的钻动着，现在连动弹的力气都几乎没有了。林醒白现在全无还手之力，而张果老却仅出三指。

　　张果老和林醒白的实力差距，当真是天差地别。

　　“那么，去死吧，林醒白。”张果老弹出了第四指。

　　这第四指弹出，整个空间似乎被封锁了一般，林醒白纵使有最后的余力也根本动弹不得，眼睁睁的看着张果老的一指弹在自己的身上，仙力不停的释放着，当下血肉横飞，血染大海，乱成一团。

　　不再是傀儡替身术，已经真死了。张果老下了这样的判断，然后便一拂袖，由着海面三万米之下直飞到海面之上去，三万米的上升距离，张果老用了极短极短的时间。

　　“林醒白已死。”这是张果老对如有雷同，实属巧合八兄弟所说的，然后张果老坐在那只雪白的毛驴上，倒骑着毛驴，消失在海蛇海峡，而直往中央海域而去。

　　马上，林醒白被得道真仙张果老杀死的消息便传满了东二海域。没有人会怀疑这个消息，得道真仙张果老亲自出手击杀林醒白，林醒白不可能不死，只有必死一途。

　　所以，林醒白是死了，再无任何的怀疑。

　　本来之前东二海域当中反抗驴宗的势力已经有点苗头了，不过听说了林醒白被张果老亲自出手击杀，一下子反抗驴宗的苗头全部被打压下去了。连林醒白这等击杀驴八尊，吓退驴七尊的卓杰人物都死了，其它的人还想干什么。果然，驴宗不是一般人可以反抗得了的。

　　驴宗，无敌。

　　至少在东二海域的范围内是如此。

　　正是因为如此，驴宗彻底的稳固了在东二海域内的统治。

　　而过去的林醒白，则化成了一个传说。

　　不过，林醒白是真死了吗。被张果老击成无数片的确实不是傀儡替身术，而是林醒白的巫族肉身，巫族肉身都毁坏了，那么也自然只有死之一途。不过呢，凡事都有例外。

　　这时候，林醒白发现自己进入了一片鸿蒙混沌之中。

　　还有意识啊，按道理以张果老的水平，应当将自己的意识都彻底的绞碎才是，不过不知道自己这一回飘到哪儿去了，林醒白心下苦笑，凭空杀出个张果老，将林醒白直接杀死。

　　得道真仙张果老太强了。

　　“你还没有死绝呢。”熟悉的说话腔调，林醒白发现在自己的身边升起了一只金色的鸟，不对，应当叫金乌，在林醒白的体内本来就有十只金乌的意识。这只金乌说道：“现在，暂时我们十只金乌的意识和你的同体的，如果你死了，我们十道意识也要消失了，说实话，我们十个人也不想消失掉。所以在那张果老出手时，救了你一命。”

　　“不过你也够逊的，居然输给那真仙张果老，要是在洪荒时，我们十道意识的主人，无论哪一道都可以捏死他。”这只金乌哂了哂嘴，相当不以为意的说道。

　　“好了，现在你也快要死绝了，你的巫族之体已经被张果老打烂，现在想活命，只有冒险一试，练传说当中的——巫妖同体，你本是巫族，只要再练我们给你的金乌天妖神通，如果练成了，你自然不会死。”这只金怀说道。

　　金乌天妖神通！

　　“金乌天妖神通，乃是我们十个的本体所修练的神通，由妖皇东皇太一所赐下，在洪荒大地时也是一绝，如果不是我们十个的本体没有修练成功的话，也不会弱于那火神祝融氏。”金乌撇撇嘴说道。

　　“巫妖同体？”林醒白很是疑惑，巫族与妖族原来的功法基本是相对的，如果两者入体，只怕立即会爆体而亡。

　　金乌说道：“正常的巫妖同体，只怕立即就要爆体而亡，不过你小子的体内有个先天灵宝轮回珠，现在就看轮回珠能不能撑得住巫妖同体，现在就是赌了，就看你敢不敢赌。”

　　林醒白当下笑道：“现在巫族之体已经被打烂，凭着巫族的神通已经无法活过来，这是不我可以选择的，我只有赌。”

　　“教我金乌天妖神通吧，我来试一试这种金乌天妖神通到底有什么了得之处。”林醒白道，有时候有人生的道路上也只有赌，非赌不可，便像现在林醒白碰到的这种情况。

　　当下，识海之中又起了变化，九只金乌拉起来了一个赤红的珠子，然后十只金乌合力，把金乌珠放到林醒白的身前：“你把你的意识坐到金乌珠上去。”

　　林醒白当下听令，坐了上去，才一坐上去，便只觉身体出奇的火热，仿佛自己的意识要在一瞬间被金乌珠给融化了一般，而这时候十只金乌同时射出一道红光直射到林醒白的意识上。

　　各种繁复的东西进入了林醒白的脑海当中，那是相当复杂的洪荒文字，不过好在十只金乌都练过了，所以林醒白还可以修练，马上，林醒白修练这金乌天妖神通的路程开始了。

　　巫族主修肉身，基本也只修肉身，所以肉身之硬，几乎无法可比，同时力气之大，也是少有人能敌。

　　而妖族则不同，妖族有修肉身的，肉身之硬不会比巫族差多少，不过也有妖族修法术，或者半肉身半法术，可以说，妖族的构成比起巫族要复杂上许多。

　　这金乌天妖神通，乃是当年妖皇东皇太一传给十个金乌太子的。这金乌天妖神通，上对太阳。话说在仙界之上的无边星辰当中，并不是只有一个太阳，不过这太阳离地面太远，所以由着地面无法观察，只看得到一个太阳。

　　而如果金乌天妖神通练到极处，可以由遥远的星辰处勾引来太阳，然后，以太阳之力锤炼自身，当真是巫族的技艺相当接近的神通。

　　昔时十位金乌太子勾引了九个太阳，加上本身的一个太阳，共是十个太阳在天上。一时之间，金乌天妖神通大显神威，不过由于气数问题，先后消失在巫族大战当中。

　　现在，林醒白修练着金乌天妖神通，只觉自己虽然在海底，但是一股若有若无的联系，开始建立在自己与太阳之间，太阳真火开始在自己的体内开始循环着。

　　妖族神通还有一个字——变，即变化很多。

　　巫族的神通并未这个变字，没有元神，只有意识，所以坚硬异常的巫族肉身被斩成了不知多少段后便无法回复。而现在，金乌天妖神通开始不停的塑造着林醒白的元神。

　　只要元神回复，那么肉身回复也有日可待。

　　林醒白终于见到自己的元神了，一片火光之中有一个小小的自己。

　　便在林醒白回复了元神开始回复肉身的时候，最激烈的碰撞开始了，巫族的肉身和妖族的元神开始激烈的碰撞着，对击着，仿佛要在下一个刹那把这副肉身再弄毁一般。

　　便在此时，轮回珠动了。

　　先天灵宝轮回珠，终于再一次的动了起来，同时改变得林醒白被两股力量撕碎的局面。

　　巫族二种的巫力、妖力实难共存，但是轮回珠的作用是什么——轮回，无论是火巫力还是火妖力，其实都是出自鸿蒙先天的火原力。在轮回珠运转了两圈之后，林醒白体内的火巫力和火妖力就安静下来，再不安顺下来，都要被轮回到本原的火原力状态。

　　也唯有轮回珠才有这等作用，就算换成其它先天灵宝，就算是攻击力更强，防御力更强的先天灵宝都没有这等作用。

　　由轮回珠转动终于把一切安抚下来，林醒白的肉身在不停的修复着，现在的林醒白，终于算脱离了死神的威胁，可以真正的活过来了，不过张果老实在是太强了，林醒白心中暗道。

　　这时候的林醒白，突然意识到自己最大的收获是什么。

　　死地而不绝望，抓住最后一丝机会重新活回来，这自然是锻炼了林醒白的神经，永不放弃。

　　同时，林醒白现在虽然还是巫族，却已经有了元神。原来一直传说，因为巫族没有元神，所以不能够成圣，现在，林醒白虽然是巫族却已经有了元神，到不会绝了成圣之路。

　　经此一役，日后自己的前途又广了很多，林醒白此时心中甚喜。

　　有时候大凶大险就是和大吉大利结合在一起的。

　　所谓大难不死，必有后福就是这意思。

　　不过林醒白还是深吸了一口气，这无疑是自己最接近死亡的一次。


第377章 （1）南一海域

　　三万米之下的海底当中，林醒白瞧着自己现在这身体，与以前相比似乎没有什么变化，不过在双眼合闭之间，似乎相当有神采，这是多了元神的原因，林醒白终于第一次修练成了元神，而不再是以前的意识了。

　　稍稍的运转着金乌天妖神通，当下双眼神采便收掉，如同以前一般，是个蜡黄脸的酒鬼，现在林醒白的巫族肉身强度和以前差不多，不过多了元神，故而多了些变化。

　　林醒白呆了一会儿，当下便盘坐起来，再度运起了金乌天妖神通，这一次是金乌天妖神通的中级程度，林醒白只觉自己的元神当中射出一道来，那一道射得极长，尔后，隐隐的与天上的太阳有些联系。

　　这就是最基本的与太阳建立联系吧，日后只要实力强了，金乌天妖神通练到极处，便可以太阳一体，那时候才真正是强横之极。

　　当然，现在不可能做得到，只是与太阳建立了联系，太阳一直有一道太阳真火射在林醒白的身上，使得林醒白本身的法力在不停的增加着。虽然不算太快，但是也算还可以。

　　林醒白本来想立即出关，不过想想自己和张果老的实力差距，当下便没有急着出关，而是继续闭关。

　　这一次闭关，林醒白的实力飞涨。

　　要知道林醒白现在体内有金乌珠，金乌珠的力量根本没有发挥完，再加上有十只金乌的意识相助，所以金乌上的太阳真火源源不断的到了林醒白的每个细胞当中。

　　这是内部的，而外部，由于金乌天妖神通，林醒白的身体与天上的星辰之一太阳建立了关系，太阳不能的输着太阳真火到林醒白体内来。

　　内中有金乌珠太阳真火。

　　外部有金乌天妖神通接引太阳真火。

　　林醒白的火巫力怎么可能不涨。当然，现在的林醒白还有一股和火巫力可以持平的火妖力。

　　如此，仅仅是十年，林醒白的实力就一涨再涨，到达了真仙四层，现在的林醒白，只觉得体内两股力量不停的运行着，使得身体不停的发热，这两股力量，一承自巫族，一承自妖族，一者火巫力，一者火妖力，一者传主承自火神祝融，一者传承自东皇太一，都是相当了得。

　　当然，实力到了真仙四层也不敢找张果老报仇，现在实力还是差得很远。在前不久那一战当中，张果老可是只出一指就打得自己重伤，那可是绝对的秒杀。等自己的实力再强不少，再去找张果老吧，现在完全是在找死。

　　林醒白闭关完毕，当下往海面浮去，这一番浮出海面，不在其它的地方，还在海蛇海域。林醒白浮起之时中，正好有一艘船由旁边经过，林醒白马上就看到了标志，这是驴宗的船。

　　林醒白当下潜到船上去，林醒白现在的实力相当高，比起这整艘船的人加起来还要高，所以呢，林醒白潜到这艘船上之时，并没有什么人发现。呆在船上一段时间才发现，原来这是开往南一海域的船。

　　东二海域与南一海域挨得极近，听说南一海域那边的王宗支撑不住了，所以这边驴宗派了大批的高手前去支援。林醒白恰好就坐在前去南一海域支援的驴宗高手的船上。

　　所谓的东海攻略，乃是指上洞八仙由着东一海域，东二海域，南一海域，南二海域，西一海域，西二海域，北一海域，北二海域八个方向直攻向中央海域。

　　上洞八仙，分别负责这八个海域。

　　而南一海域的负责人正是曹国舅，这曹国舅乃是八仙当中最后成仙者，其势力在众多势力当中也算最浅，曹国舅手下的王宗论实力，比起驴宗还要差上不少。

　　正因为王宗的实力并不算多么雄厚，所以呢曹国舅统治下的王宗，在统治南一海域的过程当中受阻，并未如驴宗这样顺利。所以现在才有驴宗派出大批高手前去南一海域支援的事情。

　　林醒白坐在驴宗的船上，悠哉悠哉。

　　就暂时坐这驴宗的船去南一海域吧，看一看那边打得怎么样，反正现在也不急。正是因为抱着这样的心思，所以林醒白才能坐在船的最高层，悠哉悠哉的饮酒。

　　如此，船行五日。

　　船行五日，经过了数个海峡，已经进入了南一海域。其实说实话，大海在哪儿看都差不多，至少南一海域的风景和东二海域差不多，都是那种茫茫大海，苍苍茫茫的样子。

　　随便的一看，无论由哪个方向看都是海水，海水接海水。

　　这种无聊的场景，林醒白都看得乏味了，所以也没有细看。

　　话说现在的南一海域的情形，是王宗和反王宗两派在打，与海蛇海域的情形有相当的类似，反王宗也是相当松散的联盟形式。不过与海蛇海域不同的是，反王宗并没有落在下风，与王宗在一个名为鹰落海峡的地方打了不知多少次。

　　现在，驴宗便是要前去鹰落海峡支援。林醒白所坐的船便是支援船的一支。

　　话说在林醒白所坐的这条船上，林醒白还是认识些熟人的，比如驴七尊。林醒白也不知道自己当时怎么这种运气，十年闭关，结果才出关就借住到驴七尊的船上来了，当真是有些搞笑。

　　当然驴七尊并不知道林醒白就在船上，没法，现在林醒白比起驴七尊强得太多了，根本不可同日而语，所以虽然在一艘船上，驴七尊也没有那个本事发现林醒白。

　　有时候驴七尊的嘴上还会谈论起林醒白来，比如这时候驴七尊说道：“那曹上仙手下的王宗真没有用，居然连区区南一海域都踏平不了，一直被拦在鹰落峡。”

　　“我们驴宗踏平整个东二海域多快，如果不是林醒白这个家伙横空出世，只怕根本不会折损真仙二层以上的。”驴七尊说这话时候，心中也有几分幸庆，有几分高兴。

　　庆幸自己由林醒白的手上逃得了性命。

　　高兴驴八尊死了，驴八尊和驴七尊的关系处得极僵，被林醒白杀了便杀了吧。

　　终于，这艘船到了鹰落海峡的南边，鹰落海峡的南边是王宗的地盘，而鹰落海峡的北边则是反王宗的地盘。驴宗支援王宗而来，自然是在鹰落海峡的南边停下。

　　林醒白坐在船上望去，只见鹰落海峡奇险无比，凭空的由海中探出了两道高高的山来，高山奇陡，鹰亦可落，在两座海中高山之间，便是那鹰落海峡了。或许是来的时间正好，这时候月亮正好升到鹰落海峡上方一点点。

　　坐船观看海峡，颇有些海上明月生的感觉。林醒白精通易容术，傀儡术等杂学，在上船不久便放倒了一名驴宗的人，尔后化妆成了那人的模样，现在也是驴宗高手之一。

　　所以，此时能安然的坐在船上看着海上明月生，而且由于身份的问题，林醒白坐得离驴七尊很近。可叹的驴七尊，浑然不知道自己最怕的人就在旁边左近。

　　这时候，一道笑声响起：“敢问可是驴七尊道兄，我们王宗的兄弟等了你们驴宗兄弟很久了，终于，你们驴宗的兄弟也终于来了。”在说话大笑之中，船首站立着一人。

　　这个人，浑身紫袍，很有官气。

　　在仙人身上看到官气不容易，但是现在这个，确实相当有官气，站立在船首的人，浑身的紫袍，有些国字型的脸，黑色的胡子被修理得很好，仪态威严，就好像人间的大官一般的味道。

　　林醒白不识得此人是谁，但是驴七尊却认识，当下笑了一声：“原来是王宗的曹王五曹道友，有礼了。”

　　曹上仙的下面有六大高手，每一个都是真仙三层，与驴七尊的实力差不多，而这曹王五正是六大高手当中的第五位。这个曹王五的身份地位不在驴七尊之下，所以驴七尊也不敢失礼。

　　驴七尊当下请曹王五上了船，两人互相的寒喧了一番，尔后曹王五说道：“我最近捉到一个东海龙族的高手，名字似乎叫做虾大将，是东二海域反驴宗的宗主。不过不能确定是不是他，想来驴七尊道友在东二海域已久，应当和这虾大将打过照面，所以想请驴道兄前去认一认，看是不是那个虾大将。”

　　鹰落水牢。

　　这是建立在鹰落海峡后面大约三百里之远的水牢，这里已经是王宗势力的深腹地处。

　　驴七尊和曹王五两位真仙三层的高手，都是笑意吟吟的样子，走入了鹰落水牢，同行的还有曹王六。这个是大将却是曹王五和曹王六联手捉住的，关在鹰落水牢当中。

　　驴七尊心中也是心知肚明，这曹王五和曹王六并不是不认识虾大将，而是要还驴宗一个人情。

　　这一次王宗不远万里向驴宗借兵，算是欠了驴宗一个极大的人情。而意料之外捉到了虾大将，虾大将又是反驴宗的宗主，所以呢，把虾大将给驴宗算是还了部分的人情。

　　至于请驴七尊去辩认辩认，这自然只是托词。

　　说话有艺术，很显然，一身官气很有些当官派头的曹王五就很懂说话的艺术。

　　驴七尊自然也会承曹王五这个人情，把虾大将交上去也算是大功一件，曹王五把一件大功劳送到自己的手中，驴七尊又为什么会去拒绝。

　　所以此时，驴七尊和曹王五对视而笑。相对的，在一边的曹王六就不太说话，铁青的脸有些冷酷。至于林醒白，此时自然是跟在驴七尊的身边，且去看看所谓的鹰落水牢吧。

　　玄寒铁乃是一种极坚硬的材质，便是神兵刀剑也是难伤，而这一座鹰落水牢的大门则是由玄寒铁做成。进入鹰落水牢，进入其中，小脚往下都被水给淹了。

　　路两旁的墙壁上，水影晃晃，斑驳不已。

　　又在鹰落水牢当中走了不知多久，曹王五笑笑，对着驴七尊夸赞这鹰落水牢：“这鹰落水牢相当坚固，守卫又严，在建成之后的三百年当中，没有一个犯人由其中逃脱。”

　　曹王五夸赞，驴七尊自然捧场，反正吹一吹曹王五这边的鹰落水牢又不费什么力气：“我看这鹰落水牢，当真是坚实啊，驴八尊那家伙的困蛇岛的牢笼便远远比不上。”

　　困蛇岛的牢笼，乃是林醒白破岛救蛇传一，蛇传二的那一次，也正是那一役林醒白第一次见了如有雷同，实属巧合这八大活宝。

　　曹王五当下说道：“那当然，当时的林醒白很容易的就击破了困蛇岛的牢笼，如果林醒白到了这里来，只怕他花费再大的功夫也无法，也不可能击破这鹰落水牢。”

　　驴七尊嘴上连连应是，不过心中却暗暗鄙视，林醒白都被宗主张果老大人亲自出手击杀了，所以曹王五现在在这里吹嘘，再怎么吹也可以，谁叫他是拿死人吹牛，林醒白早就死透了，足足死了十年。

　　而林醒白现在的反应是——没有一点反应，这些话林醒白根本不在乎。

　　且说曹王五、曹王六、驴七尊以及一干随从，步入了鹰落水牢当中，曹王五谈兴大起，饶有兴味的讲起了鹰落水牢当中的重重机关，终于，到了相当靠后的地方了。

　　倒数第三个牢狱。

　　内中，虾大将正在。

　　还真是虾大将，不过是看起来重伤，没有多少活力的虾大将，不复在反驴岛时那么精神，而且身上都被下了无数道禁术，那些禁术不去掉，一点法力都不可能运用起来。

　　曹王五哈哈一笑：“驴道友，这是虾大将没错吧。”

　　驴七尊哈哈一笑：“如此，多谢曹道友的礼了。”

　　曹驴二人相视而笑。

　　虾大将看到驴七尊当下便道：“驴八尊，不对，驴八尊不是被林醒白给斩了吗？”

　　驴七尊转向了委顿不堪的虾大将说道：“驴八尊是被林醒白斩了，不过我却是正面战林醒白而不死的驴七尊。”人都喜欢往自己的脸上贴金，驴七尊是见了林醒白就逃，但是现在林醒白死了，所以由得驴七尊说，所以驴七尊说自己是正面战林醒白而不死，这都是逃，不过换了一种说法说就完全不同，极大的显示了驴七尊的勇气。

　　虾大将冷笑：“真会给自己脸上贴金，明明是一听林醒白杀了驴八尊立即准备逃命，而且生怕逃得不够远，直接的逃到了驴二尊的地盘，让林醒白不好追杀。”

　　驴七尊当下反笑道：“那又如何，现在林醒白死了，我活着，就算他在世时我不如他，但是他已经死了，我便是比他强了，现在，他估计在海底当一堆白骨，我活得好好的，以我驴七尊的实力难道打不赢一堆白骨。”

　　虾大将嘿嘿的笑。

　　这时候曹王五帮腔的道：“当年的林醒白或者可以微胜驴道友，但是现在十年一过，就算当年林醒白不死，现在也不是驴道友的对手。”

　　驴七尊点头：“更何况林醒白死了，我活了，所以我比他强。”

　　这时候，一道沙哑的声音响起：“驴七尊，我原来还不知道啊，在十年之前，你是和我正面决战之后而不死啊。”沙哑的话语，让驴七尊，虾大将均是一震，两人齐刷刷的看过去。尔后，曹王五、曹王六都转过头看过去。

　　所有视线集于一人。

　　驴七尊这时略略的松了口气，不是那张蜡黄的脸，不过，马上，易容术被去掉，现出了一张蜡黄的脸来，蜡黄的脸，青色的道袍，一切和十年前似乎没有任何的不同。

　　蜡黄脸的年青道人，悠哉悠哉的说道：“驴七尊，原来还真不知道，你是这般的了得，刚才，你一共说了多少次你比我强了，我来数一数，准确的数一数。”

　　“一次，二次，三次，哦，说了三次比我强，看来你真的比我强啊。”蜡黄脸的年青道人叹道。

　　此时，驴七尊面如土色，一张驴脸出奇的难看。


第378章 （2）南一海域

　　驴七尊、曹王五以为林醒白死了，当着虾大将的面，口出狂言，口中说着林醒白并不怎么样。虾大将委顿在地，他一身法力都被禁住，也只有破口大骂。就在这时候异变突出。

　　林醒白出现了。

　　笑了笑，林醒白轻松自在的说道：“真遗憾，十年前被张果老张上仙出手击杀，虽然完全不是张果老的对手，但是还是勉强的保住了自己的性命，遗憾了。对了，现在就算一算帐，看驴七尊你怎么会比我强好了。”

　　驴七尊楞。

　　这时候曹王五说道：“怕他何来，十年前他是胜过驴八尊还斩杀了驴八尊，但是实力应当也不会胜过我等太多，现在我，老六，还有驴道友三人三大高手，就不相信敌不住他林醒白。”

　　曹王五这样一说当下就点醒了驴七尊，曹王五，曹王六，驴七尊三人联手确实相当不错，毕竟每一个人都是真仙三层的高手。如果是十年前，林醒白说不定会栽在这三人联手之上。

　　但是现在，很可惜，这十年的时间，练就了巫妖一体的林醒白实力大增，身上多了金乌天妖神通变化。林醒白根本没有用什么招式，只是相当简单的轰出一拳。

　　一拳，化出三只红色的火鸟。

　　火鸟当下扑向了曹王五、曹王六、驴七尊三人，三人当下要闪避，不过这一次轰出来的三只火鸟诡异无比，无论这三人如何闪避都一直追着，如同追踪了一般。

　　三只火鸟分别击中了曹王五、曹王六、驴七尊这三人。

　　三只火鸟一入体，三人只觉得体内的经脉被一股霸道的能量给摧毁着，想要调动后备的能量去支援，结果后备的能量却又被一极阴火给缠着，根本就动弹不得。

　　霸道无匹的能量是火巫力。

　　阴诡难缠的能量是火妖力。

　　林醒白现在一身兼有火巫力、火妖力，同时运转着火神神通和金乌天妖神通，一人敌住三个真仙三层却是再简单不过，轻轻易易，随随便便的便把这三人给制住了。

　　制住三人之后，林醒白手一动，火巫剑随手斩出，一道火光乍现，当下那牢房便被劈散开来，林醒白手中现出一道火光来，那火光如有灵性一般，在空中一绞却已经把虾大将周身的禁制全部烧掉了。

　　这一道火光乃是——林醒白的内丹。

　　妖族都会修练内丹，一般弱小的妖族修练的内丹都瞒脆弱的，所以要藏得严严实实的，生怕别人夺去，到时候后悔就来不及了。不过，一旦到了散仙级的妖族就根本不怕内丹被人压去，而是把自己的内丹练成一样厉害的兵器、法宝。

　　这种旋转如意，比起其它法宝还要了得得多。

　　林醒白既然修练了金乌天妖神通，自然也就有了内丹，林醒白就把自己的内丹练成了一柄——本命元神剑，这柄本命元神剑可长可短，旋转如意，随着林醒白的实力提升而提升，而且可以变化形状，极是了得，比起其它飞剑还要得心应有。

　　闲话扯回，林醒白用本命元神剑毁掉了虾大将身上的禁制之后，虾大将当下猛然的站起来，他个子本高，一下子回复了精神，既然有了种凶相。林醒白当下把曹王五、曹王六、驴七尊三人一扔，扔到虾大将的身前：“这三人由你处置吧。”

　　便在此时，只见曹王五、曹王六身子一转，却已经消失了，原来此地乃是王宗的地盘，而曹王五、曹王六两人都是王宗的大头目，所以知道一些机关设置，刚才林醒白扔出去的那一下，曹王五和曹王六都发动了机关，利用早做好的传送阵逃走，至于驴七尊，死道友不死贫道，曹王五和曹王六两人现在只要自己保命，暂时无法管驴七尊了。

　　虾大将和驴七尊到是没有多少仇恨，不过削弱敌人每一分力量都是好的，而驴七尊更是高手，杀死对方的高手自然是极妙，当下手起刀落，好大的一个口颅落地，驴七尊的元神还想逃逸，结果却被虾大将的本命元神剑一绞，当下便粉碎了。

　　虾大将的本命元神剑呈淡色，有些透明，就仿佛是虾子的颜色一般。

　　而林醒白的本命元神剑则呈赤色，也是一柄火属性的剑。

　　虾大将斩杀了驴七尊之后：“林道兄好本事，这一回我们就要突围了。”虾大将见林醒白刚才轻易的制住曹王五、曹王六、驴七尊两人的联手，知道这一次的突围并不会多困难，没办法，林醒白表现出来的实力太强大了。

　　林醒白点点头，突围开始了。

　　此时两人还在鹰落水牢当中，那鹰落水牢一见有人越狱，当下一个个的前来击杀。

　　这么多人前来，林醒白正好磨练自己的本命元神剑，只见一道赤色火剑旋转如意，林醒白用这本命元神剑，那是越用越熟悉，越用越得心应手，也知这本命元神剑确实了得。

　　而虾大将的本命元神剑虽然是半透明的，但是杀起人来可一点也不手软，他的本命元神剑一过去，往往便是数个头颅落地，他在鹰落水牢困了良久，现在一朝脱困，更是杀得兴起。

　　在一边杀人出水牢的时候，虾大将问道：“林道兄，不知你的本命元神剑是什么能力，怎么一路看过去，都没见你的本命元神剑显露出来有些特异的能量来？”

　　林醒白愕然，知道自己才初练妖体，对于本命元神剑还不了解，当下便问道。

　　虾大将见林醒白不懂本命元神剑，也是一怔，不过林醒白才救了他一命，所以他也是知无不言，言无不尽：“每一个妖族的本命元神剑，都有自己的独特能力，比如我的本命元神剑的特殊能力便是透明。而且这种能量还会不停的变强，直到再不可能变强为止，比如我的本命元神剑的特殊能力便是——色淡。如果练到极致就是一种完全透明的厉害飞剑，到时候杀人无形，颇难防御。”

　　林醒白看过去，只见虾大将的本命元神剑确实是半透明的，光线不好的话一不注意还真不容易发现。而且他的本命元神剑，一旦练到高层，直接一点都看不见，到时候杀人还真是厉害。

　　不过，自己的本命元神剑到底是什么特殊能力呢？说实话林醒白现在也极是好奇。林醒白直接的唤起了藏在自己身体当中的一只金乌来，那只金乌懒洋洋的撇了撇嘴：“本命元神剑的能力，我们金乌天妖神通的特殊能力是——光线，如果真的练到极致，便有无限光芒击出，每一击之间，都有无限光芒，刺眼无比，和我们交手的人毕竟得闭眼，就算不闭眼，其视力也基本为零。”

　　金乌当下便把金乌天妖神通练出的本命元神剑的特殊能力练法给林醒白讲了一通，林醒白也学得快，只见在手动之间，已经把本命元神剑的神通用了出来，刹那之间，本命元神剑大放异彩，一瞬间极亮。

　　现在还没有大用，不过练到极处应当有些用吧。林醒白如是的想着。

　　且说曹王五和曹王六两人好不容易由着林醒白的手下逃生，心中都是暗自庆幸着，这林醒白居然没死，而且这林醒白果然很强，只怕传说当中的林醒白还没有实际上的本人强。

　　曹王五和曹王六现在两人身上都有两股火劲，一股火巫力一股火妖力，一者霸道一者诡异，一时之间，曹王五和曹王六都不敢乱来，各自找了地方先逼出体内的火劲再说。

　　而此时在鹰落海峡这边主持大局的乃是曹王四。

　　本来鹰落海峡就是相当重要的地方，所以才会有极多高手在此，比如曹王四、曹王五、曹王六。曹王五、曹王六两人去鹰落水牢去了，曹王四暂时主持大局。

　　这时候曹王四还没有听到鹰落水牢有人越狱的消息，不过到是听说鹰落海峡的北边有人攻过来，听说是一支小队直攻过来，据说是前来救虾大将的。曹王四这时候又接到了鹰落水牢有人越狱。

　　这时候，曹王四打算先解决鹰落海峡北边过来劫牢的那只小队再说其它。

　　鹰落水牢前方十里处，是曹王四埋伏的地方，曹王四见到那只劫牢的小队不由的笑了，是冷笑。曹王四心中暗笑，区区的真仙二层的人物，居然就敢到鹰落海峡南边来劫牢，当真是找死。

　　曹王四没有留情，毫不犹豫的便朝着那个真仙二层的青色男子攻去，那个真仙二层的青色男子放出了本命元神剑青木剑气，却哪里抵敌得了真仙三层的曹王四，不过是数招，青木剑气就被绞得溃败。

　　曹王四心中再一冷笑，打算在下一招取青色男子的性命，木须尊见得自己的青木剑气已经溃散，知道自己终究不是曹王四的对手，这个曹王四确实不是一般的难缠啊，眼见曹王四一剑呼啸而来，似乎就要命绝。

　　此番虾大将被曹王五、曹王六两人联手用计所捉。鹰落海峡的北边反王宗的人按道理应当去救，只是反王宗内部也是派系林立，平时和虾大将交好的就没有几个，现在一听要折损自己的人手去鹰落海峡的南边，王宗的阵营当中去救虾大将，一个个的都不肯出人马了。只怕还有一些人在心中暗道，虾大将就这样被擒了最好被杀了才好，少了一个争权夺利的人物。

　　只是木须尊向来是个豪勇人物，虽然实力只是真仙二层，但是在没有人去救虾大将之后，干脆把自己的本部人马挑了几个高手前去营救虾大将。结果实力不济，就要丧命在此。

　　在木须尊的眼中，曹王四的这一记剑势，仿如黑云当中的一道闪电，而且是夺命的闪电。

　　便在此时，黑云被一道极亮的光给冲破了，一柄赤色的本命元神剑化成了火龙与曹王四的剑交缠在一起，这一切发生在极短的时间内，只如电光火石一般。

　　然后，曹王四闷哼了一声，显然吃了不小的亏，向后退去。

　　木须尊本来在等死，结果不料这时候就要得手的曹王四突然往后退去，再一看，场中出了两个人物，一个是本应当在鹰落水牢中等待被救的虾大将，还有一个，看着那蜡黄的面孔，那袭熟悉的青色道袍，木须尊不由的说道：“你，你不是死了吗？十年前听说你被张果老亲自出手击杀。”

　　林醒白微微一笑：“我怎么就不能不死。”

　　木须尊当下便道：“说得是，说得是，是我老木嘴笨。林兄弟没死那自然是极好的事情。当时听到你死的消息我老木当时可是发呆。”尔后木须尊哈哈大笑：“既然林兄弟没死，等杀到鹰落海峡的北边，我们来喝酒，我们一定要好好的喝一次。”木须尊还是十年之前那个豪爽之极的木须尊，当时沈溺水背叛的事情并没有对他造成什么性格改变。

　　“好。”如果是其它事情林醒白或者会考虑，这喝酒林醒白自然不会考虑，没办法，谁叫林醒白现在这副模样就是酒鬼。而且一直以来，林醒白的酒葫芦从来没有离过身。

　　虾大将哈哈一笑：“也算上我一个。”

　　“不过还是要等先杀回鹰落海峡北边再说，鹰落海峡的南边，不知多少王宗的高手在，便是林醒白和虾大将你们两人都活着，只怕要杀回鹰落海峡的北边也不容易。”木须尊认为这一次是重重围阻，虽然虾大将由鹰落水牢出来了，不过要回到鹰落海峡的北边反王宗所在的地盘也不容易。

　　是的，现在，在林醒白、虾大将、木须尊以及木须尊手下十来个人的周围，有着王宗的千军万马，叫千军万马一点也不是夸张。怎么可能会夸张呢，知不知道现在到底有多少人在鹰落海峡的南边。

　　鹰落海峡的南边，不说别的，真仙三层的高手就不少，曹王三、曹王四、曹王五、曹王六，驴三尊，驴四尊，驴五尊，驴六尊总共是八人。这八人可都是真仙三层的高手。

　　要知道真仙三层的高手，在东二海域、南一海域这种地方都是极少的，一下子出现八个，何止是了得，这八人里面无论哪个都可以比得了虾大将。这八人呢，无论哪个都是雄霸数个海域的霸主，真仙二层的不可以计数，再加上真仙一层的，足足有上百之数，这种数目相当之庞大。

　　至于散仙那数目更是不可以计，每个人带来的散仙只怕都不会少于一千之数，而且都算是精锐。所以呢，这一片海域上密集的布置着不少于一万个散仙，数目惊人。散仙之下还有修仙者，更是以万来计算。

　　所以，可以说此时，鹰落海峡的南边有千军万马。

　　而这千军万马，可以说都算林醒白、虾大将、木须尊的敌人。

　　换一句话说，现在林醒白、虾大将、木须尊三人，是被千军万马所围困，四面八方，天上海下，全都是敌人，没有一个盟友。

　　正是因为现在是在千军万马当中，所以以木须尊的豪勇，也认为要杀回鹰落海峡的北边是件困难的事情，这时候林醒白笑道：“怕啥，管他什么千军万马，我们杀过去就是了。”

　　木须尊被林醒白的话激起了豪气，当下点头：“怕他个鸟，杀个去算了，大不了一死，反正一死元神消散，死后一点感觉也没有，怕得什么来着。”说话之间已经亮出了他的本命元神剑——青木剑气。

　　他的青木剑气，可以以木点火，火借木势，木火变化，也算是一绝，在真仙二层当中，少逢对手。

　　虾大将亮出自己的本命元神剑——半透明剑气，他的杀人速度明显比起木须尊快得许多。


第379章 （3）南一海域

　　且说林醒白、虾大将、木须尊三人，此时还在王宗的腹地当中，现在却要突破王宗的腹地，通过鹰落海峡，到达对面的反王宗的阵营当中去，这自然是个不简单的任务。

　　可以说是极难的任务。

　　不过现在拼都拼了，那还有什么话说。这三人当中，林醒白最强，只是不肯沾惹太多罪孽，所以没有多杀人，而虾大将杀人最凶，本来半透明的本命元神剑却是染血不止，而木须尊虽然也不停的杀人，但是实力有限，所以杀人杀得少些。

　　当下，驴宗的人到有大半杀向了木须尊，而王宗的人到有大半杀向了林醒白。使得处于两者中间的虾大将最是轻松，虾大将有空所以也照顾下木须尊那只小队的其它人。

　　王宗的人好奇说道：“那个蜡黄面的年青道人，明显不怎么下杀手，你们怎么不找他，而去找那个青面用青色剑光的人。”

　　驴宗的人语重深长拍了拍王宗人的肩膀：“我说兄弟，你有没有搞错吧，你知道你说的蜡黄面色的人是谁，那可是当年反抗驴宗的煞星林醒白啊，驴八尊都是死在他的手中，找他，我还不想找死。”很显然，虽然林醒白少下杀手，不过驴宗的人还是慑于林醒白的威名不敢去找。

　　王宗的人撇了撇嘴，心中暗想，这林醒白再强，是再大的煞星，不过不怎么出手杀人，那又怕得他何来，当真是可笑，不过马上这个王宗的人不笑了。是的，林醒白不杀人，不过废人功力，金乌天妖神通一转，火妖力一转进人体内，相当容易的就废了人的功力。从林醒白开始不停的废人功力开始，再也没有什么人敢去找林醒白了。

　　由鹰落水牢到鹰落海峡足有三百里之远，林醒白、虾大将等人，各自御剑杀过去，一路上虽然有阻拦，但是一直没有太大的阻拦，便这样一路突破，眼见就要到了鹰落海峡。

　　这一路之上，途中碰到的高手极少。

　　本来这鹰落海峡的南边，乃是王宗阵营的腹地，高手极众，八位真仙三层的高手，手下真仙以百计，散仙以万计，其它的修仙者更是以数万来计算，当真可以称得上千军万马。

　　只要八位真仙三层的高手发个令，只怕源源不断的兵马便会涌向林醒白、虾大将、木须尊等人，到了那时只怕要逃都不太容易，至少没有现在轻松，但是实际上，到现在为止，八位真仙三层的高手都没有哪个发令，只是令最外围的一些散仙出手，一个高手都没有派出。

　　曹王五、曹王六两人在林醒白的手下吃了大亏，以三敌一尚且大输特输，现在自然不会出手，而曹王四也在林醒白的本命元神剑下吃了些亏，现在不急着动手。

　　见得曹王四、曹王五、曹王六三人都不急着出手，曹王三心中只觉得诡异，知道这三人向为喜欢争功劳，现在居然不争这个功劳，只怕其中有些古怪。生性多疑的曹王三当下按兵不动。

　　曹氏四人这做主人的都不动，驴三尊，驴四尊，驴五尊，驴六尊这四个客人自然也不急着出手，而且驴氏四人是就听过了林醒白的威名，心中也有些惧林醒白的威名。

　　所以现在是，八位真仙三层的高手各有算计，结果谁也不出手。

　　所以，现在林醒白、虾大将、木须尊三人可以这么快的杀到鹰落海峡，便在此时，木须尊只觉自己的青木剑气运转不怎么如意，似乎在一瞬之间被人毁掉了一般。

　　木须尊望过去，只见在天险的鹰落海峡之上，负手站立着一个驴脸男子，这驴脸男子的耳边有五个痔，赫然正是驴五尊，驴五尊手中拿着一柄狼牙棒：“驴五尊在此，向林道兄讨较一二。”驴五尊横立在此向林醒白讨较。没法，想到如果捉到了林醒白就是大功一件，而且是可以献给宗主张果老的大功，贪欲之心大起的驴五尊才阻在天险鹰落海峡上。

　　而驴五尊故意话说得不满来，只是讨较一二，只要见势不妙立即逃逸掉，打的到是如意算盘。

　　只见驴五尊由着数千米的鹰落海峡直击而下，狼牙棒本来就是重兵器再加上由数千米落下带起的重力，这一记狼牙棒简直可以称得上恐怖，狼牙棒还没有落下，那呼啸的风声已经尖锐无比。

　　见得驴五尊这一棒，虾大将心中都道，自己要应付这一棒，只怕都要先退避一二，只是如果退避，那么主动权落在驴五尊的手里，接下来驴五尊就好打，自己就难打了。

　　林醒白此时身边还缠有真仙级的高手，当下林醒白一震真仙级的高手，同时，往上一飞，一柄银色的斧头直迎而去。

　　斧头与狼牙棒对击，这一击声音极大，很多鹰落海峡上的人都被震落到海上去了。本来狼牙棒和巫银斧交击也没有什么，不过在交击之后一刹那，巫银斧当中突然钻出一个林醒白来，林醒白由着巫银斧中出现，完全出了驴五尊的意料。

　　此时是海面上一个林醒白，半空当中一个林醒白，同时两个林醒白。这一下却是林醒白用了银遁，真身遁在巫银斧当中，再借机杀出，杀驴五尊一个措手不及。至于海面上的自然是傀儡替身术。

　　这时候林醒白手一动，火巫剑飞快斩出，这一式出乎驴五尊的意料之外，驴五尊待要闪避，却哪里闪避得及，当下就被林醒白给直接的斩成了两半，血淋淋的。

　　而砰的一声，海面上林醒白的替身傀儡也被刺破，不过现在人人都知道那是傀儡替身，到没有一个高兴的。而林醒白一招斩杀了驴五尊，更是让众人变色，再无人敢上前。

　　驴五尊是什么人。

　　驴五尊好歹也是驴氏八尊之一，这种人物居然一招被斩杀，足见林醒白之强大恐怖，当下再无人敢缠绕。

　　而此时曹王三心中冷笑，心中暗道，看来曹王四、曹王五、曹王六三人是知道了林醒白的强大，所以按兵不动，想陷害自己动手，自己当时也按兵不动果然是大赞。

　　而驴三尊、驴四尊、驴六尊心中皆道侥幸，还好没有贪功，不然只怕被林醒白一剑斩杀的人就是自己了，不过这驴氏三尊没有想明白，十年前的林醒白还没有这么厉害，怎么这短短的时间内林醒白又变强了。

　　现在七大真仙三层高手都惧于林醒白一剑斩驴五尊之威，当下一个个的按兵不动，再不敢阻拦。既然这七人都放弃了追杀，那么林醒白，虾大将，木须尊等人自然可以安安全全的过了鹰落海峡。

　　之前就讲过，在鹰落海峡的北部，是反王宗的地盘。

　　而反王宗内部，本来就派别林立。

　　正因为派别林立，内部争权夺势也瞒严重的，所以在虾大将被关在鹰落水牢当中时从来没有人打算去救，最后木须尊率着手下亲信，不顾生死前去相救。不过也正是因为木须尊不顾生死的相救，所以在日后虾大将一辈子是一辈子记得木须尊，一直把木须尊当第一亲信，绝无半丝的怀疑。

　　好了话扯回来，鹰落海峡南部有一道关，那是王宗设下的关卡。而在鹰落海峡的北部也有一道关，那是反王宗设下的关卡。而在这关卡上的首领乃是鱼大将。

　　鱼大将和虾大将都出身东海龙族，不过呢鱼大将和虾大将不怎么对眼，鱼大将在此地的势力比起虾大将大上许多，没办法，鱼大将是一早到了南一海域与王宗对抗，有时间收拾许多本土势力，所以现在势力不少。

　　而虾大将本来经营的乃是东一海域的反驴宗，结果因为沈溺水的暗中使鬼的原因一直没有发展大，在最后还被驴宗重创过，又在临时调来南一海域，所以自然势力有限。

　　在早前木须尊要前去鹰落海峡的南部救虾大将时，鱼大将是冷笑。这个木须尊是个人材，却太死忠了一点，既然木须尊要送死，那么就让他去死吧，反正不是自己的人。

　　此时的鱼大将，站在鹰落海峡的这关水城墙的城墙上。在海峡之间经常会结各种城墙，以做防御工事，陆地上直接叫城墙，而海中则叫水城墙。鱼大将并不算特别高，不过也瞒高的，足有一米八左右，全身都是麟甲，看起来极是粗壮。鱼大将的眼睛也很有神，不过鱼大将不喜欢人盯着他的眼睛看，因为容易被看出是鱼眼。

　　鱼大将这时候很是奇怪，怎么鹰落海峡的南边那么乱，看那骚乱的样子，难道木须尊可以弄出这么大的声势来，不可能，应当那鹰落海峡那边有陷阱，不能轻入。

　　便在鱼大将迟疑的时候，突然见到海面上有十多个人御剑飞过来，鱼大将看了过去，发现正是木须尊那队人马，没有折损几个，除此之外虾大将也在，怎么可能，以木须尊的实力怎么可能能由王宗的腹地救出虾大将来。这时的鱼大将并没有注意林醒白，没办法林醒白的样子实在是不起眼，就像是一个酒鬼一般，鱼大将自动将他划成了木须尊的部下去了。

　　鱼大将怀疑这是阴谋，王宗那边的阴谋，听说王宗那边最近来了驴宗来支援，实力大增。因为实力增加了，才有更大的野心，才想攻破反王宗这边的水城墙，所以呢才设下阴谋。

　　一定是这样，鱼大将当下便发令道：“不得放开水城墙上的禁术。”

　　虾大将见水城墙上的禁术一直不放，当下怒骂道：“鱼大将，你在干吗，我好不容易由鹰落水牢当中逃出来了，你居然还不放开水城墙上的禁术，莫非想我死在城下不成？”

　　鱼大将见虾大将中气十足的样子，当下反声道：“虾大将，你以为你逃出来吗，木须尊的实力可能救得了你吗，你不是中了王宗的计吧，想赚开水城墙来。”

　　虾大将大怒，手指连指。

　　鱼大将正得意自己识破阴谋之间，这时候鱼大将的亲信飞快的跑了过来，附耳在鱼大将的耳边，一阵极小的声音，把鹰落海峡南边的事情说了出来，一时间鱼大将惊疑不定。

　　鱼大将听的，正是刚刚鹰落海峡南边发生的事情，王宗在反王宗有间谍，反王宗在王宗有间谍，每一个大势力都会有敌对势力的间谍，这是大势力逃不掉的命运。

　　王宗如是，反王宗亦如是。

　　刚才鹰落海峡的南边闹得轰轰烈烈，只要是人都知道，所以很快的就传到了鱼大将的耳中去，当听到林醒白一剑斩杀了驴五尊时，鱼大将不由的被吓了一大跳。

　　再看了看水城墙下那个蜡黄面孔如同酒鬼一般的年青道人，鱼大将打个冷颤，当下连声道：“解开水城墙上的禁术，露出一个可以通行的城门来。”

　　鱼大将乃是守关之将，他既然说了，自然马上就有人去实施，而虾大将、林醒白、木须尊等一干人马上就可以到了鹰落海峡北边来，在通行的时候，林醒白便运起了金乌天妖神通。

　　用元神探出神识，一点一点分析着这水城墙上的禁术，这回林醒白有了元神，神识比起以前强大了不知多少，所以很快的就把水城墙上的禁术给复制了极多下来。只是那水城墙的禁术繁复无比，不时一时半刻能全部通晓的。

　　终于，来到了鹰落海峡的北方，这鹰落海峡的北方同样的集结着重兵，林醒白看过去，只见此处与一般的海面大有不同，一个水寨接着一个水寨，内中不知多少高手。

　　这反王宗布在此地的，也有不下于百个真仙高手，散仙高手也可以以万计，说是千军万马同样不为过。一路上很多人前来观看，都是些林醒白不认识的人。

　　不过这些人都在观察着林醒白，是的，在观察林醒白，没办法，虾大将和木须尊的实力大家还是知道的，凭着他们两的实力，绝对不可能由王宗腹地一路杀过来。

　　那么便是这林醒白了，这个林醒白，到底是何方神圣，居然能带着一些人由着王宗的腹地一路直杀过来，当真可以称得上极度厉害了得，夸张得可以。

　　特意来看林醒白的，自然是反王宗各个势力的头头脑脑，这些势力的头头脑脑也飞快的打寻着林醒白的资料，马上就找到了原来这林醒白当年名扬于东二海域，不过最后被得道真仙张果老亲自出手追杀，在情报当中据说是被张果老杀死，既然现在没有死，那么自然情报上自然是错的。

　　当下一个个得出了相当震撼的消息——得道真仙张果老亲自追杀，都没有杀死此人，这个林醒白当真是厉害。要知道张果老是什么人，上洞八仙之一，天庭里面也是一号人物。

　　一时之间，林醒白的大名马上就扬名在南一海域。

　　不过对于这些名气之类的，林醒白到是不怎么在乎。

　　而虾大将呢，对于这些人也没有好脸色看，受困于鹰落水牢当中没有一个人提兵去救。虾大将带着林醒白、木须尊两人直往自己的营地返去。虾大将的势力不算强，都是其在中央海域的一些旧部，以及反驴岛的一些旧部。

　　待得一一落座，虾大将看向林醒白：“林道友，不知你愿不愿意追随我？”

　　林醒白抚摩着酒杯，似笑非笑的看向虾大将：“很抱歉，虾大将，我是个习惯了独来独往的人，当年在反驴岛那一次是特例，我习惯了一个人行走在天地之间，所以你的邀请我也只有不好意思的推却了。”

　　虾大将本来就只是试试，看能不能拉拢到林醒白，既然林醒白不愿意，那么虾大将也不为难，当下虾大将，林醒白，木须尊三人就开始喝酒起来，在喝酒的时候一起叙叙当年反驴岛的旧事，到也快哉。


第380章 （1）王宗驴宗

　　且说鹰落海峡的北边，也就是反王宗的腹地，反王宗本身内部也是派别林立。除了鱼大将和虾大将这两人之外，还有贝壳大将，螃蟹大将，珊瑚大将以及南一海域本土的高手鱼南天，南苍天两人。

　　一共是七位真仙三层的高手，与鹰落海峡北边相比到不会逊色什么，都是高手林立。

　　林醒白这几天到是把鱼大将，虾大将，贝壳大将，螃蟹大将，珊瑚大将，鱼南天，南苍天这七人都看了无数次，早前认识的鱼大将和虾大将不论。其它的五人，这几天几次拜访林醒白。

　　究其原因，一是想看看可以由王宗腹地杀出来的人到底是何方神圣，二呢想拉林醒白入伙，当然，林醒白自然不可能入伙，一一回绝了。虽然回绝了，但是林醒白到是把这些人都认识了一遍。

　　贝壳大将周身贝壳，听说防御惊人，不过对于这些防御林醒白到不放在心上，两人交手的话，林醒白有绝对的自信可以劈开贝壳大将的防御。

　　螃蟹大将身上同时有六把刀，听说其刀法是六刀流，对于这位六刀流，林醒白到有兴趣较量一番，因为在地球时候林醒白也用过四刀流，所以对用六刀流的也有些兴趣。

　　那珊瑚大将听说有一种神通便是珊瑚树神通，可以瞬间化无数的小点，然后移到对手的身后重新组合，也算是一门相当了不起的神通。

　　以上三人都是东海龙族派过来的，而鱼南天和南苍天两人则是南一海域的本土势力，鱼南天看起来是个飙悍的大汉，而南苍天则是个须发皆白的老头子，看起来很有些神秘莫测的样子。

　　就这样，在极短的时间内，林醒白把鹰落海峡北边反王宗阵营当中的头头脑脑都认识个完。

　　这一日，林醒白正在打坐修练，突然的一道极烈的风啸声响起，林醒白身经千战，几乎是条件反射般的火巫剑出鞘，一剑向着虚空斩去，那虚空当中突然出现了一道实影，剑正好斩在实影上。

　　金铁交鸣之声。

　　这一记交击，林醒白发现来者纯论法力应当在自己之上，鹰落海峡的北边的七个首脑人物都是真仙三层，什么时候出了比自己法力还要强的人物，林醒白心中惊异。

　　不过没有多少时间给林醒白惊异的，因为这时候，来者已经向林醒白连袭三下。来者是个豹脸的汉子，一身肌肉贲实黝黑，看起来仿佛涂过油一般，手中拿着黑幽幽的铁爪一般的事物，向着林醒白连袭。

　　此人的速度给林醒白的第一感觉是快，第二感觉是快，第三感觉还是快。

　　快得空中留下了无数虚影，仿佛处处是他的拳头一般。

　　不仅是快，而且是有力，而且还相当有节奏感。

　　短兵器更容易快，如果林醒白再用剑，速度一定比不上此人，毕竟这个豹脸汉子的铁爪相当短。而面对着这种攻击，林醒白干脆弃剑，直接用拳，以拳对爪。

　　“当当当当当当当当当！”无数金铁交鸣声响起，无数恐怖的能量在极狭小的空间内引爆，还好交手的两人都相当克制着不使能量爆发到外面去，否则只怕附近百里要尽成废墟。

　　林醒白这时候猛然的倒退，而那个豹脸汉子同样后退，两人都加速的喘了几口气，在刚才的战斗当中两人谁也没有占到便宜。

　　林醒白知道这一次碰到了相当了得的对手，不过到是一点不惧，既然来了，那么就战吧。刚才接连用拳都是用火巫力，现在差不多时候是运转下火妖力的时候了。

　　火巫力与火妖力齐飞，誓要轰飞对手。

　　这时候豹脸汉子突然一笑，这个豹脸的汉子一笑之间，似乎相当有魅力：“听说在虾大将这边出了一位实力惊人的家伙名叫林醒白，今日一试，果然相当不凡。”

　　豹脸汉子收了要攻击的样子：“我乃是海豹元帅。”

　　这个人后面加的是元帅，林醒白早在之前就发现一件事，无论是虾大将，鱼大将还是贝壳大将，螃蟹大将，珊瑚大将这些人的后面加的称号都是大将，而不是元帅。

　　现在，这个豹脸男子的名号后面加的是元帅，这时候，手长脚长的虾大将已经到了：“林道兄，这位就是我们东海龙族的海豹元帅，海豹元帅统领一方，实力了得。”

　　豹脸男子哈哈一笑：“今日得见了高手林醒白，好吧，我们便一起喝酒。”当下豹脸男子豪爽无比的把手拢着林醒白的肩头，大笑着找林醒白一起喝酒，沿途当中，林醒白到是知道了这个豹脸男子乃是真仙五层的实力。

　　真仙五层，怪不得可以和自己打得几乎是平手的状态，林醒白心中暗道。林醒白现在是真仙四层，不过凭着火巫力和火妖力，不会逊色于真仙五层，至于能打输还是打赢，那还真是未知情况，要真实试试才知道。

　　毕竟到了真仙五层的高手，都慢慢可以适应部分的火巫力与火妖力，不再像真仙三层之前一样，完全受不了火巫力，所以越一级挑战也未必就会赢，一切看情况。当然，同级是绝对赢，没有任何的疑问。

　　当然，由于和豹脸男子海豹元帅没有交手太久，只是互相试探了几招，感觉实力相近，便没有再交手。

　　林醒白在心理沉思了这么许，到了这诸多水寨当中最大的水寨来，一到这水寨，便听到海豹元帅发号施令：“把鱼大将，贝壳大将，螃蟹大将，珊瑚大将，鱼南天，南苍天这六人都请来。”虾大将不用请了，因为随着海豹元帅一起来了。

　　“告诉他们，今天本帅请客，请他们来喝酒。”在请客的人去了之后，海豹元帅说道：“这一回，鹰落海峡这一役，基本是由本帅来主持，林道兄身手不凡，还望多多相助。”

　　林醒白笑道：“那是自然。”

　　没过多久，鱼大将，贝壳大将，螃蟹大将，珊瑚大将，鱼南天，南苍天这六人都来了，加上虾大将正好是七人，而场中不多不好，正好是八个位子。海豹元帅手一指：“林道友，你坐在本帅这边。”

　　要知道海豹元帅旁边乃是极亲信才能坐的，或者是海豹元帅相当尊敬的人才能坐的，林醒白自然不会是海豹元帅的亲信，那么也只一种可能——海豹元帅瞒尊敬的人了。

　　不过这种可能的可能性也太小了。

　　这时候海豹元帅说道：“如果你们哪个也有可以和本帅相抗的实力，也可以坐这。虽然和林道友只交手几招，但是知道林道友绝对不会比本帅弱，如此便有资格坐在这里了。”

　　听到海豹元帅这一说，全部看向林醒白。本来以为林醒白强，是个相当值得拉拢的对象，只是万万没有想到，林醒白会有这么强，强得居然不会比海豹元帅弱了。

　　诸将到齐，海豹元帅说道：“原来因为战争还未升级，加上其它海域还有战事，所以本帅一直未至，没有想到这南一海域的战事这么快就升级了，使得本帅也非来不可。”

　　“好了，今日我请诸位来，便是商量一下破对方水城墙之法。”

　　昨日在水寨当中的会议，并没有商量出个所以然来。

　　干脆，海豹元帅一个人直接到了王宗那边的水城墙下挑战。

　　仙人对仙人的攻城战，经常是两边的主将互相挑战。

　　海豹元帅这一回到王宗边那的水城墙下挑战，到不完全是无因的。在之前得到情报，王宗那边实力更加了得的人还没赶到，海豹元豹自认，驴三尊，驴四尊，驴六尊，曹王三，曹王四，曹王五，曹王六这七人当中绝对没有人挡得了自己。

　　所以，海豹元帅这时候会到了王宗那边的水城墙下挑战：“怎么，王宗的小崽子们，没有勇气和本帅交手了，如果没有勇气的话，就乖乖的退出水城墙让本帅踏过去。”

　　“豹子，这么多年了你还是没有什么长进啊。”阴恻恻的话响起，林醒白看过去，只见在王宗那边的水城墙上，正好站立着一个长极驴脸的中年男子，中年男子浑身霸气，长得与死在林醒白手下的驴五尊，驴八尊基本一样。当然，这个长着驴脸，浑身霸气的中年男子脸上的痔是两个。

　　“这人是驴二尊。”虾大将在林醒白的身侧说道。

　　林醒白一楞：“驴二尊，他似乎和驴三尊驴四尊等人都完全不同。”

　　“那当然，因为驴氏八尊前两尊是最强大，驴一尊和驴二尊都是真仙五层。”虾大将说道：“当年驴七尊为了躲你，做了个传送阵直接的传到了驴二尊的地盘上，一是驴二尊的地盘离你当时所在的海域太远了，二则呢，驴七尊相信驴二尊可以降得住当年的你，因为驴二尊可是真仙三层，当年的你如果去找驴七尊，只怕要被驴二尊轰杀。”

　　林醒白听了，才知道原来是这么回事：“原来驴一尊，驴二尊两人和后面的驴三尊驴四尊这些人完全不同，以驴宗为例，他们还有些其它什么实力？”

　　虾大将说道：“除此之外应当还有驴零尊。”

　　林醒白一怔。

　　虾大将说道：“是的，驴宗实力深不可测，岂是那么简单，正因为驴宗高手太多，所以上一回是张果老亲自出手击杀你，我感觉相当的奇怪。本来驴宗还有其它高手。那个驴零尊按照资料应当存在，至于他的实力到了什么地步，那还真不知道，不过怎么也比驴一尊，驴二尊要强大上许多。”

　　林醒白听得心中暗道，这驴宗的实力还真是强大啊：“那么王宗呢？”

　　“王宗的实力应当比不得驴宗，毕竟驴宗的宗主乃是八仙当中最高深莫测的张果老，而王宗的宗主则是曹国舅，一向有言，曹国舅乃是上洞八仙当中最弱的一个，所以他治下的王宗也应当不会太强，不过，曹王一，曹王二两人的实力也极强，不会逊于驴一尊，驴二尊，应当也是真仙五层。好在王宗从来没有听说过有曹王零此人，否则更不好对付。”

　　虾大将娓娓讲来，林醒白才知道，这个世界的水远比自己想象的要深许多。

　　虾大将讲了一通之后，就没有再讲，而林醒白也没有再去听，因为此时，驴二尊与海豹元帅的战斗开始了。

　　海豹元帅和林醒白打过，这个海豹元帅最主要的特点就是速度快，黑爪上的力度异大，破坏力惊人。当时和林醒白交手，两人都克意压制了手下能量的破坏力，而现在海豹元帅和驴二尊打，根本就没有压制着自己的破坏力度，只见在王宗的水城墙与反王宗的水城之间，惊滔骇浪，每一击都可以轻易的扬起数百米的水花来，甚至是上千米的水花。

　　基本上，现在观战的人当中，除了林醒白这样的极少数人，其它人根本就看不到海豹元帅在哪里，只见处处是滔天大浪，海豹元帅由于速度太快引起的虚影到是看到了不少。

　　而驴二尊的实力也相当了得，只见他手一撑一转，虚空凝了无尽的海水成驴，而驴二尊本人站在这百米之高的海水驴上，剑光流转，剑光流动之间潇洒飘逸，与他那一张驴脸不符合到极点。

　　驴二尊斗海豹元帅，到是打得极激烈。

　　这时候，另外一个驴脸之人电射而出，这个驴脸之人的脸上只有一个痔，应当就是驴尊一。驴宗支援这王宗也是花了相当大的本钱，一则是因为八仙齐向中央海域进攻是东海攻略的步骤，因为要按着步骤走，所以张果老才这么大方，一下子批了这么多高手来。二则呢，因为驴宗还另外有本钱，这还不算驴宗的最强战力。传说当中还有驴零尊啊。

　　且说驴一尊杀出之时，一道锋利无比的御剑术直刺向海豹元帅，显然想和驴二尊夹击死海豹元帅。两个真仙五层打一个真仙五层，只要不碰到特殊情况基本是赢定了。

　　这时候，王宗那边水城墙上的人，都露出了笑容，看到自己这边的主帅快要赢了，自然会露出笑容。而反王宗这边的人，心中暗道，现在东海龙族兵力吃紧，只派出了海豹元帅，而海豹元帅现在被驴二尊缠住，如何抵御这驴一尊的御剑杀招。

　　驴一尊用出这一式杀招之时，也以为这一回海豹元帅死定了，便在此时，只觉得眼前一度极亮，驴一尊不由的眯了些眼睛，手下的动作不由的慢了半拍。

　　而在半拍之时，一个蜡黄面色的道人已经御剑飞到了驴一尊的面前：“以二敌一可不是好习惯。”

　　驴一尊看向这个蜡黄面色的道人，脑海当中飞快的找到了对应的资料，当下便断喝道：“林醒白。”

　　这一句断喝喝出了林醒白的身份，林醒白当下微笑：“不错，正是林某人。话说林某人和驴宗也有多年的宿怨，所以呢，和你驴氏八尊之首打打也是极正常的。”

　　驴一尊当下心中冷笑，在资料当中这个林醒白根本不是自己的对手，没想到他这么有勇气便来挑战自己了，当真是找死，驴一尊心下想着，自己可是真仙五层。

　　想那林醒白，虽然日前在王宗腹地大展神威，杀了驴五尊，擒杀驴七尊，让其它人不敢妄动，不过那只是在自己和驴二尊未到的时候，否则哪里轮得到林醒白耍威风。

　　驴一尊并不认为林醒白可能是自己的对手，心下便定了计划，先快速斩了这个林醒白，再与驴二尊配合联手击杀海豹元帅，当下两人便缠斗了起来。

　　那边，海豹元帅见林醒白出手相助，当下精神一震，和驴二尊交起手来也丝毫不落下风。

　　一时之间，两边的水城墙之间，林醒白战驴一尊，海豹元帅战驴二尊，打得不亦乐乎。当然，四人交手卷起的风浪太大，几乎没有人看得清四人到底是如何打的，不过打得相当有威势就是，海水不停的炸，不炸的话就扬起千米高的浪潮来。


第381章 （2）王宗驴宗

　　在王宗的水城墙与反王宗的水城墙之间，四位真仙五级的高手在进行着，打得激烈无比，不过外面的人已经完全无法看得清，只有由着滔天海浪之势大概的估计着这一战到底打得如何了。

　　驴一尊打得相当惊讶，驴一尊的御剑术叫一意孤行剑，这种御剑术带着相当孤独霸道之意，我就是一意孤行，看你能奈我何。驴一尊往常的对手，很少接得下这种一意孤行剑的。

　　而在打的时候，驴一尊发现林醒白的御剑术更是霸道，火巫剑每一剑斩出都带着绝对的霸道之烈，那种霸道之极的火焰似乎要把驴一尊给完全的给燃烧掉一般。

　　以霸道对霸道。

　　当当当当当当当当，无数的斩击声，水龙与火龙齐吼。

　　驴一尊现在终于承认，这个林醒白虽然法力比自己低一层，不过是真仙四层，但是确实有和自己这真仙五层相抗的实力。打着打着，驴一尊越来越觉得林醒白难对付，在林醒白的绝对霸道之下似乎有一股队劲一直潜伏着一般，那股阴劲随时潜伏着，只要林醒白一大意，那股阴劲便可以侵入驴一尊的体内。

　　越打，让驴一尊越心寒。

　　至此时，驴一尊才知道，虽然林醒白是真仙四层，但是实力还有可能在自己之上。这一片战场当中有四大高手，因为离得太近，所以彼此之间的情况有些感觉得到。

　　海豹元帅也微微吃惊，本来以为林醒白应当稍逊于自己，却没有料到真打起来，这个林醒白表现出来的实力居然有可能还要略高于自己，当真是了得无比的人。

　　海豹元帅一边和驴二尊交手，一边想着，这个林醒白一定要好好的拉拢拉拢。

　　且说驴一尊和林醒白交手，虽然略不如林醒白，但是要脱身还是做得到的，当下便呼的一声，御剑远离，脱离战场。而驴二尊之前也得驴一尊暗号通知了，当下也是呼的一声，御剑脱离战场。

　　两人御剑脱离战场的速度是如此之快，林醒白追赶不及，而海豹元帅虽然追赶得及，但是呢他一人追过去干吗，给驴二尊驴一尊联手收拾吗，当下也不追赶。

　　一下子，四大高手纷纷的脱离战场，各自回到各自的驻地当中去。

　　一时间，鹰落海峡两边，又是暂时的平衡状态。两边的出战，那是谁也胜不了谁。不过刚才反王宗这边打赢了一些，到是士气高涨了些，反观王宗那边自然士气低落一些。

　　此战过后，海豹元帅想拉拢林醒白，不过林醒白还是微笑着拒绝了：“海豹元帅，我只是因为看驴宗不爽，外加上对于战斗本身感兴趣，所以才加入这一次战斗的。”

　　对战斗本身感兴趣，海豹元帅记得在自己的记忆当中东海龙族也有一位人这样说过，现在东海龙族的那人，已经是东海龙族数一数二的高手，现在，在林醒白的身上看到了同样的话。

　　“对于战斗本身感兴趣的人，这种人只要在一次一次的战斗当中活下去，那么他绝对是可怕的强者。”这是东海龙族的数一数二的高手敖灵雨说过的，敖灵雨虽为女性，但是战斗强绝，乃是东海第一女武神。

　　至于为什么敖灵雨只是数一数二的高手，而不是第一高手，因为东海龙王敖广高深莫测，谁也摸不清敖广的底，所以没有人说敖灵雨是第一高手，只说数一数二的高手。

　　这个林醒白的未来只怕更强，海豹元帅听了林醒白说只对战斗本身感兴趣之后，也放弃拉拢林醒白。这样的人，根本不是海豹元帅可以拉拢得了的，他的未来，无边广阔。

　　这时候海豹元帅突然想起自己连东海女武神敖灵雨一招也接不了，她一枪之威，不由的冒了把冷汗。

　　该死，该死，不该想起那个超暴力的女人。

　　四大高手鳌战的次日。

　　林醒白照例登上了水城墙，看看对面的驴一尊或者驴二尊还来挑战不，林醒白想再试一试手。而在林醒白的旁边，海豹元帅笑道：“这一次，驴一尊驴二尊不会出来的，昨日他们出来没有讨得好去，这一次出来又怎么讨得好去，既然讨不得好去，干脆就别出来了。”

　　便在海豹元帅话才刚刚落下之际，王宗那边的水城墙开了，海豹元帅当下一惊：“还真有胆子出来，居然现在出来了，够胆子，也好，我们便陪驴一尊驴二尊玩一玩。”

　　不过，这一次王宗那边的水城墙破开，出来的根本就不是驴一尊驴二尊，而是一艘画舫，这是一艘极花费心思，弄得繁琐无比，也复杂无比的画舫。画舫上面精雕细琢，雕龙刻凤，精细无比。

　　画舫的前面甲板上，有相当多的宫妆丽人。

　　纵使是隔着相当远，也可以闻到相当淡淡的香味，可以听到丝竹管弦之音。音味入鼻极是好闻，而丝竹管弦之乐入耳也相当好听，林醒白心中暗道，这不知是何人，居然如此大的排场。

　　而此时海豹元帅已经面色大变：“这是文宋画舫。”

　　“文宋画舫？”林醒白楞住。

　　“没错，文宋画舫。”海豹元帅说道：“上洞八位得道真仙当中，按理是曹国舅最弱，不过同样的，曹国舅也是上洞八仙当中排场最大的一人，这文宋画舫极是出名，乃是曹国舅的随行画舫。”

　　“简单的说，就是曹国舅亲来了。”海豹元帅的脸色变得相当的难看：“本来按道理现在的战局，应当还没有进行到上洞八仙亲自插手的地步，按道理曹国舅现在应当是在后面布局的，怎么冲到前方来了。”

　　这时候，那画舫当中传来一道相当清朗的声音：“东海龙族的海豹元帅是吧，按照常理本王应当现在在幕后才是，不过本王一向不喜欢按常理，所以本王来了。”

　　海豹元帅的脸色不知多难看，林醒白在旁边说道：“怎么，曹国舅不是传说是上洞八仙当中最弱的一个，就完全没有办法打。”

　　海豹元帅苦笑一声：“你认为有办法吗？我不觉得我们有办法，不要看曹国舅是上洞八仙当中最弱的，但是也不是我们可以抵御得了的。因为他是得道真仙，而我们只是真仙。”

　　“得道真仙与真仙？”林醒白由于没有什么人教，所以心下极是奇怪的问道。

　　海豹元帅说道：“得道真仙的位阶在真仙之上，至于具体的差别现在也没有空理会，只知道便是最弱的得道真仙，也要比起最强的真仙六层还要强上不少。”

　　“所以，你我根本不可能和曹国舅打，那是绝对的天差地别，据时在十多年前，张果老曾亲自出手击杀你，你被张果老追杀过，应当知道当中的天壤之别吧。”海豹元帅说道。

　　“确实，张果老击伤我只有一指，然后第三指就差点杀了我。”林醒白想起十年前张果老击杀自己之役，还不由的冒了下冷汗，看来这得道真仙与真仙之间确实有相当大的差距。

　　“这就不得了，曹国舅绝对不是我们可以抵御得了的。”海豹元帅以传音之术说道：“唯今之计只有一途，我们这边的水城墙上的禁术极厚，以你我之能也无法击开，应当可以挡得了曹国舅一会儿。”

　　“接下来，在我们这边水寨当中也留有一样杀器，那便是——大霹雳爆球，应当也可以阻曹国舅一时。”海豹元帅，同时以传音之术对虾大将、鱼大将等人说道：“现在，曹国舅来了，事情在向我们无法预料也无法阻挡的方向发展，现在我们只有逃，而我们只有水城墙上的禁术和大霹雳爆球两样可以稍挡曹国舅，你们，各自发动最强的人逃吧，弱的只怕这一次逃不掉了。”

　　虾大将，鱼大将，贝壳大将，珊瑚大将，螃蟹大将，南苍天，鱼南天七位听了海豹元帅此言，连忙答应，或者说，在之前没有曹国舅亲来的消息传开之后，他们便没有斗志。

　　现在，海豹元帅发动了各自逃跑，有多远逃多远的命令，当下便一个个的飞快的跑了起来。而海豹元帅本身以速度出名，所以现在也当即就立即逃了。

　　曹国舅虽然号称八仙最弱的一位，但是确实不是海豹元帅之流可以抵挡的。

　　所以，全部飞逃。

　　林醒白这时候并没有急着逃，林醒白用出了一种很特殊的遁法——银遁，银遁是遁神银铃子独创，其它人一不会二没听说过这种特殊的遁法，一般很难发现银遁当中的林醒白。

　　林醒白用银遁藏在金银等金属之间，然后看着反王宗水城墙前方十多里处的那一只文宋画舫，只见在文宋画舫当中，站立出来一个相当有富贵之态，周身紫袍，看起来极有威严极有官相的中年男子。

　　这个极有官相的中年男子，眉目之间很有些不怒自威的味道。

　　这个紫袍的中年男子的唇角掠过冷笑，扬声道：“反王宗一向号称可以抵抗我们王宗，怎么到了现在，本王一旦要出手，就给吓成这样，当真是可笑。”

　　紫袍的中年男子立在画舫之首，看到反王宗水城墙上的繁复禁术，然后笑了，同时手一动，轰出一拳。

　　一拳击在水城墙上，然后水城墙上的重重禁术开始龟裂。

　　“砰！”的一声，所有的禁术在曹国舅的一拳之间，化成了粉碎。

　　隐在银遁当中的林醒白倒吸了一口凉气，这个曹国舅好强大，自己根本弄不破的水城墙上的禁术，曹国舅一拳就把他弄得粉碎，果然，得道真仙就是得道真仙，和咱这普通的真仙完全不同。

　　什么叫牛逼，这就叫牛逼。

　　林醒白知道，接下来只怕马上是发动大霹雳爆珠，不知威力如何，不过这一场热闹再也不用看下去了，当下林醒白银遁全力的运起来，一下子遁得远远的。

　　而且林醒白感觉，在刚才自己施用银遁之后看向曹国舅时，曹国舅似乎有隐隐的感觉，再不遁走，只怕过一下想走也走不了。

　　林醒白用起银遁飞快，到了安全地带，马上转成水遁，毕竟在大海上用水遁是速度最快的。而在林醒白才转换成水遁的时候，只见鹰落海峡那边传来了一声极大的“轰”的超巨巨响的爆炸声。

　　海浪，扬过了万米之高，爆炸的范围也超过了十万米之宽。足见这所谓的大霹雳爆球的威力之文，海豹元帅应当就是对这种大霹雳爆球有信心，认为这一次大爆炸可以拖延曹国舅一下，再加上可以去掉逃走的人气息，所以才发布了逃跑的命令。

　　不过，对上曹国舅这种得道真仙，除了逃，也只有逃。

　　对抗，那是不可能。

　　林醒白用水遁加速的移动着。林醒白现在要用水遁逃走掉，十年前才被张果老秒杀一次，幸得金乌天妖神通相助才侥幸未死，林醒白可不想在十年后又被曹国舅秒杀一次。

　　用水遁遁了一万里左右，林醒白只觉安全了许多，因为在逃走之前，海豹元帅还说过这样的一句话：“我们这些高手逃生的概率还是极大的，不是因为曹国舅追不到我们，其实曹国舅要追我们当中任何人都一定可以追得上。不过曹国舅这人的性格有问题，他每一次出行排场必大，排场小了的，他连步也不迈。我们只要逃得远了，曹国舅感觉要追我们而没有排场，也就不会追了。”

　　林醒白逃了不知多久，然后呼了一口气，看到前方有一座岛了，林醒白打算去这座岛上呆一呆，反正现在逃过了曹国舅的追杀，同时也看一看这到底是什么岛屿。

　　蓝天，白云，沙滩，海岛，椰子树。

　　很美的场景，林醒白迈步走上了海岛。这到底会是什么样的岛屿呢？林醒白心中充满了期待。说实话，林醒白现在对于在东海的生活很是满意，因为这里到处是茫茫海洋，而在海洋之中，经常出现各种各样的岛屿，而各种各样的岛屿，会给林醒白各种各样的稀奇。

　　对于各种稀奇的事物，林醒白会感觉很有兴趣。

　　对于一切未知的事物都有兴趣，这是林醒白的性格。

　　大霹雳爆球巨大的爆炸，炸得海浪足有万米之高，十万米的范围内都在这大霹雳爆球的爆炸范围内。

　　这一次爆炸，死了不知多少反王宗的人，不过并没有多少高手，因为高手早撤退了。这年头用起遁术专心逃跑，那么速度只会一个比一个快，当然，前提是高手，低手用遁术还是不快。

　　不过，这一次那大霹雳爆球的爆炸，对于曹国舅是一点伤害也没有，甚至他的紫色衣袍也一点也没有被改变，一点灰尘也没有沾到，还是那样的富贵华丽，一尘未染。

　　曹国舅笑了：“这个大霹雳爆球还有些意思，听说是敖家的敖火灵创出来的，这个敖火灵还是有些天赋的吗。”在笑声当中，曹王一和曹王二两人已经立在了曹国舅的身旁。

　　“国舅大人，这一次由于有水城墙禁术和大霹雳爆球两样在，使得我们晚了一步，不知要不要去追赶？”曹王一问道。

　　“随意的追赶一些吧，也不必太急。”曹国舅笑道：“我们只是暂时的击溃了鹰落海峡，让东海龙族知道南一海域事不可违，再不击溃鹰落海峡这道防线，东海龙族不停的增兵，到时候兵增得太多，规模打得太大，那就是我们王宗冲锋在与东海龙族的争斗第一线，那样就相当不值了，毕竟我们王宗的实力还不太强，不想被这样磨损掉，还是让强大些的宗去冲锋在第一线，比如吕师兄的剑宗吧。”

　　吕师兄吕纯阳吕洞宾，其所辖为剑宗。

　　曹国舅会亲自出手，自然也是为了防止南一海域成为一场大战地点，以免这里打的大战不停的升级，折损了王宗的实力。

　　上洞八仙，每一个都有自己的算计，全是人精。


第382章 （1）得道真仙果

　　且说上洞八仙之一的曹国舅亲自出手，只是一击便毁坏了鹰落海峡上的水城墙，众人皆不敢抗，当下高手们四散逃命，至于低手，也只有死在大霹雳爆球或者舅氏王宗手下的份。这个世界，弱者死亡，战败的人死亡，并没有人会对这种规则的制定有意见。

　　林醒白虽然好战，但是知道自己这个真仙和得道真仙差得瞒远的，所以呢也不敢与之相抗，而是先用银遁再用水遁逃命去也，生怕晚上一步被曹国舅当场给击杀。

　　在张果老手上吃过毕生最大的一次亏，不想再在曹国舅手中再吃一次亏。

　　且说林醒白由鹰落海峡直遁一万里，不过南一海域广阔无比，所以呢林醒白现在还在南一海域上，并未到达中央海域去。这时候林醒白登陆到了一座陌生的岛屿上去。

　　林醒白脚踩在沙滩上，一步一步的走着，走得很稳。

　　这时候林醒白发现一件很有趣也是很怪的事情，那便是——这座岛屿由大地之上，不停的冒出各式各样的泡泡来，都是些透明的水泡泡，仿佛一下子回到了童年，玩着那些吹泡泡的日子一般。透明的水泡泡，被太阳光一射就显出了七彩的颜色来。

　　本来林醒白还处于悠闲的状态，不过马上，林醒白就没有一点悠闲，而是肌肤紧崩着，同时手已经紧紧的握紧了剑：“来者何人？”

　　“我。”声音由着林醒白的身后响起，声音也是有些沙哑的那种。

　　林醒白的肌肉处于最紧崩的状态，然后一点一点的转过头去，看到了自己身后的人，在整个过程当中，林醒白相当小心，剑随时准备斩出，以防被来人偷袭。

　　终于，转头这个动作完成。

　　林醒白看到了眼前的人。

　　眼前的人，驴脸极长，一对驴耳，和被林醒白斩杀的驴五尊驴八尊基本都长得一样，没有什么不同，当然，也不是说完全不同，这个驴脸人的脸上没有一个痔。

　　这时候林醒白想到了虾大将给自己说过的话：“驴一尊和驴二尊两人的实力和后面驴三尊驴四尊等人完全不同，都是真仙五层的实力，不过传说在驴一尊和驴二尊之上还有传说当中的驴零尊。”

　　“那个驴零尊按照资料应当存在，至于他的实力到了什么地步，那还真不知道，不过怎么也比驴一尊，驴二尊要强大上许多。”这是当时虾大将在林醒白耳边说的。

　　结合可以无声无息出现在林醒白身后的身手，以及脸上没有一个痔，林醒白吐出了这三个字：“驴零尊。”

　　“没错，是本尊。”驴零尊一身白衣，纵是长了好长的一张驴脸，一点也不好看，更算不上英俊，但是手握在剑柄上时，还是像那种白衣如雪的寂寞剑客。与驴一尊驴二尊二人的霸气完全不同，在驴零尊的身上，只有绝对的冷酷以及冲天的杀气。

　　“十年之前，宗主大人前去中央海域去测划中央海域的海域图，正好碰到你，所以做掉了你，结果在前不久听说你居然没死。所以，宗主大人派我来杀掉你。”白衣驴脸的驴零尊如是的说道。

　　林醒白心中释然，本来林醒白这一度复出，但是还完全惹不起张果老，心中正自担忧张果老会再度亲自出手击杀自己。现在来的是驴零尊，而不是张果老，所以林醒白心中到是不怕了很多，虽然驴零尊强大，但是如果是张果老亲自来，林醒白可以肯定，自己一点机会也不会有。还好是驴零尊，所以可以说自己是命不当绝。

　　“从鹰落海峡水城墙上的禁术破掉的第一刹那起，我就在追你，结果你用了一种相当奇怪的遁法，所以我才多用了些时间，现在才找到你。”驴零尊相当冷酷的说道。

　　林醒白听得心中一寒，自己先用银遁再用水遁，居然都没有逃出驴零尊的追杀。而当时，在鹰落海峡的时候，自己居然完全没有感觉到这个驴零尊的存在。

　　这人，确实比自己强大。

　　“我是真仙六层，你是真仙四层。”驴零尊报出了两人的差距，当然，驴零尊这不是自揭老底，没有人喜欢自揭老底，而是拿这句话证明，他驴零尊和林醒白之间有天壤之别，简单的来说，就是打击林醒白的信心，然后一下子成擒。

　　驴零尊是驴宗的超级高手，对于杀人自然很有一套，远不是驴一尊驴二尊这样可以比的。

　　只可惜林醒白心如磐石。

　　无数的七彩颜色的泡泡在两人之间升了起来。

　　战斗就要开始了。

　　林醒白与驴零尊之间的战斗。

　　十五日前的那一战，林醒白输了，大输特输。

　　本来，以真仙四层对真仙六层，不输才是假的，就算林醒白身兼火巫力与火妖力两样，但是还没有能力凭空的越两级挑战，所以被驴零尊这个白衣驴脸杀手击败是很正常的事。

　　幸庆的是，林醒白虽然大输特输，但是没有死。

　　没有死就有翻本的资本。

　　林醒白早就明白了一个道理，仙人的岁月悠长无比，只要还没有死就有翻本的资本，所以无论是什么样的战斗，林醒白都留下了保命的绝招。所以面对着驴零尊的追杀，林醒白一直活着。

　　在被驴零尊追杀的过程当中，林醒白一直用着傀儡替身术，银遁，以及自己的本命元神剑三样本事在逃命，所以虽然有危险，但是一下子却还没有什么很大的妨碍。

　　话说林醒白的本命元神剑的能力是光线。

　　不仅仅是释放极暗的光线，还可以吸收光线，制造出无光区。当时的金乌意识，习惯了金乌太子的大造光线，却忘了控制光线不仅仅是释放，还有吸收，不过在这一次的追杀当中，林醒白发掘出了这个特点。

　　只要制造出来无光区，就可以趁机用各种遁法逃走。

　　这十五日与驴零尊的追追逃逃杀杀，林醒白的战斗能力又进步了一些，虽然面对着真仙六层的驴零尊还是没有什么胜机，但是逃命已经不是什么大问题了。

　　这时候，林醒白停在一座岛上，这是一个相当荒凉的岛屿，在这个岛屿上不知多少火山口正在喷发，喷发的火山口喷出来的硫磺味道，只要在这座岛上就可以闻得到。

　　怪不得这座岛屿上会生物灭绝，硫磺味这么重没有任何生物活得下来，当然，这与林醒白没有什么关系。林醒白可以在这座岛屿上活得好好的，仙人还会被硫磺给熏死那才是奇迹了。

　　“轰”又是一座火山喷发了，林醒白习惯性的躲入了火山喷发的口子当中去，处处小心是林醒白的习惯，东海现在兵凶战危，处处激战，不小心一点死都不知道怎么死的。

　　林醒白才刚刚躲入火山口当中，便发现两道风声直飞过来，驴零尊这么快就追过来了？不对，应当没有这么快才是啊，按道理应当还有一段时间才追杀得过来。

　　“曹王八，老老实实的把得道真仙果一人一半的平分，这样大家就落平了，至于得道真仙果裂成两半到底会有多大的功效，那就交给天知道，你看如何。”清朗的声音传入了林醒白的耳中。

　　“笑话，敖极焰殿下，你别开玩笑行不行，只怕在你心中也没有想过得道真仙果平分，只是想这样引得我注意力分散，然后用你的火焰弑神枪弑杀掉我吧。”另一个人显然也相当有机心。

　　林醒白在段对话当中知道了，来者并不是驴零尊。

　　不过除了这个之外，还听到了三个信息。

　　一，飞来的两人当中有一个叫曹王八。早前就听虾大将提过，曹氏王宗的高手当中，曹国舅之下最强的人，并不是曹王一，也没有传说当中的曹王零。而是曹王八。没错，曹王八这个名字一点也不好听，甚至有些可笑，但是，却无人敢说曹王八是弱者，这个曹王八的实力并不会弱于驴零尊。哪个敢笑曹王八，只怕要被曹王八击杀而死。

　　听说这个曹王八有绝招叫“王八横行”，与驴零尊的绝招“驴行天下”相应成趣。

　　二，与曹王八对敌的人叫敖极焰殿下，看来是东海龙族的龙子之一，否则也不会又姓敖，又被尊称为殿下。

　　三，曹王八与敖极焰交手，是为了一个得道真仙果的东西，这个果子叫得道真仙果，当真是奇怪得很，与得道真仙这种称呼法隐隐相合，不着影射着什么。

　　林醒白没有估错。

　　事情的开始大概是这样的，在东海之上现在极多高手打架，曹氏王宗的第二高手曹王八找上了东海龙族的龙子敖极焰，两个真仙六层的人打架，这是正常得可以的事。

　　只是这两人交手，却基本都是平手，打着打着，结果在一座岛屿之时，撞到了传说当中的得道真仙果。

　　真仙要成为得道真仙，那是一道相当大的门槛，要越过那道门槛是相当之难。林醒白现在才真仙四层所以还不知道那一道门槛到底有多难，等知道后才会暗中叫苦。

　　不过在传说当中，有一种得道真仙果可以大幅度的降低难度——真仙升到得道真仙的难度，不过这种得到真仙果是可遇而不可求，被正在交手的曹王八、敖极焰两人撞到了，也算是一桩机缘。

　　当时曹王八为了把得道真仙果抢到手，受了不轻的伤，不过也把得道真仙果抢到了手。

　　于是呢，敖极焰是千里追踪，为了得到曹王八手中的得道真仙果，那是绝不放手，这样一追一逃，逃到了现在这座满是火山的岛屿上来，结果林醒白又正好在这座岛屿上。

　　本来这南一海域千万里之广，无数座岛屿，林醒白要撞到抢得道真仙果的曹王八、敖极焰两人，当真是比登天还要难，但是问题是，现在林醒白就是撞到这两人了。

　　马上，曹王八与敖极焰已经开始了交手，两人的交手都尽力压制着自己的能量，以免引起海上经过的注意。浑然不知道此时这一座岛屿上，还有第三个人林醒白。

　　没错，听了曹王八和敖极焰一段对话，林醒白也大概的知道了得道真仙果的用处。现在虽然仅是真仙四层用不到得道真仙果，但是以后实力提升了，迟早要用到这个得道真仙果。

　　所以，林醒白也打起这得道真仙果的主意。

　　当然，林醒白知道这座岛屿之上，绝对不仅仅是自己，曹王八、敖极焰三人，应当还有第四人。是的，第四人就是驴零尊。驴零尊这个人一直可以追杀着林醒白，对于追踪之道还真有一手。

　　现在这时候，驴零尊差不多应当追到了。

　　当然，驴零尊估计也被曹王八和敖极焰两人的战斗给吸引了，更准确的说给得道真仙果给吸引了，他现在也强烈需要这个得道真仙果。所以，这个岛屿上不仅仅是三人，而是四人。

　　明处交手的曹王八和敖极焰。

　　暗处的驴零尊和林醒白。

　　可以说，曹王八和敖极烈两人在明处交手，这两人都是蝉，而林醒白和驴零尊到底谁是螳螂，谁是黄雀，那就天知道。林醒白在火山口当中，静静的等待着。

　　当螳螂还是当黄雀？这是一个问题。


第383章 （2）得道真仙果

　　当螳螂还是当黄雀？这是一个问题。

　　本来这自然不用想，能当得了黄雀，自然当最后得利的黄雀，但是问题是，想当黄雀不是那么容易。驴零尊这个人不是那么容易对付的，此人杀气冲天，实力高绝，可以直接的说，比起驴一尊和驴二尊加后面的六尊，驴氏八尊绑在一起也没有一个驴零尊难对付。

　　要和驴零尊这样的人对阴，看谁能当螳螂，谁当黄雀，并没有那么容易。和驴零尊交手足足十五天了，林醒白越发的感觉到此人之难缠，当真是令人头痛得可以。

　　更何况，在明处争斗的曹王八和敖极焰两人也不是好惹的。暂时的曹王八和敖极焰两人是蝉，只是这两只蝉随时可以转换一下身份，化为螳螂和黄雀来。

　　反正现在，就是一个需要极度小心的局面，一不小心，便只有血溅五步之局。

　　岛上，曹王八和敖极焰交着手，敖极焰玩的是极焰弑神枪，得了东海龙族的远古枪法传承，而曹王八本身在争夺得道真仙果的时候，就受了不轻的伤，虽然有绝学叫“王八横行”，还是落了下风。曹王八的这王八横行，会出现八只手臂来，八只手臂八样武器、法宝轰向敌人，往往极是了得。

　　这曹王八本体乃是一只万年老王八，得了曹国舅的点化，上天为仙，也算是曹国舅手下的头号高手，名声向来不在驴零尊之下，不过终究是受了伤，落了下风。

　　仙人与仙人的争斗说起来很怪的。

　　持续得久呢，打上几天几夜，甚至几个月也不奇怪，听说还有些仙人打一场架打上几年的也有的。

　　而持续得短的呢，所谓的分胜负就是那弹指一刹，快绝无伦。

　　而现在很不幸，曹王八和敖极焰的交手就持续得相当的长，一连打了数天。这数天的功夫，这两人一直在打，敖极焰已经打算在这座岛上解决曹王八，夺回得道真仙果。

　　夜长梦多啊，敖极焰是个狠辣性子，所以现在打得狠辣无比。

　　而这时候，曹王八猛然反击，敖极焰知道这会是曹王八最后的反击了，只要挡住这一阵子反击，那得道真仙果便基本归自己了，想到这里，他手下的枪势又加快了几分。

　　枪走龙蛇。

　　便在此时，敖极焰突然一变色，因为发现背后一道尖锐之极的风声传来，正要回防，不过曹王八此时使出了浑身解数缠住敖极焰，一下子敖极焰可以说在驴零尊和曹王八两人联手之下。

　　“王八横行”和“驴行天下”。

　　所以，敖极焰死。

　　鲜血染红满是硫磺的土地，元神被绞杀，极焰弑神枪掉落在大地上。这一回出现的果然是驴零尊。驴零尊冷冷的站着，看着倒在自己身前的敖极焰，然后望向了曹王八。

　　曹王八说道：“驴道兄果然是驴道兄，多年不见还是这么好的身手，我们暗中做了配合，果然是极妙，一下子就绞杀了敖极焰。”林醒白听得明白，原来刚刚两人通了暗号，所以配合才这么无间。

　　这时候曹王八说道：“这个敖极焰当真是不知好歹，想夺得道真仙果，这得道真仙果又岂是他可以吃的，也只有驴道友这种身份才可以吃得道真仙果，驴道友，这得道真仙果就交给驴道友了。”

　　林醒白心中听得哑然失笑，这个曹王八，知道驴零尊狠辣无比，所以现在老老实实的把得道真仙果交出来。由于林醒白现在不敢露出视线去看，生怕视线一看就让驴零尊生出反应，所以不能看这得道真仙果到底是什么模样。

　　林醒白的耳中只见得惨哼一声，那上面此时的情形，却是驴零尊把剑直接的捅进了曹王八的心脏处，当下曹王八鲜血不停的冒出来，曹王八用手指驴零尊：“我把得道真仙果交给你，你居然还不放过我。”

　　驴零尊冷笑：“我为什么要放过你，一直以来，传说驴宗驴零尊和曹氏王宗曹王八两人齐名，我对于这种齐名相当厌恶了，所以现在我要杀掉你，就是这样简单。再说设身处地，你也会干掉我，无论是你还是我，都是狠辣无比。”

　　曹王八喘着粗气说道：“这事如果被国舅大人知道，你也逃不掉。”

　　驴零尊冷笑：“放心，这事曹国舅你们的国舅大人不会知道的，只要曹国舅的实力没有我们宗主张果老强，那么他就算知道，也会装道不知道此事的。没办法，谁叫我的宗主张果老更强，所以，你可以去死了。”

　　“砰”的一声，这是毁尸灭迹的声音。

　　不过，驴零尊的足上也被砍了两刀，这是曹王八最后的反击，他本来就防着驴零尊杀他，不过实在是受了重伤，法力将尽，不是驴零尊的对手。最后在死前伤了驴零尊。

　　驴零尊与曹王八这种人，本来就是互相阴的。

　　便在此时，敖极焰猛然的向着驴零尊扑来，驴零尊猛然的一惊，难道说刚才的杀招没有杀死驴零尊，当下便轰出一招，袭向驴零尊。便在此时驴零尊的后背一痛，已经被捅了一剑。

　　血飞洒。

　　驴零尊中计了。

　　本来，林醒白就是故意借着敖极焰死去的遗体攻向驴零尊，让驴零尊以为敖极焰没死，而林醒白早用银遁潜到了曹王八的八柄刀之一来，择机杀出，重重的斩在驴零尊的背上。

　　所以，重伤了驴零尊。

　　现在的林醒白，根本不给驴零尊任何可以挽回败局的地方，不停的斩杀过去，火巫剑一剑接一剑，火巫力加火妖力两种力量并存，一直攻着驴零尊，坚决要杀死驴零尊在说。

　　本来纵是如此，林醒白要杀死驴零尊也不容易，毕竟驴零尊是真仙六层，虽然重伤在身，而林醒白只有真仙五层的战力。但是此时驴零尊发现自己的法力有些运转不太如意。

　　重伤加法力运转不太如意，所以驴零尊很快被林醒白斩得重伤，而且是将死的状态。

　　这时候，驴零尊开口：“停手，现在我基本是死定了，所以我想要知道，我到底是为什么输，我初到这座岛屿上时，就用特殊方法试探过每一处土地和每一处火山口，没发现其中有人，所以才在这时候动手的。”

　　“因为你大意了。”林醒白说道：“我根本不是躲在地面和火山口，你搜索火山口，一定只找了熔岩对不对，我是用土遁之术躲在熔岩旁边的岩石当中的。熔岩的岩石，处在一般的大地和火山之间，所以你没有去搜索，这就是你大意的地方。”

　　“然后，我用敖极焰的尸身，前去袭杀你，本来你的情绪没有那么容易波动的，只是你才杀敖极焰，又杀曹王八两大高手，加上得到了梦寐以求的得道真仙果，本来就在情绪激动状态，我再利用了敖极焰的遗体，所以你一时中计。被我由背后借银遁刺中了一剑，当下重伤。”

　　“有了前面的两点，才会有第三点。第三点，你身上的法力运转不流畅，那是因为中毒，我有很多绝招，只是平时不喜欢都用出来，毒是其中的一样，因为太少用，所以你的资料当中没有。绝招绝招，用得多了，个个知道，又岂能叫做绝招。”林醒白说道。

　　毒这一招，是由药师仙姑那里学来的。

　　药师仙姑配药厉害，配毒也厉害。

　　所以，林醒白学到几招。

　　不过，林醒白一直把这些毒当绝招，平生极少用，这一回被驴零尊追杀十五日，才用了出来。本来驴零尊也不那么容易中毒，不过连追杀十五日，给林醒白下毒的机会也有那么一两个，所以，他中毒。

　　林醒白这时看向驴零尊，摇了摇头：“想拖延时间，你好积蓄功力攻我一下，趁机掩逃，可惜可惜，你不知道吧，我也在拖延时间，拖延时间等着我的火巫力与火妖力爆发。”

　　“没错，拖延了时间给了你积蓄法力的机会，同样给了我火巫力与火妖力在你体内潜伏的机会，刚才的谈话，你在算计我，我也一样在算计你。火巫力和火妖力一爆发，一极刚极烈，一极阴极诡，两者一冲，你积蓄的法力都没有机会使出来了，也就是说，这样使你法力崩溃，以免你在生命的最后，给我最后一击。”

　　这时候，驴零尊的脸扭曲起来。

　　一切如林醒白所料。

　　由第一条到第四条，一切都在林醒白的算计当中。

　　驴零尊重重的喘息着：“也罢，一连算计这么多条，我死在你的手下也不算冤。”驴零尊才说完，林醒白已经火巫剑斩出，一剑便切断了驴零尊的头颅去。

　　至此，凭着算计，阴掉了真仙六层的驴零尊。如果真的正面对抗，林醒白根本不可能驴零尊的对手。其实从发现曹王八和敖极焰交手的时候，林醒白便开始设局了。当然也多亏了曹王八在临死前斩中了驴零尊，先伤了驴零尊。

　　这时候，林醒白感觉，要当这只黄雀真不是一般的难了，自己在这里埋伏了几天几夜，然后又使出不知多少阴招，花了不知多少算计，终于把驴零尊给阴倒了。

　　驴零尊这只螳螂都被阴了，前面的两只蝉自然不用说了。

　　所以，现在林醒白是唯一的赢家。

　　这只黄雀做得不是一般的难，回报当然也相当的丰厚。

　　这时候，林醒白感觉到附近，疯狂的是天地元气。

　　三个真仙六层的高手先后殒命，三个真仙六层的高手平时体内不知多少能量，这下子三个真仙六层的高手死了，能量自然是尘归尘，土归土。能量不会消失，只会转移。

　　三大高手在这里死亡，所以这里的能量相当的浓郁，浓郁到一个恐怖的状态，林醒白飞快的跃起，然后在旁边布了一个阵，以免这附近的天地元气逸了出去。

　　囚天地元气之阵。

　　然后林醒白停止了一切，端坐在这个阵的中央，坐在这个大阵的中央，林醒白开始修练。凭着这个阵中那浓郁得可以称得上恐怖的能量，林醒白在修练着。

　　别人的死亡，留下的天地元气，都化成自己的踏脚石，林醒白就有如此冷酷的心肠，修道之人，本来就是逆天，心肠不冷酷如何去修道。

　　修道乃逆天之事，行逆天之事，需逆天之手段。

　　林醒白运转着火神玄功和金乌天妖神通两样，不停的吸收着旁边的天地元气。其实说白了，变强就是心性与能量上的双重变强。林醒白的心性够强了，现在自然就是能量上的变强。

　　而旁边三个真仙六层高手留下的能量，足够林醒白变强上许多了。林醒白吸收着这些能量，不停的变强变强，只觉得体内的火巫力与火妖力都不停的加深加厚，体内的火巫力和火妖力，如同大河大流一般。

　　时日不停的过去，本来真仙四层要再往前升谈何容易，不过这一次林醒白又走了捷径，当然，林醒白的这一次捷径也全是自己拼来的，刚才岛屿上的曹王八、敖极焰、驴零尊三人哪个实力不在林醒白之上，林醒白能成最后的赢家，运气和算计两部分组成。

　　所以，林醒白这一次的变强，变强得应当。

　　时间，大约过了三日，林醒白的实力再升一步，到达了真仙五层。

　　虽然是三个真仙六层高手死后留下的能量，但是也只能让林醒白变强到这个地步，毕竟要吸收别人的能量变强，其中的折损比例相当大，能变强到这个地步就很不错了。

　　如果这是三个真仙五层高手死后留下的能量，林醒白这个真仙四层也不可能吸收到什么能量，要吸收别人的能量最少要跨两层。而跨两层击杀高手谈何容易，林醒白也是时运极好。

　　因为能量折损比例太惊人，所以林醒白最终也只能把自己的法力锁定到真仙五层，便无法再升。既然如此，也只有作罢，当下林醒白便撤了大阵去。

　　此时，林醒白还有最后一件事没有做，那便是——得道真仙果。

　　是的，无论是曹王八、敖极焰还是驴零尊要争夺的都是得道真仙果，这得道真仙果对于他们来说实在是太重要了。毕竟这是由真仙升得道真仙的关键所在。

　　林醒白看向得道真仙果。

　　没看到。

　　当然，不是说林醒白便没有得到得道真仙果，林醒白没有看到得道真仙果的原因，是因为他看到了檀香的奇木盒子，在这檀香的奇木盒子当中放着的就是得道真仙果。

　　林醒白把这檀香的盒子拿到手中，打开了盒子，盒子当中静静的躺着得道真仙果。初看到得道真仙果，林醒白不由的猛然一惊。

　　从来没有见到这么奇怪的果实，这完全是一个娃娃，就像一只小小的娃娃一般。仔细的一看，林醒白才发现，这根本不是娃娃，而是一个果实，只是长得极度像娃娃的果实。

　　极像娃娃的果实，林醒白这时脑海当中响过了另外一个词——人参果。

　　这个世界，有因必有果。

　　因果因果，因与果本来就相联。

　　这个得道真仙果也是娃娃形，那人参果也是娃娃形，这中间莫非有什么因果？林醒白一时之间疑惑不已，不过再疑惑，再了眼的好处也会藏起来，当下把便盒子装回去，收入自己的乾坤袋当中，待得自己到了真仙六层的顶峰，到了需要突破得道真仙之境时，再把这得道真仙果拿出来吃好了。

　　林醒白做完这些之后，一把火由手中喷吐而出，当下把曹王八，驴零尊，敖极焰三人的尸体都烧毁掉，这一把火放出来，而这座岛屿上又处处是硫磺，会得到的结果可想而知。

　　当下，整座岛屿已经轰轰隆隆的爆炸开来，又是好一场的大火。

　　而这时候，林醒白已经用水遁到了十里之外，尔后现出自己的身形来，口中喃喃的说道：“话说这杀人放火真的会上瘾的，刚才不自觉间又放了一把好火。”

　　林醒白咋摸咋摸嘴巴，品味着杀人放火的感觉。


第384章 （1）决战之地，中央海域

　　离东海极远的南赡部洲的边沿处，有一座万寿山，万寿山上有一座五观庄。

　　五观庄当中，有个道人。

　　道人很是逍遥。

　　在道人的身边有个眉清目秀的道童。

　　眉清目秀的道童问道：“师傅，这人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。虽然那批人参果沾染了木气，枯了不少，不再复人参果的完全功效，最多有人参果十成当中的二成功效，但是毕竟是人参果，做什么的不好，好生生的要把人参果扔到东海那去。”

　　道人笑笑：“那批人参果，已经沾了木气，十成当中只有二成功效，对于我已无大用，不过对于真仙提升到得道真仙，也即是地仙，还相当有用。天庭之主想攻击东海龙族，让自远古便开始传承的龙族臣服，我只是地仙之祖，却不便插手到天庭之主的事情当中去，毕竟他是天庭之主。”

　　“不过，放些人参果去，看有没有人能借人参果参详得道，提升实力。那上洞八仙也不过是得道真仙的实力，东海每一个人提升到得道真仙之境，与上洞八仙相抗的本钱便更雄厚一些。”

　　道人笑着说道：“我既然不能明着插手，便暗中使些手段好了。”

　　“至于事情究竟会向何处发展，我也懒得多管了。”地仙之祖长喟了一声：“昔年我与巫族也有些旧，龙族承袭巫族一脉，我也算是还一些当年的人情罢了。”

　　“原来师傅打的是这主意。”眉清目秀的道童点头。

　　东海，南一海域。

　　曹王八和敖极焰相争，驴零尊当了那只螳螂在后面得利，不过最后驴零尊却被林醒白给阴倒了。林醒白凭着三位真仙六层余留下来的浑厚能量，攀升到了真仙五层。

　　这时的林醒白，遥遥的感觉到一股相当可怕的劲气，当下林醒白被吓了一跳，这明显是曹国舅的神念横扫，如果被曹国舅发现了，只怕就要死在此地。林醒白虽然实力增加，不过对于得道真仙曹国舅，林醒白却根本不敢也不想和他动手。

　　一旦动手，能不能逃得性命都是两说了，林醒白可还记得，当时自己被张果老四指差点就夺命。没升到得道真仙之前，根本不要和上洞八仙去拼，这是林醒白的念头。

　　既然如此，那么遁吧。

　　水遁。

　　水遁，是借着水去遁的。

　　在海洋当中，用水遁最是恰当，最多载体，速度也快，当然，听说还有些独特的遁法比如光遁，电遁都是极快的，不过传说当中的光遁和电遁，林醒白也没有见识过。

　　林醒白的肉身浸泡在水中，或者说浸泡也不太适合，在用水遁时，肉身并没有实体，而是一个很分散的概念，在那水中，虽然肉身处于水遁那种相当奇怪的概念当中，林醒白的大脑还在不停的运转着。

　　东二海域不用说，已经事不可为，完全落在了驴宗的手中了。而南一海域自曹国舅亲自出手攻陷鹰落海峡，也基本是事不可为了，除非有人可以胜得了曹国舅，但是可能吗。

　　既然南一海域已经事不可为，明显要完全的落入了曹氏王宗的手里，那么，就去中央海域，再呆在这里也没有什么用了。林醒白想着，当下水遁向着中央海域而去。

　　想到中央海域是这一次东海攻略的决战之地，林醒白还是不由的有几分激动。是的，激动，这一次的中央海域，将会进行多么激烈的斗争，想到激烈的斗争，林醒白不由的有几分热血沸腾了。

　　决战之地，中央海域。

　　林醒白当下加快了水遁的速度，直往西边而去，西边就是中央海域。

　　且说林醒白水遁消逝了不久之后，一艘画舫破浪而来，那艘画舫没有错正是曹国舅的文宋画舫，文宋画舫之中传来了隐隐的香气，正是暗香浮动，以及丝竹管弦之音。

　　在画舫上传来了女孩子的娇唤声，轻声柔语，煞是动人。这时候画舫猛然的一顿，顿在了火山岛的前面。身着紫袍的中年男子曹国舅步出了画舫，看着火山岛上由林醒白临走放的那把大火。

　　这座岛上，驴零尊，曹王八，敖极焰三人就死在此地。

　　曹国舅的脸庞，在耀耀火光的映衬下面显得格外的红，颇有些红光满面的感觉，曹国舅本来就是一个红光满面满身官气的富贵中年男子，曹国舅手一动，已经现出了水镜之术。

　　水镜之术是一门很神妙的术，云霄娘娘用水镜之术可以明鉴亿里，曹国舅虽然做不到，但是也可以用水镜之术察找一些东西，水镜之术一展即逝，化成水花落入了海中。

　　曹国舅冷声道：“林醒白斩杀驴零尊，曹王八，当真是找死。”曹国舅刚才的水镜之术太快太快，所以也只有曹国舅一个人看到内中的东西，其它人都不知道。

　　曹国舅自然看到了是驴零尊斩杀曹王八，不过曹国舅暗忖自己斗不过张果老，所以干脆把事情栽赃给林醒白，如果自己的手下曹王八死在驴零尊的手中，而自己不找张果老报仇，自己面子不好看，而如果找张果老报仇，明显打不过，所以干脆把一切栽给林醒白。

　　虽然同处在上洞八仙当中，但是对于高深莫测的张果老，曹国舅顾忌亦常。而对于林醒白，曹国舅到是没有什么顾忌，不过是一个表现很好的新锐人物罢了。

　　曹国舅继续说道：“大胆林醒白，既然敢斩杀本宗的曹王八，传我之令，以后我曹氏王宗，也对林醒白发出王宗征讨令。”

　　曹国舅这一番话说出来，把旁边的人都听得骇然。

　　第一，骇然林醒白怎么越来越强了，驴零尊和曹王八这两人，一个是驴宗排列相当靠前的高手，一个是曹氏王宗的第二高手，结果双双死在林醒白的手里去了，好强的林醒白。

　　第二，这个林醒白真有胆子，身上本来还有驴宗征讨令，马上身又上加了一个王宗征讨令。当真是双重征讨令在身，不知道林醒白这人如何还会活得那样自在。

　　林醒白当然活得很自在。

　　林醒白现在还不知道自己的身上，除了驴宗征讨令，还多了一个曹国舅亲自发下来的王宗征讨令。不过，便是知道了，林醒白也是一样不在乎。不就是一个征讨令吗，林醒白又不是没背过。

　　要取林醒白的性命，有本事的就仅管来，如果实力不够，被咱反杀了可不要怪鬼。

　　林醒白根本不怕追杀。

　　现在的林醒白，还在南一海域当中，不过水遁快绝，很快就要到中央海域了。

　　这时候，快要到中央海域的时候，林醒白听到了一阵打斗声，而且这打斗声当中还有自己比较熟悉的声音，当下林醒白便出了水遁的状态，现出自己的真身来。

　　浑身，湿漉漉的，沾在青裳上，林醒白御起剑来直飞而过。

　　终于看到打斗了，在打斗当中还有些熟人，熟人是木须尊，本来木须尊逃命的速度不算慢，不过在逃命的时候碰到被曹王五追杀的旧部，不惹心旧部就这样死亡，所以呢插手相助。

　　这一插手相助，把自己都陷进去了，本来就要到中央海域，但是在这里却被曹王五活生生的给缠住了，如果不出意料的话，只怕就要死在这里了。

　　木须尊的青木剑气流转，以木生火，木火变化，生生不息，不过却根本敌不过曹王五。曹王五手轻轻的动便很容易的破木须尊的青木剑气，再斩下去便要击杀木须尊。

　　曹王五一剑斩下，却被一柄赤火的剑给挡住了，一道沙哑的声音响起：“很不幸，我这个人本来不太喜欢多管闲事的，只是这木须尊木老哥的事我必须管。”

　　曹王五讶然望去，只见一张蜡黄的脸，当下面色一变：“原来是林道兄，我有眼不识泰山，得罪了木道友，还望木道友多多见谅，多多见谅。”说罢便要告退。

　　而曹王五的手下也没有一个奇怪曹王五的表现，当时林醒白、虾大将、木须尊三人在鹰落海峡的南边，由王宗的腹地一带儿杀出来，当时林醒白的威风不知多少人见过。

　　没有人想找死，所以全都同意曹王五退的意见。如果曹王五不退，曹王五的手下才会和曹王五急，再怎么想打架也不应当找林醒白打，这可是杀死了驴零尊和曹王八的卓绝人物。

　　当然，在曹氏王宗的宣传下，曹王八成了林醒白击杀的。

　　不过，林醒白的耳朵还是太尖了，在曹王五要走的时候，听到了曹王五的部下说道：“和他打，找死啊，这可是被驴宗征讨令和王宗征讨令双重征讨令追杀而不死的人物。”

　　曹王五的人基本都走了，林醒白呼了一口气，心中暗道，看来在自己的身上，又多了一重征讨令，自己的身上一下子就有两重征讨令了，不过，那怕得何来。

　　木须尊见得林醒白有些尴尬：“好像次次见你，次次得你相助。”

　　林醒白说道：“你的性子太直，又喜欢遇事不平就要抱拳相助，这种性子活不长的，木大哥，直接的劝一句，你这一次到了中央海域后，便不要再出来战斗了，否则，你的性子绝对活不长。”

　　木须尊见林醒白说得认真，当下也认真：“没办法，我就是这样的性子，我这种性子，我可能活不长，不过我无怨无悔，我和你不同，你有大志向，我却生又何欢，死有何惧。”

　　林醒白当下默然，然后哈哈大笑：“如果此地有酒多好，就敬木老大你这个生又何欢，死又何惧。既然如此说了，我也不再劝，每个人的想法都是不同的。”

　　当下两人不再这方面的话题，木须尊问道：“你现在是去何地？”

　　“这还用说，当然是中央海域，也就是这一次的决战之地。”林醒白和木须尊对拍一掌，两人看着西方那一轮夕阳，当下两人都是大笑出声，夕阳染红了西天，同样染红了西边的海水。是的，西方是中央海域，也是决战之地。

　　东海攻略，为此而开始。

　　东海攻略，也会在此地结束。

　　这里，会有各式各样的激战，也会尘归尘，土归土。

　　一切开始和一切结束之时。

　　中央海域。

　　而此时，并不仅仅是林醒白和木须尊望向中央海域，其它的很多人都望向了中央海域。东二海域的驴宗平定了东二海域，在向着中央海域进攻，曹氏王宗平定了南一海域，准备向中央海域进攻。东一海域的剑宗平定了东一海域，锋头最劲，没办法，剑宗的宗主乃是八仙第一高手吕洞宾。其它的各宗，一旦平定了本处海域，都准备向中央海域进攻。

　　东海攻略，快进行到了关键的时候。

　　整个中央海域，战云密布。


第385章 （2）决战之地，中央海域

　　中央海域与南一海域接壤的海峡，叫作南龙海峡。南龙海峡上面布满了东海龙族的兵将，绝对不允许南一海域的人入侵此地。东海龙族失守了东一海域，东二海域，南一海域等，但是对于本土中央海域，却守得极严，想要进入中央海域并不容易。当然像张果老那种只身飘过，海线极长，再怎么也不可能防得到，但是要大军通过却不容易。

　　南龙海峡的海上山峰颇有些像龙，固而名之为南龙海峡，不过听说不是天然形成的，而是东海龙族手下的兵将，为了拍上头马屁，花费了许多心血才做出来的。

　　林醒白和木须尊两人外加一些部下，此时到了南龙海峡三百里处。

　　此时的南海海峡上，都是东海龙族的部队，不过曹氏王宗的部队也开到这里来了，在南龙海峡布下了长达二百五十里的水寨，水寨接水寨的，东海龙族凭着南龙海峡封锁了南一海域，而曹氏王宗也打算在这里布下二百五十里水寨反封锁东海龙族。

　　封锁与反封锁，两方互相的争斗着。

　　最近很多要去南龙海峡的，都被曹氏王宗二百五十里的水寨给拦到了。有勇敢的去闯二百五十里水寨，结果纷纷的落在曹氏王宗手里，如此一来，再也没有人敢闯。

　　在二百五十里水寨之前，不知多少想去中央海域而去不了的人。

　　林醒白看着连绵二百五十里的水寨，喟了一声：“曹氏王宗真是花了相当大的功夫啊。”说罢，林醒白直接御剑，向着二百五十里的水寨飞去。木须尊等一干人自然跟在林醒白的身后。

　　林醒白一路疾飞。

　　林醒白要飞过去，自然有人要挡。

　　曹氏王宗要建二百五十里的水寨，是为了不让人去中央海域，反封锁东海龙族。所以自然不会让林醒白过去，一下子飞出不少散仙来，攻向林醒白。林醒白根本还没有动手，木须尊青木剑气流转，便把这些要阻拦的人都劈飞开去。

　　曹氏王宗的二百五十里的水寨，其中高手极多，便是曹王一，曹王二这两位真仙五层的大高手也亲自来了。其它的曹王三、曹王四、曹王五、曹王六四人自然更是来了。

　　正因为这二百五十里水寨当中的高手极多，所以呢，很多高手陷落在二百五十里水寨当中，冲不到中央海域去。

　　不过，现在见是林醒白，曹王一、曹王二这些高手，都开始装聋作哑了，只派一些小散仙去，真仙都不派一个去。简直是在送林醒白通过这二百五十里的水寨。

　　曹王一和曹王二本来开始认为，自己二人联手应当不会输给林醒白。不过，曹国舅发布了消息说驴零尊和曹王八死在林醒白的手上，而且为了林醒白专门发了王宗征讨令。

　　曹王八和驴零尊，无论哪个人的实力都胜过曹氏六王六个人的总和，这两人都死在林醒白的手下，一时之间，曹王一和曹王二哪里还有胆子找林醒白的麻烦。

　　曹王一和曹王二不敢，其它的四人自然更不敢，曹王一和曹王二这两人在装聋作哑，其它的四人更是装聋作哑，都是派一些小散仙出去，真仙都舍不得派，生怕折损了。

　　曹氏六人都装傻。

　　林醒白根本就没有动一下剑，扑上前的小散仙们都被木须尊挡了。

　　曹氏王宗二百五十里的水寨，这个号称龙潭虎穴的地方，林醒白走着就像走平坦的大道一样的简单。林醒白正要经过此地，通过南龙海峡，进入中央海域。

　　便在此时，数道呼声响起：“林道兄，林道兄，你等等，等等我们一起。”

　　林醒白愕然回头，只发现都是些不太认识的人，偶尔也有一两个认识的人，一个是鱼大将，一个是虾大将。林醒白马上就明白了是怎么回事，原来这些人都是被二百五十里水寨所阻，无法去中央海域的人。

　　现在看到林醒白来了，见林醒白通过二百五十里水寨简单无比，所以纷纷出声，呼喊林醒白。

　　鱼大将说道：“林道友，我们一起由这里过去。”

　　鱼大将说得快，虾大将却有些不好意思，既然认识，那么都带过去吧，林醒白这样一想，当下停住了脚步，等着鱼大将、虾大将以及其它的一些人物，又足足在这里等了一个时辰左右，然后才往南龙海峡而去。

　　这时候，二百五十里水寨的某个营寨当中，曹王一大骂道：“这个林醒白，什么玩意，自己通过二百五十里水寨还不够，还要带这么多人一起通过，当真是视我等为无物。”

　　曹王一才骂完，曹王二苦笑：“林醒白本来就是视我们为无视，有斩杀驴零尊和曹王八的实力，为什么要正视我们。”

　　曹王一还骂了几句，尔后对曹王二说道：“老二，你说怎么办？我们就这样让林醒白领着一大帮子的人过去，这样我们二百五十里的水寨只怕就是白设了。”

　　曹王二摊了摊手：“我有什么办法，实力不如人，林醒白可以斩杀曹王八，那么我们曹氏王宗唯一可以胜得了林醒白的就只有国舅爷大人了，谁叫我们曹氏王宗乃是八宗当中最弱的呢，实力不行啊。”

　　曹王二这样说，曹王一也只有点头。

　　就这样，在曹国舅不在二百五十里水寨的时候，林醒白领着一大干子人直接的通过了二百五十里水寨，直接到了二百五十里水寨不远处的南龙海峡——南一海域与中央海域接壤的海峡。

　　且说南龙海峡上面，守着海峡的不是旁人，乃是两人，一个是海虎元帅，一个乃是海狮元帅。这两大元帅最近一直愁一件事情，那就是——二百五十里水寨。

　　只要有二百五十里水寨来，那么南一海域要过来的人就过不来。只是二百五十里水寨还没有那么容易破的，想二百五十里水寨当中还有高手比如曹王一曹王二，其实力并不在海虎元帅，海狮元帅之下。

　　海虎海狮两大元帅，最近一直在愁此事，如何通过二百五十里水寨，把南一海域那边的人接过来，结果这两大元帅都在想个不停的时候，突然有人来报，听说二百五十里水寨起骚乱了。

　　当下海虎元帅海狮元帅两大元帅齐刷刷的站起来，站到了水城墙上往下看，只见在二百五十里水寨确实起了骚乱，看样子是一群人破二百五十里水寨而来。

　　海虎元帅，海狮元帅立即发现了不对劲，二百五十里水寨似乎根本就没有发动什么高手去阻拦，全是散仙在送死，连一个真仙也没有，这事还不是一般的怪。

　　诡计？

　　海虎元帅和海狮元帅心中同时奇怪，同时心中暗暗怀疑，这莫非是二百五十里水寨当中的诡计，想让自己二人中计，不过，马上就有两人安排在曹氏王宗的细作把消息给送过来了。

　　海虎元帅和海狮元帅现在才明白，原来，曹王一和曹王二加上后面那四位家伙，是怕了这群人当中的一人，所以才故意放水。

　　海虎元帅和海狮元帅两人齐齐的找着资料，然后几乎在同时找到了林醒白的资料。

　　驴宗征讨令。

　　王宗征讨令。

　　以一人之身，身负着两宗的征讨令，看来是位相当难得的人材。

　　海虎元帅和海狮元帅继续的查找着，发现了林醒白的战绩。林醒白的战绩确实不少，不过资料上只放着主要的两次，一次是被张果老亲自出手击杀，不死。能被张果老亲自出手击杀，本来就是莫大的光荣，然后还不死，那就是更大的荣幸了。再看第二次，第二次却是说林醒白在火山岛，和龙族王子敖极焰联手，杀死驴零尊和曹王八。

　　此役，敖极焰战死，驴零尊和曹王八也被林醒白斩杀。

　　能杀死驴零尊和曹王八，那更有料了。

　　海虎元帅和海狮元帅知道了林醒白如此有料，心中却不高兴，如果林醒白弱上一些，那么海虎元帅和海狮元帅就可以招揽他，现在这么强，而且和龙族王子牵扯上关系，也根本不是海虎元帅和海狮元帅可以招揽得了的。

　　不过不管如何，水城墙大开，然后一干子人都到了南龙海峡后面，此时，林醒白是深深的吐了一口气，终于到达中央海域了，这个东海攻略的决战之地，林醒白看向四周。

　　背后，是又高又厚布满了禁术灰色的水城墙，前方是一个连一个的水寨，过了水寨，又是一望无际的大海。在远处，大海与苍天连接着，再也分不清哪儿是海，哪儿是天。

　　海天一线。

　　海天相接。

　　林醒白现在也说不清自己的心情到底如何，反正现在的心情很怪很怪。

　　而此时海虎元帅和海狮元帅热情而又热切的交待了由二百五十里水寨通过的一行人，在话里行间的表达了对曹氏王宗封锁海域的愤怒，一定要抗争到底的心情。

　　套话都是套话，林醒白在海虎元帅和海狮元帅的口中，听到了一行又一行的套话，说实话这些套话林醒白在地球时就听厌了，再说了，东海龙族与上洞八仙本来就没有谁对谁错。

　　不过都是争夺海洋的霸权，原来东海的霸权是东海龙族，而现在天庭之主不爽了，所以派下了上洞八仙，来争夺东海的霸权来了，反正就是争夺霸权如何而已。

　　林醒白在南龙海峡的时间，已经足足有七天了。

　　这七天来，曹氏王宗的二百五十里水寨没有发起一次攻击。

　　曹氏王宗不发动攻击，海虎海狮两大元帅自然也懒得去反攻，只是守着南龙海峡，其它的事也懒得去管。而林醒白暂时的就住在南龙海峡这边的水寨当中，悠闲的呆着。

　　这一日，林醒白正呆着，突然，林醒白猛然的喝道：“到底是谁？”

　　黑暗当中传来了一道轻巧的笑声：“闻说出了一个新星林醒白，极是不凡，现在一看，果然相当不简单，我佩服。”轻巧的笑声，由黑暗当中走出来的是一个极美丽的少女。

　　这个少女，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，人很白，穿的却是赤色的衣裳，人看起来很有活力，手中握的也是一柄枪：“东海龙族，龙女敖火灵，向林道友请战。”

　　话才落，敖火灵已经一枪直射而来，那一枪直射，林醒白几乎是反射性的亮剑，一剑横挡，挡住了这个赤色衣裳俏丽可爱少女攻出来的枪。

　　剑是火属性。

　　枪也是火属性。

　　一下子，火星猛爆。

　　如果不是两人都克意压制，只怕附近十里已经一片火海。

　　这时候林醒白感觉对方枪上的力量相当沉，不会在自己之下，当然林醒白会立即反击，在反击的同时，林醒白在想着一件事情，这个敖火灵的名字似乎听说过。

　　对了，确实听过。

　　敖火灵，大霹雳爆球的制造者，听说是龙族的玩火天才，想不到却是这样可爱的少女。不过纵是对方是可爱美丽的少女，林醒白也没有留手的打算，一旦开始交手就绝不留手。

　　林醒白的火巫剑已经连换了数种御剑术，只觉得敖火灵的枪术上造诣相当了不起，不会在那个敖极焰之下，只在敖极焰之上。

　　当然，敖火灵也是微微的吃惊，敖火灵乃是东海龙族这一代当中出名的天才少女，虽然和女武神敖灵雨差得极远，但是也算是天才少女，加上龙族本身的体质就极度强大，所以在同辈当中也少有敌手。

　　这一会儿听说出了个新崛起的人物叫做林醒白，这个林醒白身上居然背有驴宗征讨令和王宗征讨令两个征讨令，心下好奇，所以才向着林醒白挑战，却不料林醒白的实力完全不在自己之下。

　　林醒白和敖火灵继续在交手着，不过随着交手时间的变化，敖火灵发现自己越来越落在下风，似乎已经不是林醒白的对手。她能是林醒白的对手才是怪事，林醒白在真仙五层时要胜过真仙六层的其它人并不难。

　　敖火灵当下便退出了战局：“不打了不打了，人家打不过你，懒得和你这人再打了。”一边说着不打了，一边拿出雪白的手绢儿来，擦着额头的香汗：“你这新星，到是很厉害，我都不是你的对手。”

　　林醒白看着敖火灵用相当女儿态的动作，却丝毫不敢大意。林醒白对敌人永远不敢小心，刚才敖火灵和林醒白交手，所以暂时的林醒白把他当做打架的敌人。

　　这个敖火灵的实力乃是真仙六层，确实是打不过自己，不过敖火灵被称为火药上的天才，在一个方面被称为天才，只怕也有些独到的本事，林醒白从来不敢小看敌人。

　　所以，敖火灵在擦汗，林醒白也在小心翼翼的看着敖火灵。

　　很小心。

　　便在此时，一阵脚步声响起，由黑暗当中踏来，黑暗当中先走出来的是足，一对很小的足，显然是缠过脚的，算是金莲小脚，不过这对金莲小脚包在鞋袜当中，只看得外形到，一丝肌肤也不外露。然后，由黑暗当中露出的是一只手，穿着宫裳流云袖的手，手很白晰也很长，看起来皮肤很嫩。

　　终于，黑暗当中的那位美人露出自己的样子来，这是很美丽的一个女子，这个女子每一分每一角每一点都相当美丽，而且风姿不凡，这个女子一举一动之时，似乎相当有气概。

　　这个美人的裙子很长，湘裙拖在地面上，似乎很有种裙拖八幅湘江水的感觉。

　　“妾身见过林道友，闻说出了一个新锐如同慧星一般的新星，今日一见，果然不凡。”这个很美很美的女子以相当悦耳的声音说道。

　　林醒白看着这很美很美的女子，林醒白一点也不为这个女子的容颜动心，不过，这个女子的实力很出乎林醒白的意料之外，林醒白完全看不到这个很美女子的底。

　　林醒白可以看穿真仙六层的实力，却看不透这个女子的实力。

　　林醒白当下说道：“东海女武神——敖、灵、雨。”


第386章 （3）决战之地，中央海域

　　黑暗与光暗的交界处，走出一位很美的美艳女子。

　　林醒白微觉讶异，因为这个很美的美艳女子，其深浅林醒白根本看不出来，所以林醒白喊出了：“东海女武神——敖、灵、雨。”林醒白万万没有想到，这么快就碰到了东海出名的女武神。

　　林醒白的神经一下子提到了极高处，对于东海龙族的女武神，林醒白绝对不敢轻视，纵然不是对手，但是林醒白还是打起了相当大的精神去。

　　那个极美的女子一听林醒白的话，当下怔住，尔后，笑。

　　大笑，毫无淑女形象的大笑。

　　在毫无淑女形象的大笑之后，这个极美的女子说道：“妾身并不是东海女武神敖灵雨，妾身乃是东海龙族第二代敖灵玄。也正是东海龙族第二代四支当中一支。”

　　在之后的讲解当中，林醒白才知道。

　　东海龙族有第零代，第一代，第二代，第三代这四种分法。

　　所谓的第零代，乃是辈份比东海龙王敖广还要老的，这种人基本绝迹了，不过偶尔会出现一个，所以还把第零代这种划分法计着，并没有完全的丢弃。至于第一代，就是东海龙王敖广这一代，第二代则是敖灵雨，敖灵玄这种。第三代则是敖火灵，敖极焰这种。

　　第零代基本不去计算了，早就隐落在历史当中。

　　第一代东海龙王敖广掌权，这一代其它的人都被称为元老。

　　第二代都被称为长老，而这一代长老当中，共分四个坛，即是天、地、玄、黄四坛。天地玄黄四坛分别由敖灵天，敖灵地，敖灵玄，敖灵黄四人主持大局，即为第二代当中的四位坛主。

　　二代众人当中，以此四人最有权力，不过并不是最有实力。因为在第二代长老之中，还有一个实力比起这四人更强大的女武神敖灵雨，听说敖灵雨的实力不仅仅在第二代当中，便是在长老中也基本无人能敌，除了高深莫测的东海龙王敖广以及传说中却没有出现过的第零代，便无人再是此人的对手，所以才被尊称为女武神。

　　现在，出现在林醒白眼前的根本不是东海女武神敖灵雨，而是长老这一辈的四大坛主之一的敖灵玄。

　　敖灵玄也是长老当中位高权重的人物，虽然单体实力比不上敖灵雨，不过也是得道真仙，实力了得，手段高明。

　　而此时林醒白才知道东海龙族的基本构成，原来是这般的构成法。想这东海龙族当真是实力强大，得道真仙随便一数便数目众多，怪不得是东海的王族，其它的八个海域，根本没有和东海龙族相抗的实力。

　　“不知玄坛主这一次找林某人意欲何为？”林醒白问道。

　　敖灵玄并不急着回答林醒白的问题，而是话题一转：“在妾身的治下，有真仙六级的东海龙族王子八名，不过敖极焰逝在与你联手斗曹王八、驴零尊的一战当中。除此之外，妾身的治下，还有如同海豹元帅这般元帅级的十六名，虾大将这种大将级更是足足有六十四名，实力勉勉强强的算还可以。”

　　敖灵玄说完了自己的实力，尔后转向林醒白：“这一次来，是听说了新星林醒白的威名，所以想来见一见，特意派出了敖火灵这丫头来试一试，结果林醒白果然不凡。”

　　敖灵玄是二代长老，敖火灵是三代弟子，所以敖灵玄以这样的语气说话。

　　尔后，敖灵玄双目注视着林醒白：“你可愿加入妾身的座下，代替已经死去的敖极焰，如果不加入的话，只怕在接下来的战斗当中会不停的被送往最前线，很容易被当成炮灰。”

　　敖灵玄说的是实话。

　　她是来招揽林醒白的。

　　如果林醒白不进入任何势力，那么接下来的战斗，林醒白会被不停的送往最前线，毕竟如果投入一个势力，势力的首脑会心痛高手，而如果没有投入任何一个势力，被当成炮灰正常得可以。

　　林醒白笑了，到现在了，林醒白自然明白这位敖灵玄敖大坛主是来招揽自己的。

　　别人怕被不停的送往最前线，但是林醒白不怕。

　　或者说，林醒白喜欢被送往最前线。越在最前线，越可以提升自己的实力。再加上林醒白不怎么被束缚，所以林醒白说道：“玄坛主，我不会加入你的座下，没办法，生性喜欢自由的性子，安定不下来，还请玄坛主不要见怪，不过呢，如果玄坛主不弃的话，林某人可以暂时在玄坛主的身边，如果玄坛主有战斗任务安排下来，我可以接。”

　　“话说在前面，我可以随时自由离去。同时，这一次东海战斗完成之后，我会立即离去。”林醒白说着自己的想法。

　　敖灵玄略略的沉思了一番，便同意了林醒白，毕竟像林醒白这样实力不错的人并不多。敖灵玄的手下现在也不过是七个而已。而且现在东海战云密布，多一个高手相助总是好的。

　　“也好，以后你便是东海龙族天、地、玄、黄四坛中玄坛的客卿身份。”敖灵玄手一动，只见她纤长的手中出现了一枚令牌，而这枚令牌落到了林醒白的手中。

　　令牌入手温凉，看一下非玉非金所制，上面的花纹繁复复杂，在上面刻着：“客卿”的字样。

　　林醒白当下便一笑：“以后还请玄坛主多多关照。”

　　“那是自然，诸君当为东海的未来而努力。”敖灵玄虽然口口声声的妾身，只是行动举止之间，自然而然的便有一股大气，那是很多男儿尚且没有的大气魄。

　　如此，方能为人上之人。

　　南龙海峡真正的主将是敖灵玄。

　　也只有敖灵玄才挡得了曹国舅，元帅级的想挡曹国舅完全不可能。

　　像海豹元帅，海虎元帅，海狮元帅等人，不过是敖灵玄的手下罢了。

　　既然敖灵玄在南龙海峡，那么林醒白身为四大坛之一玄坛的客卿，自然也在南龙海峡。要由八大海域进入中央海域有八道口子，这八道口子听说现在都由东海龙族派出高手去堵了。

　　至少在中央海域当中，并没有上洞八仙手下八个宗派的痕迹，当然，要除掉卧底这玩意，这玩意无论是什么组织都无法避免。

　　东海龙族分别派了八股力量，分堵八方。

　　曹国舅在八仙当中最弱，所以有玄坛坛主敖灵玄亲自出马也差不多了。

　　林醒白最近在南龙海峡的日子很是逍遥安定，南龙海峡南边的二百五十里水寨里，一直未现曹国舅的影子。曹国舅不出，曹氏王宗无人可以挡得了林醒白，而曹国舅出的话那还有敖灵坛挡着呢，怕得什么来着。

　　此时，林醒白站在南龙海峡的水城墙上，站在林醒白身边的还有东海龙族的三代弟子，以火药成名的敖火灵。那一次比试，敖火灵没有怎么打赢林醒白，所以也就高看林醒白一眼。

　　此时敖火灵托着下巴：“你的本事很好啊，听说你是由东二海域出身的，一般由着这些海域出身的，少有能与我们东海龙族三代龙子龙女们斗的，你本事不错。”

　　林醒白摇头：“我不是东二海域出身的，我应当是由东胜神洲上的小千世界出来的。”林醒白没有说地球，这个世界大能者太多，一旦说了地球两字传出去，被他们算出来什么因果可不太好办。

　　“东胜神洲上的小千世界，对了，我听说过，那里不是说一般都是修真者，连出个散仙都很难吗，看来你是真的了不起，可以由东胜神洲上一个小千世界中的修真者练到这地步。”敖火灵托着下巴说话的样子有些娇憨。

　　林醒白这时候，不由遥忆起地球来。

　　其实地球上当年的七大高手，如女帝、老不死、横断天、庄无道等人，哪个不是天资卓越之辈，哪个都是当世人杰，不过由于地球上的灵气太稀薄的原因根本无法提高到多强，自己也是当时运气好得了先天灵宝轮回珠。

　　既然上天给了自己这股运气，不继续变强那还真对不住上天。

　　林醒白正在沉思的时候，南龙海峡的水城墙上，爆起了一阵一阵的：“东海最强，东海龙族最强，东海龙王无敌。”一声又一声的这般的喊声，据说这样是为了提士气。

　　“八仙无耻，侵略东海。”

　　林醒白听到这样阵阵的吼声，心中微微的冷笑。其实，事情本来就没有谁对谁错，不过是天庭之主要抢东海之主的地盘，如此而已。所以，引发了这样的一场大激战。

　　当然，现在林醒白是站在东海龙族这边，没有原因，如果说要有原因，那就是看驴宗不爽，然后随间事情的发展，已经使林醒白站到了这一步——和上洞八仙为敌的一步。

　　林醒白和敖火灵就在这样说着话，突然，两人都不说话闲聊了，因为这时候，在水城墙那边的二百五十里水寨当中，传来了一股相当恐怖的能量气息，那是曹国舅。

　　单凭气机，林醒白就可以肯定是曹国舅。

　　飘着香味散着丝竹之声的文宋画舫，在连绵二百五十里的水寨间游动着，丝竹之声悦耳，却与二百五十里的水寨那股肃杀之气完全不同，不过，文宋画舫还是很悠然自得的前行着。

　　就仿佛，这艘文宋画舫，就是浮于青山绿水之间，两边肃杀刀兵之气，又与这艘画舫何干。终于，文宋画舫停下来了，此时，已经离着南龙海峡的水城墙很近很近了。

　　一身官袍的曹国舅站在了画舫前面，在他身旁，四位绝美的女子，一人抚箫，一人吹笛，一人弹琴，一人点燃檀香，当真是官家排场，与众不同，给人的感觉也完全不同。

　　曹国舅相当闲适的站着，看向了水城墙的城头：“哦，这不是林醒白吗。”

　　一眼能认出林醒白，林醒白也微微惊讶：“想不到国舅爷这般了得，一眼便认出了林某人。”

　　曹国舅说道：“身负着驴宗征讨令和王宗征讨令双重征讨令，而且还杀死本王手下曹王八的林醒白，本王岂会不识得，你到是好胆，到了现在还敢不逃。”

　　林醒白说道：“我为何要逃？”

　　“对，他为何要逃。”水城墙上的另外一处，出现了一个绝美的女子。

　　曹国舅看向这个绝美的女子：“东海龙族一向有两个女人极是出名，女武神敖灵雨或者玄坛坛主敖灵玄，你是哪个？如果你是女武神，本王立即就走，如果是玄坛坛主，说不得得斗上一番。”

　　敖灵玄淡然的说道：“敖灵玄。”

　　曹国舅哈哈一笑：“既然是玄坛坛主，那么说不得也要斗上一番。”

　　敖灵玄说道：“正好，我也有此意。”

　　曹国舅与敖灵玄要斗的话，那就不太简单了，因为这不再是两人的简单相斗，而是因为这两人的相斗很有代表意外。

　　原来的东海龙族与八仙相斗，虽然东海龙族和八仙互有出手，不过每一次出手都没有碰上差不多的情况，比如张果老秒杀林醒白那一次，完全是秒杀，如何看出张果老的真正实力。

　　而现在则不同，曹国舅乃是八仙之一，而敖灵玄也是东海龙族的中坚高手，两人的相撞，可以试一试东海龙族与上洞八仙到底哪一边更强一些，哪一边更弱一些。

　　这两人的交手，相当的与众不同。

　　敖灵玄首度出手，只见她手中一晃，便已经出现了一柄枪——一柄很长的枪，这柄枪足足有三米之长。然后，敖灵玄御起了人枪合一之术，直冲向曹国舅。

　　人剑合一，人枪合一这种，就是最简单的一式，不过这一式已经把最强的力量包含在其中了。

　　精、气、神完全合而为一。

　　曹国舅的手一动，出现了一柄剑来，曹国舅用的剑乃是皇亲之剑，虽然无天子剑道强大，但是也可以沾些皇气，皇亲之剑一展已经铺下了密密麻麻的剑影。

　　人枪合一被挡，马上敖龙玄就用出了龙之王枪，东海龙族不是皇却是王，所以有一套龙之王枪，并不会比皇亲之剑弱。

　　两人枪来剑往，枪剑相撞的时候，往往就会引起来一阵子狂暴的能量狂飙，好在南龙海峡的水城墙乃是远古龙族所建，建得牢固无比，不是那么容易毁坏，而水城墙下的二百五十里水寨，现在一个个的逃命去也。

　　林醒白看着曹国舅与敖灵玄的交手，发现两人的交手似乎实力相差不多，林醒白这时脑海当中爆发出一个很可怕的念头——如果自己现在联手敖灵玄，把曹国舅给杀掉，那么会有什么反应。

　　这个念头一旦展开，那么便再也止不住，林醒白不住的在自己的脑海当中分析着，如果自己出手，联合着敖灵玄，干掉曹国舅的可能性到底有多大？

　　满面上，轰轰隆隆的交手声，打得浪高千米，海水水花狂溅，而此时林醒白的脑海当中飞快的分析着一件相当恐怖的事情——弑杀曹国舅。杀掉这名传说当中的神仙。

　　而站在林醒白身边的敖火灵，则根本没有想过这回事儿，她和林醒白不同，她是生长在温室下的，虽然后面经过了不少战斗，经历过不少事，不过还是和林醒白这种血海当中杀出来的完全不同。

　　林醒白在战斗的时候，经常会想到最直接也最恐怖的想法。

　　而敖火灵则习惯按道常规去做事，去战斗。

　　只怕无论哪个地方的常规，都没有林醒白这么疯狂的念头——杀掉曹国舅。

　　所以在林醒白思考着很疯狂念头的同时，敖火灵还只是呆呆的看着这场战斗。

　　此时的南龙海峡上，战云密布，乌云重重，密云不雨，似乎预示着这一日的不寻常。


第387章 （1）众龙之城

　　记得在南龙海峡水城墙上的一天。

　　敖火灵问道：“知不知道，最近在数番的战役当中，整个东海当中出了六大新星的说法，而你就是六大新星当中的一个。”

　　“哦，另外五个人分别是谁？”林醒白问道。

　　“你一个，东海龙族内有两个，一个是我堂哥敖昂，还有一个是我另一个堂哥敖扬，吕洞宾手下的剑宗的一个，听说叫吕剑，韩湘子手下的箫宗一个，叫做萧无声，还有铁拐李的天残宗一个，天残脚铁如冷。”敖火灵说着：“现在东海当中，很多人都观注起你们六人来，你们六人，各在不同的海域战斗成名的，根本没有互相见过面。所以现在很多人在估计着，你们六人当中到底谁更强，听说其它五人都是很强很强。不过众人的猜估，最强的应当是剑宗的吕剑，此人乃是八仙最强的吕洞宾的弟子，不强才是怪事。”

　　“这样啊。”林醒白露出了相当有兴趣的笑容，是的，六大新星，自己名列六大新星当中的一个，那么，斗败其它五人说不定也不错，林醒白想着未来的战斗，不由露出了淡淡的笑容来。

　　这是，兴奋。

　　是的，因为有敌手而兴奋。

　　回到正题，不再扯些以前在南龙海峡发生过的事情。

　　这一天，南龙海峡上正在激战，东海龙族四坛之一玄坛坛主敖灵玄对八仙之一曹国舅的一战。南龙海峡上的这一战，算是上洞八仙与东海龙族高手对高手正式接触的第一战。

　　这样的第一战，自然会吸引很多目光，比如说，上洞八仙八宗之一的天残宗的宗主柱着个拐杖，站在离南龙海峡瞒远的地方观看。天残宗主铁拐李笑了笑，对身边一身黑衣，冷到极点的徒儿铁如冷说道：“可惜啊，我如果现在可以出手的话，只怕就立即可以把东海龙族四坛主之一的玄坛坛主给干掉，大大的折损东海龙族的实力。”

　　天残宗，少有不残。

　　宗主铁拐李是脚残，铁如冷也是脚残，所以练成了天残脚。

　　天残宗主笑笑：“只可惜，敖灵雨那个了不得的女人在，她在云的那一头，如果她不在，我一定杀了敖灵玄。”铁拐李看着云的那一头，相隔数百里处，也有一个强大的人。

　　上洞八仙之一的铁拐李可以关注此役，那么东海龙族自然可以有女武神出来关注此役。

　　水城墙上，林醒白同样在关注着这一战。这时候，林醒白突然停下了自己的计谋——谋杀曹国舅的计划。林醒白抬起了头，看到了云间有两个人，刚才正是两人当中那个黑衣冰冰冷冷的青年在看自己。

　　在冰冰冷冷的目光之中，有一股火在燃烧着。

　　六新星之一天残脚铁如冷，林醒白记下了这个名字，因为之前敖火灵小姑娘特意说过了这个名字，这是六新星之中的一个。当然，铁如冷身边的那个拐子，更是让林醒白不敢轻视。

　　那应当就是天残宗主铁拐李吧。

　　正因为看到了铁拐李，所以林醒白才绝了这种心思，在铁拐李面前暗杀掉曹国舅，那怎么可能。

　　下面正在战斗的曹国舅和敖灵玄，两人都在装，都没有用出多少实力来打，两人本来的实力就没有差太远，再加上两人都在装，没有尽全力打，所以自然一直是平手。

　　而曹国舅和敖灵玄也都发现有人在观战，所以双双罢手，一个退到二百五十里水寨去，一个退到了南龙海峡上的水城墙上去。

　　这一战，就此而罢。

　　而观战观了这么久的铁拐李和敖灵雨两人，都各自退去。此战能够得到的信息，都被这两人得去了，再留在这里干吗。

　　平静啊。

　　很平静的时间。

　　林醒白现在悠闲的站在水城墙上，和林醒白并排站的还有三代弟子敖火灵。

　　而玄坛坛主敖灵玄站在两人身前：“有个好消息要告诉你们，那便是众龙城的众龙池再度开放了，最近要选一批人进众龙池加功力，所以我推荐了你们两个，外加上敖火跑。”

　　敖火灵立即大声叫好，而林醒白一时之间没有弄懂什么意思。

　　敖灵玄说道：“林醒白，你不是东海龙族之人，所以对东海龙族之事不太清楚，我便解释给你听，在东海龙族有一座水中城市，那座水中城市叫做众龙城。在众龙城当中有一座众龙池。”

　　“这众龙池，乃是东海龙族由着远古时代传承下来的池水，其来历已经不在龙族的记载当中，不过，这个众龙池对于得道真仙之下的人，有着极大的作用，可以在内中增强功力，至于增强功力的多少，那还真不知道。”

　　“不过，众龙池每年都只有三个位置，天、地、玄、黄四坛每年都各自派出三名弟子前往众龙城参加争夺战，争夺着进入众龙池的机会。除了四坛之外，还有一些元老们的弟子会参加争斗。”

　　“争夺众龙池位置的，被称为众龙大会。”敖灵玄看向林醒白：“本来，你不是龙族之人，按律是不能参加众龙之战的，但是你最近的名声太大，六大新星之一。再加上现在是非常时期，不拘一格选人材，所以选了你前去。”

　　林醒白当下点头，这自然是点头。

　　众龙池可以加功力，天下间就是有些可以加功力的，这并不算太奇怪。

　　而孤身一人不属于任何势力的林醒白，有机会可以进入众龙池去，这就叫做幸运，林醒白正在想着自己最近的实力是太弱了一些，不好好的加强一些，还真是不行啊。

　　现在的东海，没有个得道真仙出来混，还真不好混啊。

　　既然天上降下了这么好的机会，林醒白也不再在南龙海峡混了，而是打算前往众龙城。

　　头顶上是蓝天。

　　脚下是海水。

　　除了这两样，什么都没有。

　　现在的林醒白，正处在由南龙海峡赶往众龙城的路上，同行的还有敖火灵和敖火跑，敖火灵这小姑娘也是真仙六层，外加上火药天才，有时候可以凭火药增加些实力，所以被选上。

　　至于敖火跑是敖火灵的亲哥哥，听说速度快绝，至于真正的实力，林醒白还没有见识过，所以也说不来。不过听说法力也是真仙六层的顶峰，纯论法力都在林醒白之上。

　　三人一路御剑飞行，直赶向众龙城，参加众龙大会，在赶路的途中，也只有敖火灵的嘴巴说个不停，其它的两人林醒白、敖火跑都不是话多之人，敖火灵一个人说话到不觉得闷，一直说话不停。

　　无聊的赶了一天半的路，敖火灵突然大叫一声：“好了，停下来吧。”

　　林醒白当下停下御剑飞行，同时看了看，发现旁边连城池的影子也没有见，当下奇怪：“没到众龙城，到停干吗？”

　　“对，是没有到众龙城，不过到了众龙城的上方了，不是给你说过了吗，众龙城乃是水下之城，就在海面之下。”敖火灵当下身上御起了数道火焰来，直扑入海水当中。

　　敖火跑二话不说，林醒白自然也紧紧的跟上，又由着海面直下五万米左右，终于，林醒白看到了一座巨大的水下城池。

　　这确实是一座相当庞大的水中城池，林醒白开始只看到小小的一点，然后随着距离的拉近，终于见到这座庞然大物一般的水下城池。依林醒白的估计，这座城池只怕不下到千里之广。

　　如此之庞大的城池。

　　林醒白再看过去，只见城墙足足有四十多米高，而在四十多米高的城墙上面附着各种各样的禁术，禁术繁复无比，林醒白基本看不懂。林醒白心中暗道，传说这个众龙城乃是远古龙族传承下来的，现在一看，果然不错。

　　敖火灵带着林醒白以及敖火跑三人，直接到了城门处。

　　好庞大的城门。

　　这座城门，只怕有五十多米高，三十多米宽。

　　龙。

　　林醒白在城门上看到龙。

　　龙不是真龙，而是石头龙。

　　林醒白看到一只巨大的石雕龙刻在城门的上方，那只石雕龙张牙舞爪，栩栩如生，就仿佛活的一般，龙头龙眼龙须龙身龙麟龙甲龙爪龙尾无不栩栩如生，当真是鬼斧神工。

　　如果不是雕得鬼斧神工，林醒白也不会在看到第一眼的时候，以为这是一只真龙。

　　敖火灵笑眯眯的看着林醒白：“你果然一开始把这看成真龙了，其实很多人第一次到众龙城，都容易把城头上这只石龙看成真龙，听说这石龙有好长好长的历史……”又开始了，敖火灵式的唠叨。

　　林醒白现在已经学到了听而不见大法，到是无视敖火灵式的唠叨，听了敖火灵唠叨了一会儿，终于敖火灵肯走了，带着林醒白往着城中走去，城中，都是水。

　　这座城池就是浸泡在水中的城市，而且根本不用避水珠，好在在这座城中行走的，不是水族就是仙人，所以到也没有哪个会被满是水弄得无法呼吸。

　　林醒白看了过去。

　　在这座众龙城当中，并不是所有的生物都保持着人形，什么稀奇古怪的形状都出来了，就算是看到一根珊瑚树在路上走路，一只水藻精用着特殊的水藻步在走路也不用奇怪。

　　更有海底非主流，比如龟族的，把龟壳朝下，四脚朝天这种走咱法，也时不时可以看得见，一时之间，林醒白到是大开眼界，自己在东海也生活了几百年将近一千年了，还是第一次看到这种。

　　不过，一般的生物还是化成人形，因为习惯问题，都是化成人形，穿着人类的衣裳在路上走路。

　　敖火灵很快的就找到了玄坛在这里的驻地——一只巨大的贝壳宫殿，敖火灵和敖火跑两人在玄坛的地位都极高，林醒白现在的地位也不低，所以被安排在贝壳宫当中相当高的地方去。

　　住在贝壳构成的房间，林醒白的心中也微微有些怪异，实话说，没有怎么住过这种地方，所以感觉怪异。

　　住定了房间之后，林醒白没有闲瑕管太多的事，而是开始修行。

　　是的，修行。

　　东海的大浪越来越大了，曹国舅这种人物就经常出手了，铁拐李虽然隐而未出，不过也有可能出手。这些可都是得道真仙级的高手，自己再不变强些，当真要当炮灰了。

　　要活下来只有变强，而要变强就要抓住每时每刻，绝对不能有丝毫的懒隋。

　　众龙城的一处。

　　“龙王大人。”低沉而略有些狡猾的声音喊道，龙王大人，在东海当中可以叫龙王的只有一个，那便是东海龙王敖广：“龙王大人，把东海龙族最年青的一辈放在一个城池当中，让这些年青的俊杰相撞，总会产生最强的。这样有利于我们对抗上洞八仙。”

　　“龟丞相，本王怎么觉得你这种法子有些像养蛊，把一大堆的毒物放在一起，然后最后余下的就是最强者。”苍老而带着威严的声音，显然是东海龙王敖广。

　　龟丞相那略带着狡猾的声音再度响起：“怎么会呢，我们不是一直在控制着不死人吗，和养蛊完全不同。”

　　“哈哈，你这个东海第一智者，本王也不和你争。”敖广说道：“对于东海龙族的众多年青俊杰全部集中在众龙城，将会发生什么，本王也相当的期待着。”

　　高深莫测唯敖广。

　　东海智者数龟丞相。


第388章 （2）众龙之城

　　东海龙王敖广的样子，还在黑暗当中，看不清，道不明，黑暗将他的身子完全笼罩着，不过到是可以依稀的看到龟丞相的样子。龟丞相的头有些小，眼睛有些斜，胡子很长，穿着灰色的衣裳，在身后有一个龟壳，手短脚短的样子，看起来颇有几分滑稽的样子，不过，没有几个人敢认为龟丞相的样子会滑稽可笑，这样认为的人，早就被龟丞相给算得死死的。

　　东海第一智者龟丞相之名，闻名久矣。

　　龟丞相微有些弯的胡子再一弯：“说实话，这一次值得期待的人很有几个，比如六新星当中的三位，敖昂，敖扬，林醒白这三人，还有跟随了女武神敖灵雨学习的那个小丫头片子敖悦莺，以及首席大元老敖苍夫的徒弟敖小鹰，这五个人相当值得期待，追随着女武神的小丫头片子敖悦莺和首席大元老敖苍夫的徒弟敖小鹰，其实实力都相当强劲，我看有问鼎三强的实力。”

　　“而前三强，就可以进入众龙池，众龙池虽然每年都会开，但是经常没有龙涎液，而这一次众龙池是一定有龙涎液，有龙涎液才可以提升人的实力。这一次的众龙大会，相当宝贵，因为我们也不知道众龙池到底什么时候会有龙涎液什么时候没有，只可以肯定这一次的众龙池，一定有龙涎液。”龟丞相低眉顺眼的说着。

　　黑暗当中，传来了龙王那苍老而威严的声音：“好了，不用说太多了，事情就这样，让这群小的们去闹吧，就看这一次到底会是谁可以进入众龙池，吸收很少得见的龙涎液。”

　　“其它的，本王也懒得多管了，本王只需要更多的得道真仙，以对抗上洞八仙，一般的真仙根本对抗不了上洞八仙。”黑暗当中渐渐的没有了声音，东海龙王大人暂时的消失了。

　　龟丞相等黑暗当中没有了声音，才缓缓的抬起头来。

　　依旧是那张似乎有些滑稽的脸，不过在眉目之间，思量着很多事情。

　　众龙城只是整个大局当中的一环，而东海攻略，由八方而来的滔滔之势，才是真正的大局。

　　正因为要手掌大局，所以龟丞相要思量的东西很多很多，比起一般人都多得多。有一种说法是龟丞相正因为经常思考，所以渐而渐之的，使得眉毛和眼睛都思考弯了。

　　众龙城中。

　　一片杀气，战云密布。

　　确实，东海龙族年轻一代当中的精英，全部放到了一座城池当中。

　　如果是放进一堆年纪大的，只怕一堆年纪大的都在这里勾心斗角，阴招连出，互阴不断，表面平静，暗中暗流涌动。

　　而现在是放了一大堆年轻一代的精英，所以呢，气氛极度的紧张，听说不时的有踢馆的事情发生，没事做就有人踢馆。而有名气的人被踢馆的概率更大一些，因为很多人希望踢馆凭着击败出名的人，从而出名。

　　而现在的众龙城，一众年青人当中，最出名的有五个。

　　其中的三个，自然是六大新星当中的三人，天、地、玄、黄四坛中天坛的敖昂，地坛的敖扬，玄坛的林醒白。

　　而除了这三人之外，还有两人极是出名，一人是黄坛身份又是东海首席大元老敖苍夫的弟子的敖小鹰，还有一人则是不属于四坛，女武神敖灵雨的弟子敖悦莺。

　　敖昂，敖扬，林醒白，敖小鹰，敖悦莺，一共是五人。

　　林醒白也算是相当出名的人物当中的一个，所以呢也会碰到挑战的人。比如此时，林醒白有些哭笑不得的看着站在自己面前这个，说要击败自己的人，林醒白有点儿郁闷。

　　要挑战咱，也要有些资本才是，怎么现在的人都完全不知道天高地厚，真仙三层就敢挑战自己，难道是想自己瞬间击败他，他想找找被虐的快感，林醒白有些无奈的看向挑战自己的人。

　　而挑战林醒白的人，这个叫做敖震震的小伙子，完全没有认识到两人之间巨大的实力差距，还在喊着：“林醒白，动手啊，我击败了你好成名，我可为了成名练了好几百年了。”

　　林醒白叹了一口气：“不要打行不行？你不可能是我的对手。”

　　这叫敖震震的人当下便吼道：“我怎么不会是你的对手，你只是出身东二海域的人，我可是出身中央海域的人，再加上我出身高贵，乃是龙族，又练了这么久，怎么可能不是你的对手，你是不是不敢了。”说话，在很多地方有所谓的地域歧视。比如在东海，就认为中央海域是真正的好地方，而其它海域比如东二海域就要差一些，有些城里人和乡下人的味道。

　　既然这么说，那么也只好动手了，虽然这个叫敖震震的小伙子为了成名练了好几百年，但是可惜，也只是几百年，林醒白不打算给这敖震震面子，直接一招击败他，让他知道一些天高地厚。

　　知道天高地厚的话，可以活得长久些。

　　便在林醒白这般想的时候，一道锐利无比的剑光蓦然惊动，然后，只见哗的一声，刚才向林醒白挑战的那个叫敖震震的青年，已经化成了一堆血肉，由空中凌落着。

　　血雨在下。

　　零落。

　　地上满是血污。

　　很美的颜色。

　　这并不是林醒白动的手。

　　林醒白非必要一般不怎么杀人。

　　林醒白愕然转首，只见在左侧方正站立着一个薄唇的青年人，薄唇的青年人带着淡淡的冷笑：“我叫敖小鹰，我的未来，会像苍鹰一般俯视着整个东海，我要成为下任的东海之主。”

　　林醒白问道：“那你为何杀刚才的青年敖震震？”

　　“因为他不自量力啊，他既然不自量力的向你挑战，这种人死了活该。”敖小鹰很薄的唇现出一个很冷的笑：“身为东海之上六大新星之一的林醒白，怎么可能会输给他，所以他是自不量力，自不量力的人应当死。”

　　“你要输，也应当输给我才是。”敖小鹰说这句话时，相当的自傲。

　　林醒白这时候笑了：“你刚才说的，不自量力的人应当死，这话说得太满了，否则根本不是我对手的你，是不是也应当死了。”听了林醒白这样的调侃，敖小鹰的神情更冷。

　　冷到极处，望向林醒白：“众龙大会上，不要让我碰到了你，否则我会杀你，林醒白。”说罢，敖小鹰当下便消失，消失得很快，没有带起任何的风声，刚才敖小鹰消失时用的应当遁术。

　　“杀气好大的人啊。”林醒白浑然不在乎的拧开了葫芦塞，喝了一口酒。对于敖小鹰的挑战，不对，应当叫挑畔，林醒白并没有任何的感觉，早就身经千战，又岂会在乎多上一战。

　　在敖小鹰走了之后，敖火灵一跳一跳的跳了出来，看到这满地的血肉，敖火灵不由的微微一惊：“杀人了？”

　　“没，敖小鹰动的手。”林醒白说道。

　　“敖小鹰，就是那个首席大元老敖苍夫的弟子，这人讨厌得可以，也杀气大得可以。”敖火灵皱了皱琼鼻：“怎么，他找你有事？”

　　“他找我挑战。”林醒白淡淡的说道。

　　“那要小心啊，这个敖小鹰是个嗜杀的性子，他一般和人挑战，基本把人打伤打残甚至打死，很少有留手，如果不是大元老敖苍夫罩着他，只怕他早就送往东海万年牢当中去了，这人啊听说龙王大人都早想杀他，只是因为敖苍夫罩着他，所以不怎么好动手。之人出手狠辣，而且本身实力相当不错，胜过我不少，所以还要小心了。”敖火灵提醒道。

　　“火灵，你担心什么，林道友好歹也是六新星之一。”这时候敖火跑走出来说道：“这一次众龙城，最受关注的便是林道友，敖昂，敖扬，敖小鹰，敖悦莺这五人。”

　　“而比赛分成三大组进行，每个大组的第一就是前三强，可以进入众龙池当中去。”敖火跑说道：“你们五人，应当是二二一的分组，如果运气好的话，可以不和其它人分在一组，这样进入本组第一就容易多了。”

　　林醒白笑着说道：“一般来说，我的运气都会不错，二二一的分组法的话，那说不定我就可以当其中的一那一组，不用和其它四人去争个你死我活。”

　　“但愿如此吧。”敖火跑到是瞒衷心的祝愿，因为到了众龙城，敖火跑已经知道自己的希望实在是不大，毕间这五个人的名气都极大，实力也是强绝，敖火跑自认不敌。

　　所以，那就希望林醒白胜吧。反正都是玄坛的。

　　众龙大会，开始了。

　　众龙广场是一个极大的广场，占地只怕不下于百里之广，如此宽广的广场，便是在其上多站些人也容得下。所以今日来的人虽然多，但是不得不承认，众龙广场一点也不会拥挤。

　　林醒白跟随在敖火灵的身后到了众龙广场，敖火灵这小姑娘脚一跳一跃的样子，显然心情那是相当不错，这本来就是个心情容易相当不错的女孩，不知为何喜欢上研究火药。

　　林醒白看着众龙广场，发现这众龙广场上面，有很多很多的石雕龙，石雕龙都是栩栩如生的样子，看起来相当之真实。

　　神采飞扬的敖火灵在前面介绍道：“这众龙广场也是远古龙族遗留下来的，反正我们东海有很多远古龙族遗留下来的，我小时候最喜欢去远古龙族的遗迹去玩了。”

　　林醒白左观察右观察，也只发现这石龙雕得好，其它的奇怪的地方到是没发现，本来还要观察，这时候，迎面走来一个人，让林醒白暂时没有空去观察了。

　　迎面走来的，是一个年青男子。

　　这个年青男子的眉毛很粗，手也很大，脚也很大，看起来很槐梧。

　　槐梧的年青男子身上的气魄很不错。

　　这个槐梧的年青男子笑了笑：“我叫敖昂。敖姓的敖，昂首挺胸的昂。”

　　林醒白一笑：“我叫林醒白，双木成林的林字，名醒白。”

　　槐梧的年青男子敖昂，那对很粗的眉毛一聚：“我们都名列六大新星当中，希望在众龙大会当中，我们有机会能够交上一次手。”

　　“我也希望我们能交手。”林醒白说道，同时心中在寻思着，自己的名气最近是不是太大了，怎么在开战之前，先后就有敖小鹰，敖昂两个人来提前向自己挑战，这是怎么回事。

　　林醒白却浑不知情，六大新星当中，自己现在是唯一的一个正面对敌过上洞八仙，然后由上洞八仙的手底下逃得性命的人。所以虽然合称六新星，但是林醒白的地位还是瞒特殊的。

　　正因为林醒白在张果老的亲自追杀下还逃得了性命，所以敖小鹰和敖昂两人，都先后来向林醒白挑战，希望能和林醒白一战，这就是事情的原因。

　　和敖昂打完了招呼之后，还好没有撞到敖扬和敖悦莺这两人，否则林醒白心中绝对会诡异上一把。

　　然后，基本人都来齐之后，开始抽签了。

　　这一次的众龙大会，分为三大组。

　　所以，二十四个的参战之人，将各自抽签，抽到一分在一组，抽到二分到二组，抽到三分到三组。这三组分别进行战斗，取得哪一组优胜的，就可以有进入众龙池的资料。

　　众龙池这一次有龙涎香，所以这一次的众龙大会，与平时的完全不同。

　　敖火跑抽到了第一组，敖火灵第二个去抽抽到了第二组，而林醒白上去抽则抽到了第三组。

　　话说，人是喜欢互相传递着消息的生物，比如这时候，就在互相的把消息传来传去，比如哪个在哪组，如个在哪组。而五个最出名的人自然最受观注，很快，敖昂等五人的分组情况马上就出来了。

　　敖昂在第一组。

　　敖扬在第二组。

　　林醒白在第三组。

　　敖小鹰在第三组。

　　敖悦莺在第三组。

　　等到消息分布出来之后，很多人都感觉不对劲。本来众人都以为这一次会是二二一的，结果现在成了一一三，怎么会成为一一三，显然，五个强大的人分成三组，一般比较公正的安排是二二一，而不是一一三。

　　一下子，第三组成了传说当中的死亡之组。

　　林醒白这时候，脑海当中立即就浮起了这样的字来：“阴谋”，是的，阴谋，如果纯运气，自己的气运一向都不错，那么会成为一一三，显然就有阴谋在其中。

　　其实也很简单，估计也就是这么回事儿，自己毕竟只是客卿，不是东海龙族内的真正子弟，所以安排这些事物的人，故意分成了一一三，以把自己给淘汰掉，就是这么回事儿。

　　不过，众龙池既然可以加功力的话，林醒白可不打算放过。所以，阴谋也罢，林醒白不管，林醒白向来习惯一种方法对付阴谋——以实力把阴谋给放倒。以这次事例来说，就是击败敖小鹰和敖悦莺两人，不就可以进入众龙池，管他安排上有什么阴谋。

　　这时候，敖小鹰阴深深的向林醒白看了一眼：“我们碰面了，之前就说过，林醒白，我会杀了你。”

　　林醒白笑，冷笑。敖小鹰这家伙是自己在找死，不狠狠的教训他一番，他还真不知道花儿为什么这样红。懒得再想其它，打算一路打到底，把复杂事情简单化后的林醒白，就这样进入了第三组的场地。

　　有些可惜，林醒白心中暗道，本来林醒白想看一看敖火跑的攻击方式，听说他的攻击方式和跑有关，林醒白之前还没有见过和跑有关的攻击方式，所以有些可惜。

　　第三组的场地当中，有八个人。

　　八个人，分坐八方。


第389章 （3）众龙之城

　　“不是二二一，而是一一三。”苍老而威严的声音，黑暗当中传来了东海龙王敖广的声音：“众龙城的城主是谁？”

　　“是大元老敖苍夫。”龟丞相说道。

　　“怪不得，原来是那个老货。”敖广说道：“这个老货。”连说了两声这个老货，语气听不出是骂还是半赞半骂。

　　不过，龟丞相却听得出，龟丞相毕竟是呆在敖广身边很久的人：“把林醒白放在第三组，估计是怀了些私心，不想让非我东海龙族正统之人进入化龙池，而把敖悦莺放在此处，估计是因为女武神敖灵雨扫过敖苍夫的面子，所以故事使手脚，所以故意把女武神的弟子安排在第三组当中去。而把敖小鹰自己也放在此处，放在第三组，让他在三人当中竞争，显然敖苍夫对于敖小鹰相当有信心。”

　　“敖小鹰是有实力，不过敖悦莺是女武神的弟子，林醒白曾在张果老的亲手追杀下逃生，都不是易与之辈，而敖苍夫之所以这么有信心的把敖小鹰放进来，除非。”龟丞相沉吟了一会儿：“只有一种可能，那就是敖苍夫把自己的法宝，对付得道真仙级以下的万无一失的那法宝，传给了敖小鹰。”

　　“依敖苍夫那老货的性子，确实会做这种事。”敖广骂道：“这老货，既然那法宝传给了敖小鹰，那么第三组只怕是敖小鹰胜定了。”

　　“确实如此。”龟丞相说道：“敖苍夫如此的算计，一则呢让敖小鹰击败林醒白，林醒白能在张果老手下不死，在东二海域和南一海域都极出名，这是敖小鹰的第一次扬名。”

　　“二则呢让敖小鹰击败敖悦莺，击败堂堂女武神的弟子，敖苍夫一报了当年输于女武神手下的耻辱，二则让敖小鹰名声更盛，当真是一举数得之举。”

　　“这样一来，敖苍夫讨回了当年自己输给女武神的颜面，二则让敖小鹰名声再扬，这样发展下去，敖小鹰的名声越来越大，就有望可以问鼎下一任的龙王之位。”龟丞相一点一点的分析道。

　　“敖苍夫打的是好算盘啊。”敖广的声音还是很平淡。

　　不过呆在敖广身边很久的龟丞相，在内中感觉到一点气息，很可怕的寒意。

　　敖苍夫昔年想和敖广竞争当东海龙王，结果没有当上，现在又想把自己的徒弟推上去当下任龙王，敖广如何会不怒。如果是在正常时期，龟丞相可以肯定，敖广会杀了敖苍夫。

　　现在，上洞八仙大军压境，这事估计要往后挨。

　　“好了，不管敖苍夫那个老货有什么打算了，我们继续看戏，这第三组的好戏，本王还真要看一看。龟丞相，你也要认真的看一看，看看那个老货的表演，看看他的弟子敖小鹰有什么资格接掌下一任龙王之位。”

　　第三组的场地当中。

　　八个人坐着。

　　接下来是战斗顺序的分布，林醒白很惊奇的发现一点，自己在开始的时候并没有对上敖小鹰和敖悦莺，自己开始对上的都是不怎么强的人。而敖小鹰和敖悦莺反而在一开始就对上了。

　　怎么回事？一一三的这种安排，不是要故意算计自己吗，怎么敖小鹰和敖悦莺先碰上了。

　　林醒白这时候并不知道，在敖苍夫的算计当中，是要让敖小鹰先击败敖悦莺，而后击败林醒白。正因为要敖小鹰尽出风头，所以不会让林醒白先撞上敖悦莺。

　　这边，林醒白和一个不怎么强的对手打，林醒白的对手才不过是真仙五层，当然，林醒白自己也只是真仙五层。不过火巫力与火妖力在身的林醒白，又岂是真仙五层的人可以挡得了的。

　　那个叫敖冬的真仙五层龙族，被林醒白轻松容易的击败，当真是胜得不是一般的轻松。

　　当林醒白打完的时候，发现敖小鹰对敖悦莺那边也打完了，本来这两个人都相当出名，本以为这两人要打上一段时间，结果没有料到这么快就完结了，林醒白看过去，只见敖悦莺神情委顿，花容失色，面色苍白，显然受了不轻的伤。

　　这个敖小鹰到还有些料，林醒白如此的想着，然后进行第二轮的战斗，第二轮的战斗，同样是个不怎么强大的对手，所以林醒白也很轻松悠闲的获得了这一战的胜利。

　　那边，敖小鹰也获得了第二轮战斗的胜利。

　　第三轮战斗，也就是林醒白和敖小鹰之间的战斗。同时这一战也是第三组的最后一战，谁胜谁就可以进行众龙池。

　　场中。

　　林醒白第一个步入场中，林醒白走得很稳，一点激动也没有，习惯了战斗，战斗对于林醒白来说，就像吃饭呼气喝水一样的简单，正因为习惯了，所以能用平常心去对待。

　　敖小鹰的脚步，也很稳，他经历过的战斗也不少，虽然没有林醒白的多，不过为了把敖小鹰扶成下任的东海龙王，敖苍夫给了敖小鹰很多变态的训练，所以，现在一切都无畏。

　　林醒白停，站立。

　　敖小鹰也停，站立。

　　敖小鹰薄薄的嘴唇吐出冰冷的话语：“我之前就说过，在众龙大会当中相遇的话，我会杀了你，不会留手，反正你只是客卿，不是真正东海龙族的人，没有后台。现在，既然在众龙大会当中遇到了，那么不要怪了，我要杀你了。”

　　林醒白笑了，同时手握紧了手中的剑：“你这句话是我听的第三遍了，听得耳朵都有些烦了，如果你可以杀得了我，那么就来吧，我等着接你的杀招呢，如果没这本事，就少逞口舌之利。”

　　敖小鹰当下眼神更冷：“你在找死。”此时的敖小鹰心中微有怒意，而这时候林醒白的身形猛然消失，敖小鹰的身子几乎是条件反射性的向后击去，当的一声，林醒白的身形在敖小鹰的身后出现，火巫剑本来要斩敖小鹰的，不过敖小鹰反应过来，结果被敖小鹰给挡了。

　　林醒白的火巫剑与敖小鹰的天鹰剑相撞。

　　不过，林醒白的攻势并没有完，在两剑相撞的时候，林醒白整个肉身猛然的往着敖小鹰撞去，敖小鹰当下要避林醒白的猛撞，放在剑这边的精力不由的一分，结果这边林醒白火巫力与火妖力双双的输入了敖小鹰的天鹰剑上，当下敖小鹰身子猛然一震，被火巫力与火妖力侵入体内的滋味并不好过。

　　而那边，敖小鹰也完全没有意料到林醒白的肉身有如此的坚硬，这一记相撞又吃了些闷亏，当下便吐出口血来。

　　“你太笨了，从一开始时我说你逞口舌之利，便等你发火，你一有怒意精力便要一分，所以我借遁术和本身肉身的速度来到你身后，所以你落了下风，再被我连着算计，于是你便受了伤。”林醒白叹道：“你太笨了。”

　　敖小鹰当下让自己的头脑冷静下来，知道林醒白之所以为这样说，也是因为要激怒自己，让他的机会更大一些，刚才犯了一次这样的错，敖小鹰绝对不会再犯一次。

　　同时敖小鹰心中暗惧，这个林醒白的战斗经验好生的丰富，在战斗当中诡变百出，一不注意便要中了他的圈套，让他占了上风。

　　林醒白当下连攻百剑。

　　一剑一剑的击在敖小鹰的天鹰剑上。

　　本来敖小鹰的法力真要对击的话也不会弱在下风什么，毕竟林醒白才真仙五层，而不是真仙六层，纯论法力的雄厚度比不了敖小鹰。

　　但是很可惜，敖小鹰先受了伤，再加上火巫力霸道，火妖力诡异，所以敖小鹰每击一剑，便多落了一点下风。这时候敖小鹰知道，林醒白连拼百剑，是算定了自己在硬拼法力时占便宜，所以一直这样硬拼，自己要想法挽回败局才是。

　　“砰！”石破天惊的一声，敖小鹰根本还没有反应过来，天鹰剑猛然往后甩去，敖小鹰也重重的吐血，这一下子成了重伤。原来在刚才一下子，林醒白用了个幻相法，把巫银斧突然抽出，幻成长剑的样子斩向敖小鹰，敖小鹰习惯了火巫剑砍，一下子换成二万多斤重的巫银斧砍，措手不及，当下被确成了重伤。

　　林醒白冷哼了一声：“原来只是这个水平，便向我挑战。”

　　而此时，敖小鹰大怒。

　　怒由心生。

　　当下张开口来，吐出一粒珠子。

　　赤彤彤的红珠。

　　在封神之战时，人间有一位大将叫丘引，乃是青龙关的总兵，当时他有一样法宝叫做红珠，这红珠可勾人魂魄出来，勾人魂魄尔后再消磨魂魄，人的魂魄一旦被消磨，自然再无力气。

　　这当真是好歹毒的一门法宝。

　　这件法宝乃是大元老敖苍夫的得意法宝，这一次为了实现自己的计划，把这法宝传给了敖小鹰。这件法宝得道真仙之下，基本无人可以抵御，当时的敖悦莺便是折在这件法宝之上。

　　现在，敖小鹰吐出红珠来。

　　当下，林醒白发现自己的魂魄在动。

　　是的，隐隐有着被红珠勾动的感觉，当下林醒白便吓了一大跳。林醒白当下就明白敖小鹰刚才吐出来的法宝红珠相当古怪，不过这件法宝如何抵御，林醒白连试数种办法，皆不成功。

　　而这时，敖小鹰哈哈大笑：“你不是很得意吗，是吗，得意吧，居然让我打得这样难看，你以为你的实力更强了不起，你以为你的战斗经验更丰富了不起，告诉你，今天碰到了我，你实力再强战斗经验再丰富都没用，谁叫我有法宝红珠。”

　　此时的林醒白，魂魄已经快被敖小鹰勾了出去，当下面色苍白。敖小鹰见刚才把自己打得重伤的林醒白，现在这副很惨的样子，当下更是得意：“六新星之一林醒白，什么玩意啊。还真以为六新星了不起啊。”

　　“今天我就要杀了你，让所谓的六新星立即缺了一个，让东海上的人都知道，本少爷是比不知所谓的六新星更要强大的存在。”

　　“敖悦莺，你，都要成为本少爷前进路上的踏脚石。”敖小鹰现在也只是骂，并未动手，因为这件封神法宝，虽然是其中的下品，但是发动还是有限制的。

　　比如红珠一旦发动，未勾得敌人魂魄离体之前，自己本人也不能动。

　　一旦勾得敌人魂魄离体，那么想怎么折磨就怎么折磨。敖小鹰现在就在等着红珠把林醒白的魂魄勾离出来，到时候敖小鹰一定把林醒白的魂魄全部捏碎来。

　　敖小鹰很讨厌林醒白这个人，不是一般的讨厌，只有看到林醒白消失在这个人间，敖小鹰才很爽。

　　林醒白现在静下来，并不是第一次面对危险局势，红珠虽然厉害，但是还没有把林醒白逼入绝路，林醒白当下意识沉到自己的识海当中，有十位前辈在这里，不问白不问。

　　十位金乌当中浮起了一只：“对付这种低级的勾人魂魄的办法，你居然还不能应付，真是悲哀啊。”金乌的口气还是一如即往的大，没办法，谁叫金乌本身的原来的意识主体乃是妖皇太子，地位比林醒白现在不知高多少，实力更是强到不知哪儿去了。

　　“好简单，你运起金妖天妖神通里面的皇字诀，这门金乌天妖神通，乃是妖皇绝技，天下极热，又岂是红珠这种歪门邪道的法宝可以侵入得了的，此乃是万邪不侵也。”金乌懒洋洋的说完，尔后又说道：“以后这种小事不要再问我。”

　　林醒白叹了一声，原来所谓的封神遗宝也不一样很厉害，自己是被封神遗宝这名头吓到了，加上没有对付过这种攻击。林醒白当下运起了金乌天妖神通当中的皇字诀。

　　妖皇神通，果然不同凡想。

　　当下，红珠的作用力完全消失。

　　此时，敖小鹰还在大笑，是的，他马上就可以切下林醒白的头颅来，敖小鹰看林醒白非常非常之不爽，现在有杀林醒白的机会，自然是怎么也不肯错过，只要再等一下了。

　　这时候，敖小鹰突然一楞，发现红珠好像一下子没作用了。

　　而此时，林醒白的身上冒出了一团火光，然后，林醒白看向敖小鹰，很是戏谑的笑了：“你刚才好大的口气，又是要把我当你的踏脚石，又是要杀我，现在怎么不说了。”

　　敖小鹰惊慌失措，他之所以如此信心满满的加入第三组，要踩敖悦莺，要杀林醒白，便是因为有红珠这个底牌在。红珠这个底牌，在师傅敖苍夫那里很有用，在之前对付敖悦莺时也很有用，甚至在开始对付林醒白时也很有用，敖小鹰看到了林醒白面对红珠时面色发白，怎么一下子就没有用了。

　　敖小鹰再度的催动着红珠。

　　红珠发动。

　　但是对林醒白一点攻击力也没有。

　　敖小鹰连连叫：“怎么会，怎么会，怎么会没有用？不可能，这是不可能的……”说到后面，敖小鹰自己也不知道自己在说什么。

　　林醒白冷笑：“原来你所谓的要杀我，只建立在你的法宝红珠的身上，现在法宝不灵了，就这副样子，好像就完全完蛋一样，当真是可笑之极。”

　　敖小鹰嗷叫了一声，扑向了林醒白：“我和你拼了。”

　　林醒白冷静的劈出了手中的火巫剑，然后，身子一矮，错过了敖小鹰的攻击，同时，身子一错，一斜，海火剑斩出，同时巫银斧递出，连变数招，变化相当快也相当多。

　　敖小鹰还挡，还挡得了，虽然每挡一下伤势便要加重一些。

　　林醒白这时候笑了，在敖小鹰挡了这一拳的时候，林醒白的拳头猛然的轰出，这一拳，林醒白的拳头里没有一点的火妖力，全是火巫力，霸道亦常的火巫力。

　　一拳轰出之时，周围的空气完全被点燃，林醒白的手上出现了一条火龙，狰狞之极的火龙。

　　这将是夺命的一拳。

　　夺敖小鹰的命。

　　林醒白打算这一拳杀了敖小鹰。

　　敖小鹰的血肉已经开始崩坏了。


第390章 （1）众龙池，五帝龙拳

　　“怎么可能，红珠这玩意不是对得道真仙下面的人通杀，这个林醒白，并没有突破到达得道真仙，怎么红珠对他没有作用。”龟丞相皱着眉头，身为智者的一般都有些麻烦，比如喜欢把什么事都思考清楚，方方面面要去想。这时候龟丞相无法理解林醒白为何没有被红珠勾魂夺魄，所以皱着本来就很弯的眉头在想着。

　　“有些时候，总是会出现变数的。”敖广笑道：“比如这时，这些变数，并不是一时思考能想通的，碰到这种变数，也不用去想通，我们只要坐在这里看戏就够了，敖苍夫那老货的计划被破坏，估计他会被气得要死吧。这个林醒白，有意思。”敖广笑了，笑得相当之惬意。

　　噼噼剥剥，这是火焰的声音。

　　林醒白蓄满了杀力的右手，全是这种声音。

　　火焰满围于手，一条狰狞之极的火龙出现，林醒白要杀敖小鹰。林醒白的肉身轰在了敖小鹰的身上，在拳力将要喷吐而出，将要杀死敖小鹰之即，传来一道厉啸声：“拳下留人。”

　　可惜，林醒白没有一点留手。

　　拳力完全的注入了敖小鹰的身体，而霸道之极的火巫力也瞬间破坏了敖小鹰身体的机能，当下血肉横飞，刚才还好好的一个人，一下子化成了一堆血肉来。

　　林醒白身上的火焰，突然倒卷，是被阴寒之气逼得倒卷。

　　而在林醒白的身前，出现了一个白发白须的老者，这位老者站立的时候相当有精神，纵是年老，也给人极有威仪的感觉。这个老人看着地面上的一滩血肉，心中狂怒。

　　敖小鹰是自己精心训练出来的，想夺下一任的东海龙王之位的工具，结果，现在就毁了。

　　敖苍夫大怒，然后转向林醒白：“我刚才喊拳下留人，你怎么还杀人？”

　　林醒白笑：“第一，我耳朵有些不行，没有太听清楚，第二，为什么你喊要拳下留人，我就要拳下留人，第三，哦，不好意思，没有第三。反正我杀得爽便够了。”

　　敖苍夫心中是怒不可歇，自己在东海龙族地位崇高，乃是大元老。便是东海龙王敖广，平素也会给自己几分薄面，现在跳出来的这个林醒白，却是如此的大胆，敢这样和自己说话。

　　敖苍夫大怒，便要举掌来拍。

　　一掌，覆天。

　　这明显是可以覆天的掌。

　　在林醒白的视觉范围内，一时间除了这只手掌，再也没有其它了。

　　便在此时，一柄烟杆出现，烟杆重重的击在手掌上，打得手掌出了一条痕，马上有一个人立在了林醒白与敖苍夫的中间。而因为这条烟杆的出现，手掌覆天的异景顿时消失了。

　　林醒白看向站在自己身边的人，这是个老头，背上背着龟壳，一脸滑稽样子，眉毛弯的，眼目斜的老头，不过，显然这老头也不简单，在龙族大元老敖苍夫的面前，一点也不会势弱。

　　林醒白放下心来，敢杀敖小鹰，也正是因为感觉有人在旁边看，敖苍夫会杀自己，一定会有人阻拦，果然，阻拦敖苍夫的人出现了。

　　敖苍夫看向那个背着龟壳的人：“龟丞相，你这是什么意思？要与本元老为敌。”

　　龟丞相拿着烟杆，抽了一口烟，吐出了烟圈，整个动作，不快不慢，不紧不疾，烟圈仿佛是鹤一般的在空中绕了一圈，尔后才慢悠悠的说道：“大元老地位崇高，本相自然不敢和大元老为敌。只是，刚才林醒白和敖小鹰对阵时，本相正好由旁边路过，也听说敖小鹰说了，他要杀林醒白。他既然要杀林醒白，被林醒白反杀，也正是一回事儿。再说场中较技，互有死活，死了不能怪谁。这些大元老你应当都明白才是，怎么现在大元老反而要杀林醒白。”

　　“要知道，现在是八仙大军压境之际，我们东海的每一个人材都很宝贵，在大军压境之际，先斩自己这边的大将，当是智者不所为。大元老也是智者，应当想到这点。”

　　“如果大元老再要在此杀林醒白，阵前斩将，只怕要寒了众多人之心。”龟丞相说道：“而且一般在阵前，先斩杀自己这边高手的，好像都有一种不怎么好听的称呼，汉奸，当然，汉奸不是指大元老，我们也绝对不会怀疑大元老是八仙的汉奸。不过呢，我不会怀疑，一般人会不会怀疑就真不清楚了。”

　　林醒白听得肚中暗笑，这个龟丞相说话当真是厉害，东海智者龟丞相卖弄起口舌来，也是相当的厉害。

　　敖苍夫其实心中也极忌惮龟丞相，一直以为敖苍夫在龟丞相的手中吃过的亏也不少了。

　　现在龟丞相既然出来了，自然也杀不成林醒白，当下也只有罢手。

　　敖苍夫当下便一转身，飞离了场地，而龟丞相笑眯眯的端了一张椅子，也坐在场地旁边观看，有龟丞相在，敖苍夫也不好再耍手段，当下宣布林醒白获得第三组的胜利。

　　就这样，林醒白取得了进入众龙池的资格。

　　而其它两组，都没有曝冷门，第一组是由敖昂取得了胜利，有资格进入众龙池。第二组是敖扬取得了胜利，有资格进入众龙池当中去。

　　敖昂，敖扬，林醒白最后还是这三位可以进入众龙池。

　　这时候场地外传来了议论声：“这个林醒白果然了不起，敖小鹰击败了敖悦莺应当相当有实力，结果还是落败在此人的手中，果然不愧是六新星之一啊，当年传闻他由张果老手下逃生，果然厉害。”

　　“六新星就是六新星，无论哪个都厉害，像敖小鹰这种想向六新星挑战的，被击败得惨吧，就那样死了，我看东海上的年青人当中，还是六新星最是强大。”

　　旁边的议论声，让敖苍夫相当不爽，只是龟丞相这家伙笑眯眯的坐在那里，让敖苍夫接下来的手段全玩不出来，当下也只有作罢，心中想着，以后如果有机会以后再报仇。

　　当下敖苍夫说道：“敖昂，敖扬，林醒白，你们三人，果然都是我们东海龙族的年青高手，相当了不起，这一次进入众龙池的资格，便由你们三人获得。”

　　“是。”三人到是齐齐的应了一声。

　　敖昂这时候低声的说道：“没有和你们两人一战，算是我的遗憾，特别是你，林醒白。”

　　林醒白这时候看向敖扬，与大手大脚，显得相当粗壮的敖昂不同，敖扬是个长得柔弱而俊美的年青人。

　　在你观察别人的时候，别人也在观察你。

　　在林醒白观察着敖扬时，敖扬也在观察着林醒白。敖扬看向林醒白，只觉得这个林醒白，外表一点也不惊人，不过每一次的战绩确实相当了得，看来是个不简单的人物。

　　这是东海六新星中的三位，第一次碰面。

　　第一次碰了面之后，自然是有人安排着三人进入了众龙池。

　　本来敖苍夫还是想在中间做些手脚，把林醒白给阴掉，不过龟丞相那副笑眯眯的神情，实在让敖苍夫有些心虚，当下也不再做什么手脚，让林醒白进了众龙池。

　　众龙池，是一个密封的地方，算是众龙城的禁地。

　　一般不得允许，根本不能进入众龙池。初进众龙池当中，便被内中各种石雕给弄花了眼，一条又一条的石龙，有像在海中游样子的石龙，也有在空中飞样子的石龙，还有其它一些，比如正在进食的，正在吐火的喷水的石龙。

　　这些石龙，只怕有几百只之多，一只一只栩栩如生。果然不愧是众龙池。当然，这些石龙与众龙广场上的又有些不同，众龙广场当中石龙就是石龙，虽然栩栩如生，但是没有生气。而在众龙池当中的石龙，则有生气，仿佛是活的一般，龙麟龙甲龙头龙眼龙须上面，都似乎附带着一些生气一般。

　　当然，所谓的石龙也只是雕饰，真正众龙池的中心，不是这些，而是中间的泉眼。

　　共有三个泉眼。

　　一个泉眼，正好进去一个人。

　　泉眼，就是有龙涎液的。

　　听说在众龙池最底下，三个泉眼之间是互相相通的，只是众龙池底部禁术相当多，根本破不开去，所以众龙池底到底是什么情形，还真的完全不清楚。不过也由此可见，远古龙族在禁术方面的造诣，确实值得人好好的学习。

　　泉眼当中，有着一种与海水颜色相当相近，但是又给人感觉完全不同的泉水，同时，由那泉眼当中，传来了一阵又一阵的异香。这是——龙涎液，可以增长功力的泉水。

　　六新星当中的三人敖昂，敖扬，林醒白三人，分别进入了其中去。

　　才进入泉眼当中，便感觉到一股力量在注入林醒白的身体当中去，这股能量似乎和林醒白身体内的火巫力相当的合拍，林醒白呼吸之间，便开始飞快的吸收着。

　　相对来说，六新星当中的其它两人敖昂与敖扬，都没有那么容易吸收着这些能量，没办法，他们身体内修练的根本不是巫力，而这泉水提供的能量正好可以不停的增加类似于巫族的能量，所以，林醒白吸收着能量极快极快，而相对的其它两人就要慢上一些。

　　林醒白运转着火巫力，只觉得自己体内法力不停的增长着，在极短的时间内，林醒白体内的法力便突破了一层，到达了真仙六层的境界，而林醒白没有停手，而是继续吸收着泉水当中的能量。

　　在吸收着泉水当中几乎无穷无尽能量的时候，林醒白心中在想着，这龙涎液还真是爽，众龙池还真是不错啊，否则哪里有这样本身功力飞快加速的爽快感。

　　功力这东西，需要慢慢的磨，一点一点的加。

　　而突然一下子把功力增加速度提升不知多少，自然有一种不由自主的爽快感。

　　林醒白在不停的加着功力。

　　不过功力一直在真仙六层里面堆积，一直好像是真仙六层顶峰的样子，却没有要突破的痕迹，林醒白当下心中闪过了明悟。传说得道真仙的境界很是难以突破，看样子果然如此，不是单纯只靠功力增长就可以的。

　　不过，谁叫自己有绝招呢。

　　林醒白当下便手一动，尔后手中出现了一个雕花的檀香盒子来，打开檀香的雕花盒之后，内中有一只微微干枯的果子，也便是当时曹王八和敖极焰一战时争夺的得道真仙果。当然，这个果子也是功效大减的人参果，这自然是林醒白所不知道的。因为把人参果散布出去的那位大仙，根本不会自己跳出来承认。暗中捣乱使些手段，都是在暗中，一切往明里走就不行了。

　　林醒白当下把得道真仙果放在口旁，一个像娃娃一般的果子便这样的出现，林醒白当下大嚼了几口，没几下子就把这个人参果给吞吃下去了，当下只觉一股热流入身体，清流入脑。

　　吃了这个果子之后，林醒白只觉全神恍恍惚惚的，在恍恍惚惚当中，林醒白突然发现自己不在海中了，而仿佛在一座山中。

　　山很高，也很秀丽。

　　在山中，有一座道观。

　　林醒白知道自己现在的神情，有些像元神出游，但是林醒白又知道这不是元神出游，而是有大神通之人，借着那个得道真仙果，布下了种种场景，只要吃了得道真仙果便可以看到这些场景。

　　心中安定下来之后，林醒白往那个山中道观望去，只见这道观松篁一簇，楼阁数层，再仔细的一看，却见这道观旁有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。

　　五庄观。

　　地仙之祖镇元子。

　　林醒白终于明白，这个得道真仙果一定和传说当中的地仙之祖有关，怪不得得道真仙果就是一副人参果的样子。

　　然后，林醒白看到一个道人。

　　那道人，穿一领百衲袍，系一条吕公绦。手摇麈尾，正坐于蒲团之上。

　　而在道人之下，也坐了几十个道童，在听着这道人说法。

　　林醒白心下明白，这道人只怕就是传说当中的地仙之祖。

　　地仙之祖微微一笑：“你吃了得道真仙果，可见是有缘之人。也罢，便让你听一段道法，至于领不领悟，则是你自己的事。”现在林醒白看到的地仙之祖自然是虚像，幻相。

　　当然，是真正的地仙之祖早在得道真仙果当中安排的幻相，只要不是八仙门下的人，吃了这果子都可以看到这幻相，至于八仙门下，吃了却是全无变化。这便是地仙之祖的手段，为的却是还东海龙族一个人情，帮东海龙族提升些实力来。

　　林醒白机缘巧合，所以现在见到这幻相，那边地仙之祖已要开讲，林醒白连忙盘坐在一个蒲团之上，开始听着地仙之祖讲道。

　　本来这里，全是虚妄，全是为了提升到得道真仙的经历步骤。毕竟得道真仙果一开始的设想，便是只为这般。

　　所以今时，地仙之祖要讲的，自然是由真仙提升到得道真仙当中的种种道法，天地玄奥。

　　“得道真仙，即是地仙。”

　　“否则真仙之上，如何会是天仙。”

　　“天地万物，讲究缘法，讲究渐进，如何会直接真仙升为天仙。”

　　地仙之祖讲着道法，而林醒白也入神的听着，原来所谓的得道真仙，实际上乃是地仙。地仙之祖插的这手，本来就有地仙两字的因素在里面，省得被天庭之主借机发挥，指责地仙之祖。

　　毕竟，天庭之祖总理天下事务，如果被天庭之主找到机会指机指责，却与凭的多了许多麻烦。

　　林醒白也没有空管这么多，地仙之祖正在讲道，当真是句句深奥，林醒白听得如痴如醉。

　　林醒白听得眉飞色舞，正听得入神，却身子一震，仿佛身体内某个关窍通了一般，而地仙之祖以及众弟子的身影在一瞬间化去，消失得无影无踪。

　　林醒白这时才发现，自己已经是得道真仙——地仙了。

　　得道真仙果的药力也发挥完毕，所以这些虚幻的场景，自然而然就会消失。


第391章 （2）众龙池，五帝龙拳

　　得道真仙果的药力发挥完毕，林醒白也到达了得道真仙——地仙的境界。此时的林醒白，才知道了地仙和以前的真仙有什么不同。

　　散仙呢，可以得到散仙劫的洗礼，加强些肉身，以免肉身和修仙之人一样弱，再加上积累了相当法力，这便是散仙。

　　而到了真仙之时，林醒白全身的法力被转化成了纯正的巫力，自此之后便可以越级挑战，比起以前强大许多。

　　而现在的地仙，林醒白周身的变化，法力大幅度增长自然不消说，除此之外，还多了一样术——同天术。

　　同天术，当时张果老曾经对林醒白用过。当时的张果老用同天术，使得林醒白仿佛被完全的剥离开一般，那种感觉相当之难过，然后不由自主想要进攻，破绽大出，被张果老给击得重伤。

　　现在林醒白终于知道，所谓的同天术，水到地仙境界根本不能用。到了地仙之境后，才初步了解了天地，只有了解初步了解天地，才能用出同天术来。

　　同天术同天术，本来就要结合天地而使用的术。

　　到了地仙境界后，可以短暂的和天地融合为一体，对天地的感知程度远超过真仙，再加上法力又远胜过真仙，所以才使得真仙基本无法对抗着地仙。

　　林醒白现在终于到达了地仙之境，算是一名地仙。

　　众龙池这里很怪，只能提供真仙层次的能量，而到了地仙层次，却再也不能提供能量，所以此时林醒白也不能再增加实力了，当下也只有作罢，打算出众龙池。

　　此时，是林醒白进入众龙池的第十七天。

　　这时候，众龙池外面有不少人站着，其中有敖苍夫和龟丞相两人，包括了敖昂和敖扬，这些人站在众龙池外面，都在等。

　　其实林醒白进入众龙池的时候，并不知道众龙池很多事情。

　　众龙池只能提供真仙层次的实力提升，这是林醒白知道的。而一个人在众龙池当中呆的时间越长，表示其可以吸收的能量越多，而人本身吸收外界能量是有限制的，一般一次能吸收得越长的越变态。

　　敖昂是吸收了九天能量，然后只有出来，身体吸收了不知多少能量，不过到了九天之后，再也吸收不知能量，知道这些的敖昂，并没有再停留，当下便出来了。

　　而敖扬则吸收了十一天的能量，当身体再也吸收不到能量的时候，再呆了一会儿就由着众龙池出来了。他们也不能久呆在众龙池里，一旦不吸收能量了，众龙池当中的龙涎液对于池中人的反噬极大。

　　敖昂第一个出来，到有些不好意思，毕竟这表示自己吸收的能量最少。

　　而敖扬在第二个出来，看到敖昂，却没有看到林醒白，知道林醒白吸收的能量比起自己还多，当时心中便是一怔。

　　然后敖昂和敖扬便在等，两人心中都在想着，自己在里面，一个呆了九天，一个呆了十一天，林醒白的实力也只是和两人差不多，应当也最多呆十二、三天的样子。

　　结果，错了。

　　是的，都错了。

　　林醒白在里面一直呆着，十二天，十三天，十四天，十五天。

　　当呆到第十六天的时候，敖苍夫和龟丞相两人都来了，很久都没有看到有人在里面呆这么久了，敖苍夫还记得。东海龙族之大，也只有两人在里面呆了更长的时间。

　　这两人是女武神敖灵雨和东海龙王敖广。

　　一个是女武神，一个是高深莫测的王。

　　这两人在众龙池呆的记录都是十七天。

　　现在，敖苍夫和龟丞相都在等着，等着看林醒白会不会突破敖灵雨和敖广两人的记录。当然，两人此时脑海当中的想法，以及对此事的看法，那是截然不同。

　　敖苍夫此时的心中，想到了很多，当年敖苍夫本来也算是年青才俊，有极大的可能接掌龙王之位。而上代龙王之子敖广，向来有种说法是——疯子，敖广当年什么乱来的事都做过，所以被称为疯子。结果，当年众龙池一度开放，敖广在里面呆了十七天，使得当时众多元老认为敖广是不可多得的奇才，之后敖苍夫就完全的失去了机会。

　　看到此时的林醒白，敖苍夫不由的想到了昔年的敖广，心中那个恨意。敖苍夫在心中不由的想道，自己一定要找个机会，把这林醒白弄死才好，不能让此人成长起来。

　　而龟丞相此时在沉思，看来东海龙族又将多了一个人才，实力超过敖昂和敖扬，相当值得期待的人材，不过，这个林醒白，只是客卿，如何才能把此人握在手中，好好的用上一把。

　　时针一点一点的走过。

　　这是第十七天的早上。

　　而众龙池内，林醒白已经到了地仙级，再呆在众龙池当中也没有什么作用。不过呢林醒白是个容易好奇的性子，这番到了众龙池，不探探众龙池的底细怎么肯罢休。

　　当下林醒白便往众龙池底潜去，在众龙池底有重重禁术，便是东海龙族也无人可以打开。东海龙族高手之多之强，远在林醒白单人之上，东海龙族既然打不开，那么林醒白自然也打不开。

　　不过，林醒白完全看不懂那禁术，便在此时，禁术上散发出一道光芒，却不等林醒白去解开禁术，自动把林醒白给包在里面，林醒白心道奇怪，不过既来之则安之。

　　在众龙池底，是一个相当安静的环境。

　　很大的大殿。

　　空旷。

　　孤寂。

　　在石壁上有火把，不过石壁上什么也没有。

　　大殿上面有几千只石龙，比起众龙池上面的石龙要精美许多，也有生气许多。这些石龙神情各有不同，姿态也各有不同。林醒白隐隐的觉得这一堆石龙不简单。

　　这时候，林醒白几乎条件反射一样的看向头顶。

　　头顶，是众龙池。

　　不过被一块半透明的隔开，在这里可以看到众龙池中的龙涎液。不过除此之外，林醒白还看到了一排字：“五帝龙拳”，在五帝龙拳这一排大字之后，也列着一些小字。

　　“我龙族，上承远古洪荒大神而来，乃是盘古椎骨所化，洪荒年代，存龙皇，龙皇身旁有两大高手，一号应龙，一称烛阴，乃是洪荒大巫当中了得人物。尔后，又传五帝。即是青帝、赤帝、白帝、黄帝、蓝帝。至此时，方化出巫族战技——五帝龙拳。”

　　这时候林醒白想起来，据说黄帝死后或者说升天之后，身化龙骨，看来这黄帝也是龙族之人，否则不会在死后身化龙骨，当然，说升天后也可以说，这么说来，黄帝也是五帝之人，巫族分支龙族的人物。

　　而见到五帝龙拳时，林查白是惊喜。

　　是的，惊喜。

　　要知道，林醒白学过的巫族玄功，像是火神玄功，大日融火玄功之类的，都是巫族增加法力的，就像一个武者的内功一般。不过至今为止，林醒白没有学过正式的系统的巫族战技。

　　不知为何，大巫毕宿一点系统的巫族战技也没有留下来。使得林醒白只有学个巫族战技的一招半式，现在打起架来，完全是在凭直觉或者御剑术之类的在打。

　　就好像一个武者，只会内功，不会绝学。

　　而一直以为，巫族的遗迹极少，这个早就淹没在历史当中的种族，其遗留下来的痕迹早就被重重掩盖，一般极难接触得到。所以到现在为止，林醒白还没有学过正式的系统的巫族战技。

　　以前的巫族战技，不过是在凭巫族的肉身本能在战斗。而现在，林醒白终于见到了真正的巫族战技——五帝龙拳。用拳头的，不错，反正林醒白本人是比较喜欢用拳头的，直接的说，有几次林醒白直接用拳头把敌人给轰飞的那种感觉很好，而林醒白显然是很喜欢那种感觉。

　　所以，现在有五帝龙拳放在林醒白的眼前，林醒白自然是心中大悦，要好好的学上一学，一旦学成了，那自然是杀力大增。林醒白继续往后面看去，只见天花版上还刻着：“尔后五帝不复还东海龙族，诸帝留五帝龙拳于东海龙族，吾乃族中老人，见得东海龙族绝学无人学成，故而雕五帝龙拳于此，以留后人。后世龙族，见此可练则练，不可练则罢。”

　　雕五帝龙拳？林醒白看过去，当下就明白了，这五帝龙拳就雕在这几千只的石龙上。再一看这刻字人留下来的名字叫敖青天，而众龙城的创始人远古龙族中的那位也叫敖青天。

　　看来这众龙城是他创的，众龙池是他建的，五帝龙拳也是他留下来的。

　　敖青天，林醒白记下这个名字了。

　　林醒白当下目光看向众多石龙看去，心神隐在石龙当中。这套五帝龙拳，本来极度复杂，所以刻在几千只石龙上，林醒白心神完全沉浸在其中，只觉得很多是自己以前不曾通晓的。

　　学着学着。

　　林醒白突然只觉大脑当中一片开朗，原来是又明白了不少东西，林醒白悟通的却是五帝龙拳的第一层：“五龙拳式”，远远算不得五帝龙拳，只算是五龙拳。

　　不过纵是如此，也是威力无穷。

　　当然，林醒白此时知道这套五帝龙拳，复杂无比，深奥无比，其威力也是相当之大，当下便心一动，已经把这几千只石龙的每个姿态，都映入了自己的神识当中，待得日后慢慢去揣摩着。

　　至此，林醒白练成了五帝龙拳的最初阶段，五龙拳式。

　　每击一拳，便有五龙相伴。

　　这般的威力，也极是了得。

　　现在也差不多了，应当出去了，再呆在众龙池也没有什么意思了。林醒白当下身子一动，出了这禁制，到了众龙池当中去，浮在龙涎液当中去，再飞出龙涎液，正要步出众龙池。

　　众龙池外，敖苍夫、龟丞相、敖昂、敖扬等人都在等，现在第十七天快过完了，只要再过去两个时辰，林醒白就要破女武神和敖广创下来的记录，想到可以破记录，众人的心中也各自不知是什么滋味。好在众人当中，除了敖苍夫，到都没有起什么坏心，毕竟现在八仙压境，八个宗派气势汹汹的压了过来，东海攻略已然展开，所以现在是，东海龙族这边实力越强越好，多了一个林醒白这样的高手，也相当不错。

　　而这时候，敖火灵和敖火跑两人也在等，敖火灵笑着小声的和她亲哥哥敖火跑说道：“我说林醒白厉害，现在见了吧，可以击败本小姐的人，又怎么可能会弱，现在明显要破记录了。”

　　敖火跑同样传音回去：“击败你的人就很厉害，好像东海龙族可以击败你的人也不少，再说哪个说击败你的人便要破记录，你输在敖扬的手里，敖扬也没有破记录啊。”

　　“哥哥真气人。”敖火灵气呼呼的说道。

　　两兄妹之间传音互相打趣，之所以要传音，也是因为此地人太多了，如果不传音被人听了这对话却不太好，虽然并不是什么很重要的对话，但是这段话会让敖扬微有些尴尬。

　　这时候，敖苍夫似乎有意，似乎无意的说道：“龟丞相，听说龙王大人日前有事离开了众龙城？”

　　龟丞相似乎并不太经意的望了敖苍夫一眼：“大元老，本相只是臣子，如何会知道龙王大人到底去了何方，我们为人臣子的，并不需要管太多，只需要做好本份的事就可以了，龙王大人的去处，并不是我们要管的。”

　　敖苍夫当下心中微微郁闷，这个龟丞相，想由他这里打探一些消息也不成。

　　敖苍夫、龟丞相等人都在等着，等着林醒白几时出来，看他破不破记录。

　　而这时候，在众龙城外，不到一百里的海水当中，出现了一个长得很俊美，比起同样俊美的敖扬，不知俊美了多少，身上穿着白衣，却显得邪气异常的青年人。

　　青年人的手中，拿着箫。

　　青年人笑了：“这就是传说当中龙族的古城众龙城，看起来确实不错，海水下的城池能做到这种规模，也算不错了，不过，那也仅仅是远古龙族的厉害，现在的龙族，废材。”

　　青年人嘴唇诡异的上弯，然后，飞快的到了众龙城的城门，众龙城的城门处有守门之人，数量还相当多，一般要进众龙城毕竟有证明，当时敖火灵来时便出示了证明。

　　当下便有人拦住这青年问姓名，青年冷笑：“我叫萧无声，不知你们听说过没有。”

　　守门的十几个人一回味，好像听过这名字，其中一位守门的大将海藻大将突然一拍自己的脑袋：“我记起来了，六新星当中的一个叫萧无声，听说是箫宗的，上仙韩湘子的徒弟。”

　　上仙韩湘子的徒弟，自然是东海龙族的敌人，当下有人便要去拉响警报，不过他马上死了，准确的来说，守门的十多个人都在瞬间死了，连萧无声如何出招的都不知道。

　　萧无声邪笑道：“看来还有点见识，不过没办法，我太喜欢杀人了，所以你们死吧。”六新星之一的萧无声当下便闯进了众龙城，而且来势诡异，相当难测。

　　萧无声飞进了众龙城，路上见到有人不爽，便开始杀人，萧无声的实力极高，一般的人哪里反应得了，当下连连有人毙命在其手下，血染各处，一下子众龙城全乱了。

　　萧无声冷笑，心中暗道，听说在众龙城现在举行众龙大会，里面有六新星当中的三人，自己可要好好的试试手，如果这三人弱，就杀了这三人。

　　萧无声并不认为，其它三个新星是自己的对手。

　　萧无声在前不久偶然到达了地仙的层次，而龙族这边的三个新星，听说都是真仙六层。萧无声认为自己可比起这三个新星——敖昂，敖扬，林醒白强多了。


第392章 （3）众龙池，五帝龙拳

　　且说众龙池外，敖苍夫，龟丞相，敖昂，敖扬等人都在等待着林醒白的破关而出。这时候却突然出现了一个诡异而且俊美得相当邪气的男子。

　　年青的男子的手中拿了一根箫：“哦，对了，我叫萧无声。”而在场之人当下全部反应过来了，原来是六新星当听一个，上洞八仙旗下箫宗的人，也是韩湘子的得意弟子。

　　萧无声说道：“听说在众龙城当中，刚举行过了众龙大会，东海六新星当中的另外三人敖昂，敖扬，林醒白三人参加了，我这一次来，就是想向三位新星请教，看谁才是更强。”

　　萧无声孤身入险地，闯入众龙城。

　　龟丞相看向萧无声：“你敢孤身进众龙城，不怕我们立即把你捉了，现在是两军对战，不是两人单打独斗，你孤身进众龙城，便是我们动手捉了你，你也不能说以大欺小之类的，以多对少。”

　　萧无声邪笑一声：“这些，我当然早就预备好了，我师傅韩湘子，在日前捉住了天、地、玄、黄四坛之一黄坛的坛主敖灵黄，我师傅说了，如果你们联手对付我，他立斩敖灵黄，不知是我萧无声这样的后辈命重要，还是敖灵黄这样一坛之主的命重要。”听得萧无声一说，龟丞相当下心中微惊，当然，面上没有丝毫的变化。

　　韩湘子，此人在上洞八仙当中，也是个相当神秘的存在。

　　此人的实力到底如何，没有什么人清楚，只知道此人喜欢用箫，这个韩湘子的实力，在上洞八仙当中是个谜。

　　而龙族天、地、玄、黄四坛，无一不强，现在黄坛坛主敖灵黄居然给韩湘子擒住，这事确实相当震惊。龟丞相在心中捉摸着，这会不会是韩湘子布下的迷阵，否则敖灵黄被捉的消息怎么没有传来，不过龟丞相要一下子猜出这是不是韩湘子故布疑阵，龟丞相也猜不出来，毕竟韩湘子也是一个高深莫测之极的人物，他脑中所想的并没有什么人知道。

　　萧无声邪笑一把：“萧某知道，我本身实力有限，所以也不敢向敖苍夫大元老挑战，不敢向龟丞相挑战，我这一次来，却是要挑战六新星当中的其它三位，以六新星战六新星，这差不多了吧。”

　　以敖灵黄为威胁，萧无声说出了自己的条件。

　　这一次萧无声前来，是为了大挫东海三新星的威名，打击东海龙族这边的士气。

　　“我来吧。”敖昂说道，敖昂才进入众龙池当中，增加了不少法力，现在信心十足，手早就痒了，虽然萧无声相当邪魅，不过敖昂也一点不惧不怕，当下便要应战。

　　敖昂气势十足，信心也足。

　　不过此时，龟丞相却轻轻的叹了一口气。以龟丞相的眼力，如何会看不出来，这个萧无声已经到了地仙之境，哪里是真仙境的敖昂可以对付得了的。

　　林醒白由众龙池出来。

　　结果才出众龙池，林醒白便看到一个邪魅气质十足，俊美十足的年青男子，正在向敖扬发手疾攻，敖扬根本挡不住那个邪魅青年的攻击，没用几招就败了。

　　邪魅青年笑道：“东海龙族的三新星，原来只是这个水平，凭这种水平，凭什么和我萧无声，天残宗铁如冷，剑宗吕剑齐名，当真是可笑可笑。”

　　林醒白当下出声：“这个，你萧无声，那啥天残剑的铁如冷，剑宗吕剑，这三个人很厉害吗。”

　　萧无声当下看向林醒白，只见一个蜡黄脸色的年青道人，萧无声心道，这人长得真不怎么样，和自己的邪气帅气，简直是差了十万八千里：“来者可是林醒白？”他来之前对于东海三新星的资料早就背得熟了，连林醒白习惯用什么战斗方法也研究过了。

　　这一次来，本来就是要严重的大挫东海龙族的士气，扬箫宗的威名。

　　“正是林某。”林醒白说道：“听你在口吹大气，言道我不配和你齐名，所以也只有站出来了。”

　　这时候，龟丞相看了林醒白一眼，也看破了林醒白的虚实，居然到达了地仙之境，突破得到是极快，可惜没有超过十七天，破掉当年敖广留下来的十七天记录。

　　萧无声连胜敖昂、敖扬，却是有了些傲气，当下身子一挫，手中竹箫连点。

　　当下，林醒白的周围，不对，应当说在林醒白和萧无声的周围，都出现了很多很多的竹子，萧无声这一招，乃是韩湘子传的绝技：“百计竹子纷飞落”，百记竹子，每一记都锋利无比，可以杀人。

　　当时敖昂与敖扬，都输在这一式之下，面对着这数百根竹子的攻击，根本连反应也反应不过来。

　　这百根竹子，并非仅仅是百根竹子在攻击，百根竹子之上，附带着相当多的竹枝，竹枝乱颤，抖动之间，也可杀人。当真是一张密密麻麻的杀网，要把林醒白罩在其中给彻底的绞杀掉。

　　这时候，林醒白笑了。

　　既然对方一出手就是绝招，根本没有留手，自己也不必留手。

　　林醒白一剑斩出，滔天火焰直卷向萧无声，不过萧无声用手一挡，便已经挡住了滔天火焰。火本克木，不过萧无声不知用了什么术法在其中，那竹子居然把火龙给挡住。

　　这时候，萧无声心中一震，当下便道：“想不到你的法力，居然也到了地仙境了，不过，你还是要败的，我的百竹之术，根本不是你可以挡得了的。”萧无声对用百竹之术轰飞同样是地仙境的林醒白很有信心，因为之前便用百竹术战胜过其它地仙。

　　而此时，林醒白冷笑：“你说我挡不了，那么我便破给你看。”

　　输给了萧无声的敖昂与敖扬两人，都是猛然一惊，想不到林醒白也有地仙境了，现在就是看两个地仙在火拼，当下两人眼睛也不眨下，看着这两大高手前去火拼。

　　且说战斗当中，林醒白的右拳猛然的轰出，而在林醒白右手之上腾腾的冒出了五条龙来，五条狰狞无比，火焰乱舞的火龙，附在林醒白的手上，直轰过去。

　　五龙之力。

　　五帝龙拳之五龙拳式。

　　百根竹子，挡在五龙拳式面前的，全部化成了粉碎，萧无声这时候还没有反应过来，只看到五条狰狞无比的火龙，朝着自己的面门直击过来，自己引以为傲的百竹绝学完全无用。

　　“轰”五龙拳重重的砸在了萧无声的面上，当下萧无声的面上血狂涌，不过血涌得再多，也只有被五龙拳给烘干的份。林醒白并没有停手，继续轰向前去。

　　要杀人，便要杀得狠一些。

　　主要是，林醒白还真想试一试，五龙拳到底有多大的威力。

　　萧无声感觉到死亡离自己很近，这个林醒白好可怕，萧无声以前从来没有见过这么霸道的拳式，而此时，萧无声的身上，青光冒起，瞬间，萧无声的身体消失了。

　　不是在林醒白的五龙拳下飞灰烟灭，而是瞬间消失了。

　　“这是将死令。”龟丞相有些苍老带着狡猾的声音响起：“看来是韩湘子给萧无声的，韩湘子策划了这次萧无声进众龙城的全过程，第一个安排是捉住敖灵黄威胁我们不能以多凌少，这样好利于萧无声击败你们三个新星扬威，如果萧无声无法击败你们三个新星，甚至面临死亡，那么就有第二个安排，在萧无声身上放将死令。一旦将令，将死令当下发动，所以让萧无声逃过此劫，没有死在你手中。”

　　林醒白默然，只觉得这个世界真危险，一不留神便是某位神仙的算计，一不留神便是某位神仙的算计，在神话当中温文儒雅的韩湘子，居然也是个如此精明了得的人物。

　　不过，神仙们这么会算计也正常，人活得久了，头脑越来越精，人越来越阴，自然算计越来越多。

　　龟丞相拿起烟杆，抽了一口，口中喃喃的念道：“韩湘子啊韩湘子，今天看他玩的这一手，也是个麻烦人物，怎么上洞八仙当中的麻烦人物这么多，还有让人头痛的纯阳剑仙吕洞宾。”说着说罢，龟丞相抽着老烟杆，喃喃的走了，看着背影，如果不计那个龟壳的话，绝对很像一般农村当中六、七十岁的老农，看起来平凡而无奇。

　　林醒白也回到了自己住的地方。

　　暂时不呆在众龙城当中，看看众龙城当中还有什么变化，如果再没变化，那看样子也要回南龙海峡了，毕竟自己现在是玄坛的客卿，玄坛的主力现在就在南龙海峡打仗。

　　回到了那座贝壳宫殿，林醒白暂时住在这里。略略的休息了一会儿之后，林醒白便开始修练。

　　修练确实是枯燥无味，不过为了成功，就要努力修练。

　　本来盘坐的林醒白，蓦然一惊，尔后扬声道：“是何方高人前来，何必隐身不出。”林醒白话音落下，手同时握紧了剑柄，随时可以摆出战斗的姿态来，这只是林醒白最基本的习惯罢了。

　　“果然有些门道，还算了不起。”淡淡的清朗的声音响起，说话的明显是这个男人的声音，不过给林醒白的感觉，这个男人的声音相当之好听，比起很多漂亮女人的声音还好听。

　　黑暗当中，走出一个年青的男子来。

　　年青的男子，头上戴着天师冠，身上穿着淡青色雕有仙鹤的天师袍子，天师袍子相当精致，柔软若丝，不过显然这年青男子的手，比起天师袍子还要精致许多，年青男子足下蹬着踏雪白靴，当真有种当世美男子，飘飘如欲仙，不属于尘世的味道。

　　不过，林醒白却觉得相当惊怖，这个当世美男子给林醒白的感觉，那是深不可测，根本无法测度，而一时之间，林醒白的脑海当中也出现几个名字，林醒白可以肯定，一定是那几个名字当中的一个。

　　“我叫韩湘子，今日败在你手下的是小徒萧无声。”韩湘子淡淡的说着，不带丝毫的烟火之气。

　　便在韩湘子说话的时候，传来了咳咳的声音，由黑暗当中走出来个像老农的人来，这人手中拿着根烟杆，赫然正是龟丞相。

　　韩湘子一笑：“龟丞相果然了得，我的一举一动，都被你看到了。”

　　龟丞相笑笑：“韩上仙说笑了，韩上仙的举动，我是猜不到。”

　　韩湘子当下转向林醒白：“其实这一次来，是特地来看一看，能击败我徒弟的，东海的后起之秀，现在一看，果然有几分本事的样子。这一次，安排萧无声来，其它的用意估计你们也猜到了，不过还有两个用意，一则是挫挫萧无声的锐气，其实这一次萧无声会失败，我早就料到了，第二呢看下东海龙族的后起之秀到底哪个更强，现在看来是你了。”

　　林醒白微笑：“不敢当。”

　　韩湘子拢了拢手：“为何不敢当，叫林醒白，哦，你就是由张果老手下逃生的那个，你的身上，应当背有两个征讨令，一个是驴宗的，一个是曹氏王宗的，我有时候比较恶趣味，好吧，箫宗宗主韩湘子在此，对你发出第三个征讨令，即是箫宗征讨令。”

　　林醒白听完韩湘子似乎开玩笑，又似乎很真实的说法，心中苦笑不已，现在自己身上是三个征讨令了。估计八仙旗下八宗的想杀的人当中，自己绝对名列前茅。

　　韩湘子说完这些后，手负在身后：“和林醒白你说过了话，见识过东海龙族后起之秀第一人之后，我也可以走了。龟丞相是聪明人，想必不会用什么来拦我吧，东海龙王敖广不在，女武神敖灵雨不在，以及传说当中的第零代不在，众龙城应当困不住我韩某人，所以，告辞了。”

　　龟丞相说道：“不送。”手中作揖，本来龟丞相这一次来，并不是为了要围杀韩湘子。

　　韩湘子蓦然而来，又蓦然而去。

　　在韩湘子走后，林醒白呼出了一口气：“多谢龟丞相。”

　　龟丞相笑眯眯的抽了口烟：“谢我干吗？”

　　“当然要谢龟丞相，韩湘子刚才表面说得好听，其实想杀我。”林醒白说道。

　　龟丞相点头：“现在的局势，很复杂，也很恶劣。你现在也是地仙，可以了解整个东海的大局了，现在就明显给你说说，上洞八仙当中，应当是吕洞宾最强，此人剑术，极是恐怖，他的实力，应当基本上就要到地仙顶阶了，再上一步，便是天仙也可以期。”

　　“吕洞宾之下，还有数人极是了得，铁拐李，汉钟离，韩湘子这三人，论实力应当比吕洞宾差一点，最少也到了地仙五层的样子。再次之则是张果老，汉钟离，不过张果老诡计千变，把智谋放在综合实力的话，比起汉钟离要强，张果老也算是八仙当中，最喜欢出谋划策的人物。张果老和汉钟离，实力应当在地仙四层。”

　　“再次之则是蓝采和和何仙姑，这两人应当是地仙三层。并不足以为惧，最弱的要属曹国舅，最多是地仙二层的样子。”龟丞相一一道来：“不过，这只是表面的实力，上洞八仙的真正底细到底是什么，也没有人摸到，不过实力的大概，应当就是这样。”

　　龟丞相一口气说完，林醒白听得入神，心中才知道，原来上洞八仙的组成大概是这样的。龟丞相又说道：“不过上洞八仙，没有多少简单的，便是曹国舅也不弱。”

　　龟丞相抽着烟：“女武神敖灵雨在地仙五层，至少多年前是这样的，现在不清楚，我这老头和敖苍夫都是地仙四层，龙王大人不清楚，外加上天地玄黄四坛，很多元老，外加上可能存在的第零代，这就是我们东海龙族的实力。”

　　“因为你是地仙了，而且是很有潜力的地仙，所以把大概的描述给你听。”龟丞相吐着烟圈：“只有把目光放向整个大局，而不是一局一域，才能看得长远。”

　　“放眼全局，才能不被局部复杂的头绪给弄乱来。”


第393章 （1）杀仙东海惊

　　林醒白在赶路，同行的还有敖火跑和敖火灵。

　　这样的赶路，自然是要去南龙海峡，在众龙城再没有什么事，所以就去玄坛主力所在的南龙海峡，南龙海峡这边还要挡住曹氏王宗的进攻。林醒白一边想着龟丞相当时的话，放眼全局。

　　放眼全局个头，也要有那个实力，就算自己现在已经是地仙，但是上洞八仙当中可以捏死自己的人还是大把大把，本身实力低了，再放眼全局也没有用。没办法，林醒白自认不是个阴谋满腹的人。

　　脑海当中想着乱七八糟的东西，而南龙海峡已经到了前方。

　　南龙海峡最近很是热闹。

　　是的，热闹。

　　不是一般的热闹。

　　两个地仙打架，自然是热闹得可以。中央海域这一块，真仙对真仙已经不算什么了，特别是在这风起云涌的时代，不过说实话，地仙级的和地仙级的打架，就值得好好的看一看了。

　　南龙海峡上，有一个地仙。

　　南龙海峡那边，也有一个地仙。

　　玄坛坛主敖灵玄，八仙之一曹国舅。

　　这两人是对上了。

　　本来曹国舅和敖灵玄也没有这么快火拼的，只是怎么说呢，敖灵玄有个女儿，不知战场兵凶战危，偷偷的跑到战场上去，曹国舅在一次随手一击，把敖灵玄的女儿杀死了，敖灵玄当下气得不得了，自己的女儿哪。当下也不管这么多，和曹国舅决战起来。

　　而且一决战就是火拼。

　　林醒白站在南龙海峡看过去，只发现敖灵玄和曹国舅打得正激烈呢，敖灵玄的攻击手段是千米玄剑，这千米玄剑玄奥无比，千米之内，随意可发，相当快至，收缩自如，诡异难测。

　　敖灵玄控制着千米玄剑，任意攻击。

　　而相对的，曹国舅也打出了真火，根本不是再用剑，而是用他的得意法宝叫做玉板。曹国舅的法宝乃是玉板，在玉板之上列了不知多少官位，官名。官位官名重如山。

　　曹国舅的玉板，平时轻飘飘的，一经施法，便奇重无比，足足有五万斤重，每一击打向人，当真是痛到极点。不过他这玉板，不能完全挥洒自如，不过五万斤的玉板还是相当可怕，挨到边就擦伤。

　　林醒白一边观战着，一边在想着当年想过的问题。在数个月前，林醒白还是真仙五层之时，便想过了这个问题，那便是——当曹国舅和敖灵玄交手的时候，自己和敖灵玄联手，不知能否击杀曹国舅。

　　不知为何，林醒白觉得，如果能击杀曹国舅，不知会有多少快感。

　　现在，林醒白的实力比起当时真仙时代强了很多，当下脑海中，却再度产生了这个想法，如果可以杀仙，和敖灵玄联手，击杀曹国舅，将会是多么刺激的事情，毕竟在之前，林醒白还没有杀死过这么出名的神仙。

　　便在林醒白想动手之际，突然一声惊呼，场中形势，疾起变化。原来在刚才，敖灵玄的千米玄剑驾住曹国舅的玉板，结果曹国舅的玉板当中再射出一块玉板，敖灵玄当下闪避，结果又一块玉板跟在第二块之后，当下敖灵玄闪避不及，当下重伤。

　　这却是曹国舅玉板法宝的特性。本身第一块玉板，如果用了法术，可以使玉板短暂的时间重达五万斤，对敌了得。除此之外，还可以由玉板当中射出八块玉板来，每一块都和第一块一样的特性。

　　等于说，曹国舅可以操控九块这样的玉板，这九块玉板又可以收合为一块。

　　每一块都可以在短时间内到五万斤。

　　曹国舅藏着这一杀招，所以把敖灵玄给阴了。

　　林醒白此时暗道，本来想和敖灵玄联手对付曹国舅的，现在看来只能一人对付。而此时曹国舅还要追杀敖灵玄，誓要把敖灵玄给击杀掉，便在此时，林醒白蓦然插手。

　　“当”的一声巨响，曹国灵的玉板被火巫剑给挡了，曹国舅望了过去，看到那张蜡黄的脸，当下便冷哼一声：“本王当是哪位，原来是林醒白，本王都对你发了王宗征讨令，你还敢嚣张到本王面前来，当真是找死不成。”

　　林醒白笑：“曹国舅，我、要、杀、你。”

　　曹国舅在东海也呆了这么久，却从来没有听过人这样嚣张的说要杀自己，当下气乐了：“林醒白，如果你是东海女武神敖灵雨，或者龟丞相之类的，本王都认输，不过呢，你现在，实力不行，想杀本王，怎么可能。”

　　“什么都要战过了才知道。”林醒白火巫剑直斩而下。

　　曹国舅当下驾起一块玉板来迎，他这九块玉板可合而为一，也可以分而射出，每块又可以在短时间内到达相当重，所以相当难测。林醒白一剑斩向玉板，封死了玉板前进的路之后。

　　林醒白用出了同天术。

　　升到地仙之后，林醒白也会了同天术。

　　每一个地仙的同天术，都会有些不同。

　　林醒白的同天术之前，先出拳，五条烈烈的火龙围着林醒白的右手，巫族战技五帝龙拳的初式五龙拳在林醒白手中现了形。林醒白当下轰的一声，猛然的轰出。

　　而此时，林醒白的同天术发挥了作用。

　　在曹国舅的眼中，只看得到一个拳头，五只火龙。此时曹国舅的心中，也有种被环境彻底剥离的感觉，一被环境剥离掉，就容易产生破绽。毕竟，环境和人要协调才不会产生破绽。

　　曹国舅此时才知道，林醒白已经是地仙了，这个家伙怎么变强得这么快。曹国舅心中暗道，不过对于同天术，曹国舅对付过不知多少次，所以手一晃，同天术被打破。

　　不过，在打破同天术之后，曹国舅就发现自己错了。

　　同天术是打破了，可以看到真实的世界，不会再只看到林醒白的拳头，以及拳头上附着的五条暴烈火龙，但是，林醒白的拳头，已经轰到了曹国舅的面门来了。

　　迎面，一拳。

　　简单而有力的一拳。

　　五龙拳。

　　林醒白打的本来就是这心思，同天术林醒白只算才入门，故意弄出同天术，便要等曹国舅中计，曹国舅破去同天术的时候，林醒白飞快加速，现在，拳已临门。

　　拳并不好接。

　　巫族五龙拳，每一拳皆有五龙之力。

　　龙，本来就是相当强大的生物，而且这五龙之力，还不是现在的东海龙族，而是远古时的东海龙族的五龙之力，毕竟五龙帝拳是当时的拳，所以有这样强大的力量。

　　曹国舅现在的选择很少，开始的时候小看了林醒白，接着又被林醒白用战斗技巧玩了一把，两次犯错，而且是在实力相近的人手中犯错，自然要付出代价。

　　曹国舅的面门，立即出现了一块玉板。

　　林醒白的拳，重重的轰在玉板上，五条火龙绕过玉板朝着曹国舅烧去。火点燃了，曹国舅的整个人都被点燃了。

　　不对，被点燃的只是曹国舅的衣服，曹国舅的人已经退到很远去了，不过，曹国舅的脸上还喷着血，显然刚才一式五龙拳还是让曹国舅相当的不好过，受了不轻的伤。

　　曹国舅才喘了一口气，便见得一道锋利的剑气直射向曹国舅，该死，又是同天术，曹国舅此时只见一片虚空，虚空当中有一柄锋利到极点的飞剑在接近着。

　　曹国舅现在还真不知道先破同天术还是先闪剑，微一迟疑，曹国舅连射出五块玉板，直射向剑的方向。五道玉板齐射，这已经是相当大的威力了。

　　“砰”人剑合一御剑术狠狠的撞击在玉板上，而巨大的撞击也让同天术破掉。而此时林醒白再度出手，这一拳却是轰向曹国舅的，五龙拳再度轰来，曹国舅祭起三块玉板去挡。

　　在极小的范围内，林醒白的左拳再度轰出，曹国舅祭起一块玉板去挡。

　　一时间，人剑合一，五龙右拳，五龙左拳全部击出，曹国舅也用九块玉板勉强的挡了下来。不过，攻击完全没有完，林醒白的腿猛然击出，以腿运起了五龙拳。

　　巫族手与脚，都差不多，都是战斗的利器。

　　林醒白多用手，少用脚，所以腿比手慢些。但是纵是慢些曹国舅也要挡，曹国舅当下分了挡人剑合一御剑术的去挡腿。

　　好霸道的攻击，手，腿，剑全部出来了，还好自己挡住了，曹国舅猛的擦了口汗，这时候只觉得身上一阴，只觉周身血液一凝，当下法力顿时给凝住了不能很好的运畅。

　　法力不太顺畅虽然仅是很短的一刹那，但是，这时候林醒白已经攻下。

　　所谓血液一凝，本来就是金乌天妖神通做的好事，妖族神通多变化，所以些许变化林醒白还是能做得到。

　　然后，剑，拳，腿。

　　全部齐齐的轰在了曹国舅的身上。

　　“轰”巨大的声音，曹国舅根本还没有反应过来，当下便被林醒白给轰中，当下肉身崩毁，元神也被绞杀。

　　上洞八仙之一的曹国舅，至此除名。

　　林醒白此时也是重重的喘息着，自己刚才也是几乎啥实力都用出来了，再杀不了曹国舅只怕就真杀不了了，还好终于把曹国舅给干掉。而此时，林醒白突然一怔。

　　自己刚才，干掉了曹国舅了。这是自己杀的名气最大的神仙了。

　　而此时，无论是南龙海峡这边，还是二百五十里水寨那边，都呆住了，久久也没有人叫一声。怎么可能，上洞八仙之一曹国舅，就这样的死在了林醒白的手中了。

　　曹国舅就算号称八仙最弱，但是好歹也是八仙之一，这么快就死了，这怎么可能？一下子没有多少人敢相信现在的局面，现在的结果，主要是刚才的战斗也快，很多人都没太看清这场快如闪电的战斗。

　　不过久久之后，终于有人开始欢呼，第一个开始欢呼的，是南龙海峡上属于东海龙族这边的人，一个个说道：“哦，杀死曹国舅了。哦，胜利了。”第一个声音响起之后，其它的人自然也跟着开始了欢呼。

　　而相比起南龙海峡上，那边二百五十里水寨，就完全没有任何士气了。二百五十里水寨，现在基本是曹氏王宗的人，也就是说，基本都是曹国舅的手下人，而现在曹国舅都死了，他们这堆手下没有了宗主，自然也没有什么牛逼的。

　　至于曹王一到曹王六六人，心中都暗道，这个林醒白当真是变态得可以，当初连胜自己那么多人，现在连曹国舅都可以干掉，这是怎么这么的变态法。不过这六人也没有多想了，现在，逃命要紧吧。

　　宗主曹国舅都死了，其它的人还呆在那干吗，等死啊。

　　而此时，南龙海峡的人，在敖火灵和敖火跑两人的带领下，也飞快的冲出了南龙海峡，杀向了二百五十里水寨，二百五十里水寨在曹国舅死后，本来士气就弱了许多，现在更是没有什么士气了。

　　这已经不是战斗，而是一面倒的屠杀。

　　曹氏王宗，至此役正式灭亡。

　　上洞八仙八宗，至此可以改成上洞七仙七宗。

　　这一切是因为林醒白，而此时林醒白还在回味，回味着刚才的战斗，回味着击杀著名神仙的感觉。曹国舅又怎么样，著名的神仙又怎么样，本人一样的杀下去。

　　天下之大，有我不能杀之人。

　　天下之大，无我不敢杀之人。

　　林醒白本来就是个自由自在，心如磐石，心向大道的独行客。正因为是独行客，心又向大道，如磐石般坚硬，才会有这种天下无人不敢杀的气魄。

　　……

　　东海之上，有很多人在南龙海峡之役结束不久，听到了这个消息。

　　“什么。”坐在东二海域的张果老，听到消息之后，目光一呆：“那个曾经在我手下逃生的林醒白，现在居然击杀了曹国舅？你确定你没有说错？”

　　“回宗主，确实如此。”驴一尊说道，驴一尊恭声说的时候，自己也不怎么敢相信，不过，事实就是事实，驴一尊心中暗道，还好自己当时只和林醒白交手一回就再也不和此人交手，否则只怕死在此人手中。

　　此人，当真是凶狠啊，连曹国舅都杀。

　　“曹国舅虽然是我们八仙最弱，但是好歹也是八仙中的一个，就这般的死在林醒白的手下，看来这个林醒白，确实又成长了。林醒白成长的速度，太惊人了，这种人，不能留。”张果老在寻思着，到底借哪一柄刀杀了林醒白才是恰当。这时候张果老还要应付很多事，所以想借着其它人的刀把林醒白给杀死。

　　八仙当中狡猾的张果老在沉思着。

　　“什么？”俊美异常的韩湘子，停下了吹箫：“你说什么？林醒白击杀了曹国舅，看他的样子，应当才成为地仙没多久，曹国舅好歹也是地仙二层的，虽然不算多强。”

　　韩湘子寻思着：“看来这林醒白，应当相当适合战斗。”

　　韩湘子沉吟着，看来等有时间自己要去杀林醒白，否则让此人成长起来不太好办，通过曹国舅被杀之役，韩湘子彻底的感觉到了林醒白的威胁，比起曹国舅被杀的威胁还要大许多。

　　八仙当中，最强之人，毫无疑问。

　　吕纯阳。

　　吕洞宾是个剑仙，用剑的人。

　　此时，东一海域当中，一个向东的地方。

　　太阳升起，照耀在一柄剑上，剑在发光，光芒太盛，使得人看不见持剑的白衣人到底长什么样子。这剑盛着无尽的光明，如果这一剑给斩下去，只怕大海也要被劈成两半。

　　吕洞宾在养剑，用初升太阳的纯阳之气在养剑。与八仙其它人不同，吕洞宾没事的时候就养剑。

　　白衣的吕洞宾，对着旁边说道：“吕剑，你在年青人当中，未必就第一了。”

　　“哦。”光明使得旁边吕洞宾的弟子吕剑也看不清了：“有人可以挑战我吗？东海六新星其它五人，我看也不怎么样。”

　　“你自大了，东海六新星当中有一人叫林醒白，击败了萧无声，击杀了曹国舅，虽然你也早可以击败曹国舅，不过可见，此人也有挑战你的实力了。”白衣的吕洞宾如是的说道。

　　“哦，这样，那么我对此人有兴趣了。”吕剑说道。


第394章 （2）杀仙东海惊

　　天有三十三层，共分九重。

　　九重天上，仙气浓郁。

　　仙气浓郁之所，有一座宫殿。

　　这座宫殿，被称为天庭。

　　东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲，东海，西海，南海，北海，亿万里之远的疆土，以及其它各处仙山，各处深府，各处天端，都在天庭之中，那位高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，简称天庭之主的治下。

　　这位天庭之主玉皇大帝，此时端坐在珠帘之后，问起珠帘另外一边太白金星事情来：“爱卿，那东海攻略之事，最近进展得如何了？”

　　“回陛下，最近一切还算顺利。不过八仙之一的曹国舅，最近却身死了。”太白金星恭声说道。

　　“哦？”珠帘之后的天庭之主，并不算吃惊：“听说东海还是有几个高手的，比如那女武神，那敖广，还有传说当中的第零代，到底是哪个出手杀的曹国舅？”

　　“回陛下，出手杀曹国舅的乃是个新人，此人叫做林醒白，臣调查了他的资料，他出身于东胜神洲上的小千世界，尔后到了东海上去，进度速度相当快，现在年岁应当还没有过一千岁，算是年纪相当小的了。”太白金星说道，天庭神仙，基本都以万为单位计算年纪，未至千岁的林醒白，自然算是相当的年青。

　　珠帘之后的天庭之主，懒洋洋的挥了挥手：“看来也是个有潜力的青年，不过已经投入了东海阵营了，还杀了曹国舅，这样吧，曹国舅好歹是个地仙，算是知名神仙之列，便给林醒白下通缉令，赏金，三十万仙币。”

　　除了在原始时候原始人喜欢以物易物，其它时间都有货币这玩意，人类的世界有，妖怪的世界有，神仙的世界也有。而在仙界，无论是在人间还是在妖怪，通行的最强货币之王——仙币。

　　仙币，乃是天庭所发，只要天庭不倒台，便是换个天庭之主，这仙币都坚挺得可以。

　　天庭是政府，政府自然要抓人。

　　而仙界的人又喜欢暴力抗法，比如哪个妖王哪个魔头，暴力抗法，打死捉拿天兵天将的事情时常有发生，这仙界的人没有那么好捉，所以就有了个通缉榜。

　　杀死过知名神仙，天将的，都会被列入到通缉榜当中去。

　　通缉榜一般十万仙币起步，太小的小妖小怪，根本没有名列通缉榜的资格。林醒白现在也是击杀了曹国舅，才勉强有资格列入这通缉榜当中去，由于曹国舅名声大，再加上是八仙一员的原因，所以有个三十万仙币的通缉令。

　　显然，天庭之主并没有太在乎一个曹国舅，在天庭有曹国舅这种实力的地仙，不知多少，到了吕洞宾这样实力的才少。

　　天庭之主没有多说什么，太白金星也懒得说什么，实话，虽然林醒白击杀曹国舅让他吃了一小惊，但仅仅是一小惊罢了，这个世界能击杀曹国舅的人多了去了。

　　在天庭之上的看法是这样，在东海之上的看法就完全不一样了。东海之上能击杀曹国舅的人固然有，但是绝对不多，而曹国舅又是被新人林醒白击杀掉的。

　　一时之间，六大新星，以林醒白居首，其它五大新星，纯论名气，再无一个可以和林醒白相争的。

　　正因为林醒白一下子变得相当有名气，所以在林醒白的身边，一下子就出现了很多探子，各方的探子都有，天、地、玄、黄四坛的，以及上洞七仙七宗的探子都有。

　　探子多啊，林醒白站在南龙海峡的城头如是的想着，探子多得做什么都不方便，林醒白看向海的那边，那边，东海龙族这边的人正在进行着一面倒的屠杀，尔后顺利回师。

　　曹氏王宗，灭亡。

　　这时候，敖灵玄来了，这个极美的女子，站在林醒白的身边：“恭喜你，不用再受我管辖？”

　　林醒白说道：“我现在不还是玄坛宾卿吗？”

　　敖灵玄笑了，她笑的时候相当美，这个成熟美艳妇人的美，不是敖火灵那种青涩少女可以比得了的：“我败于曹国舅之手，你可以击杀曹国舅，实力显然在我之上，这样，我凭什么还管得了你，这个世界是凭实力说话的。当然，你还是玄坛的客卿，我知道，你暂时还是需要这客卿的身份，没这身份在东海也不太方便。”

　　林醒白点头：“玄坛主真是聪明人啊。”

　　敖灵玄说道：“其实也要感谢你，如果你不击败曹国舅，我一直要在南龙海峡，目标太大，如果对方来个比曹国舅更强的，只怕我就要了帐了，现在曹氏王宗灭亡，南龙海峡可以不布兵了。我也可以回到众龙城去，不用一直呆在这地方。”

　　玄坛所有部众，在一天之后就起程，赶往众龙城。而这时诸多探子跟着玄坛的人马，同样是进入了众龙城。这些探子跟了进去，自然是观察林醒白的动向了。

　　这些探子只要探到林醒白的动向，只要林醒白再深入前线一些，只怕上洞七仙立即会派出比曹国舅更强大的高手前来击杀林醒白。

　　这么多探子在探听自己的动向啊，真是可惜，林醒白笑了，自己的动向根本不用探子探就可以明白。

　　因为接下来，林醒白是要闭关。

　　闭关，什么也不做。

　　正因为闭关，什么都不做，所以探子探得再明白，也根本没用，只要林醒白呆在众龙城，总不能直接冲进众龙城来杀，好歹众龙城也是东海龙族的第二大城，这里防护森严无比，不是那么好闯的。

　　所以，一时之间，想杀林醒白的也只好作罢。

　　而林醒白这时候开始闭关。

　　这些探子要探，便让他们探吧，反正自己也只是有闭关，没有任何动静。林醒白闭关的地方，选得一个防护森严之处。然后，盘坐，运气，缓缓的运着法力。

　　这一次闭关，是为了练剑，练拳。

　　剑是轮回剑网，拳是五龙帝拳。

　　无论是剑或者拳，林醒白都不会舍弃，轮回剑网脱胎于天道御剑术和先天灵宝轮回珠，以后自然是大有用处，而拳是五龙帝拳，算是巫族近战之术，也是了得，如何会弃。

　　林醒白此时站在自己的识海当中：“后辈想要修练一段时间，还望十位前辈出来一位，教导教导后辈。”

　　当下火光腾的一起，在林醒白的身边一下子冒出了十只火焰腾腾的金乌来，一只金乌说道：“怎么，想我们教导教导你。不过我们的教导，就是直接打架，可没有那么多多余的。”

　　林醒白说道：“晚辈也是这样想的，战场无情，所以直接模拟战场上的就是。”

　　“很好，就让你小子见一见洪荒时代是如何战斗的。”一只金乌腾的一声化成了人形，这是一个看起来相当健壮的男子，穿着赤色的衣裳，全身也有着燃燃的火焰：“我是十金乌太子的老九，现在就让你见识一下，远古洪荒时代的战斗方法。”这十只金乌，虽然只是当年十大金乌的意识，不过已经把金乌太子的战斗法门学了几成。在这识海当中到是可以动手。

　　呼。

　　火焰抖起。

　　好热。

　　林醒白还没有反应过来，那个赤色衣裳的壮汉已经消失，林醒白几乎是反射性的抬拳上扬，五龙拳已经运到了手中。

　　“五帝龙拳，好家伙，不过你这五帝龙拳好像还没有怎么练到家。”金乌九太子哂笑一声，手一转，已经把五龙拳给破掉。如果是真正的五帝龙拳打出来，金乌九太子还要考虑考虑，现在只是五龙拳，金乌九太子破起来简单得很。

　　林醒白被破五龙拳，当下抬剑上扬，只听砰的一声，剑却被金乌九太子避过，同时快绝无比的朝着林醒白的面门轰来，速度实在是太快了，林醒白根本就闪避不及。

　　“游戏结束，你中拳了。”金乌九太子一笑：“你还是太嫩了。”

　　现在仙界的打斗水平，和洪荒之时有瞒大的差距，所以林醒白在现在仙界虽然算好手，不过比不上洪荒之时的十位金乌太子到也正常。便在此时，旁边金乌说道：“老九老九，你打了一盘差不多了，该我了。”

　　“老七，该我吧，按顺序排也是我，我是老八。”

　　“废话，按顺序排应当是我，我是老十，我之后就是老大，再这样排下去，你们懂不懂排序。”这群金乌被唤醒之后，见揍林醒白到也有趣，所以嚷嚷着叫着。

　　林醒白苦笑，感情这些金乌都想揍自己一顿，想来也是这群金乌无聊了太久，所以现在都手痒了。来就来，怕得什么来着，林醒白知道，这也是自己提升的好办法。

　　开始，每一次，林醒白都是轻易的输掉。

　　在识海当中输掉，被金乌击中，灵魂都会受一份损，本来这样不能久打，但不知为何，每受一份损，轮回珠便动了补两份回来给林醒白，使得林醒白一边提升着战斗水平，一边提升着法力。

　　说实话，轮回珠在林醒白体内，虽然一直没有得非常大的好处，但是零零碎碎的好处也不少。

　　而这时候，在外面监视着林醒白的各路探子相当之郁闷，本来受命监视林醒白，结果这林醒白什么也不做，就在这里闭关。如果他闭关练些什么，也可以在旁边学着点也不错，但是这林醒白闭关，什么都不做，就是坐在那里盘坐，运气打坐的样子。

　　探子的耐心比较不错，等一天没问题，等一个月没问题，等一年就开始有些懒了，没有再如同以前般细心的监视了，再等了三年五载的，更是没有探到个么。

　　一下子，探子少了很多。

　　毕竟现在东海风起云涌，很多地方要用人材，探子也是人材当中的一种。林醒白一直闭关打坐，所以呢在林醒白身边的探子，自然是少了许多，要派到其它地方用去了。

　　时间，便在一点一点的过去，一年一年的运去。

　　转眼间，已经悠悠三十载了。

　　三十年的时间飞逝，现在在林醒白旁边的探子已经很少了。而这三十年，东海也是风起而云涌。战斗的时候，是最容易出现传说的年代，这三十年的时间，让很多人把林醒白给忘记了，而记得了六新星当中的另外一位——吕剑。

　　是的，吕剑。

　　吕剑表现出来的实力，绝对比起当年的林醒白还要强大，东海龙族已经有数位元老栽在他的手中了，便是地坛坛主敖灵地，这个不弱于曹国舅的强者，也被吕剑活活斩杀掉。

　　昔时，林醒白由张果老手下逃生，名声大躁。

　　而吕剑曾经得一度由敖广的手下逃生，名声更是大躁。

　　剑宗少宗主，吕洞宾的徒弟，这是吕剑的两个身份，现在，东海之上谁都认识到，吕剑很强大，六新星之首的名气，渐渐的被吕剑夺得了，似乎已经超越了当年的林醒白。

　　其实，现在的吕剑，是超越了当年的林醒白。

　　不过，注意用词，是当年的林醒白。

　　现在的林醒白，三十年闭关，又岂会无所成。

　　林醒白的识海当中，林醒白正在和一个全身冒火的人打，这人是金乌六太子，林醒白和金乌太子的打斗，已经不知打了多少场了，现在是和金乌六太子在打斗着。

　　在识海当中，法力都差不多，都是林醒白本身的法力，考的就是对这法力的运用。现在林醒白识海当中的金乌太子，有着当年洪荒时代金乌太子的五成打斗技巧。

　　而现在，面对着金乌太子，林醒白已经一点不弱在下风了。毫无疑问，林醒白变强了。无论是在轮回剑网的运用，还是在五龙拳的应用之上，林醒白都变强了。

　　而且，林醒白在五帝龙拳上的领悟更进一步，领悟了五帝之一赤帝的赤帝初龙拳，也即是赤帝龙拳的最初步，用起赤帝初龙拳，又比起当时的五龙拳厉害不少。

　　轮回剑网更是可以到达五千柄剑齐飞，离天道御剑术的至高一步万剑齐飞还差上不少，但是进步已然相当大了。

　　“好小子，学得不错吗，好了，你的学习过程正式结束了，我们十个老鸟也没啥可以教你的。”金乌六太子说道。

　　“你才是老鸟，你老六才是老鸟，我是金乌，不是鸟。”说这话的不用说，自然是喜欢和金乌六太子抬杠的金乌七太子，两人就是不是老鸟，又争执了一番。

　　而林醒白现在，自然是出了识海，重新掌回肉身。

　　三十年修行，轮回珠这三十年，不停的转动着，虽然转得不快，但是也给林醒白相当多的法力增加。林醒白试了试自己的身体，时隔三十年，林醒白发现自己的身体内法力又增长了不少。

　　这是地仙二层，不对，地仙二层没有这样雄厚的法力，应当是地仙三层才是。林醒白心中暗喜，不过也知道，这完全是靠着轮回珠在作用着，先天灵宝就是先天灵宝，吸收天地元气进入自己体内都是如此牛逼。

　　不过，林醒白的运气在先天灵宝的得主当中也不算特别牛逼的。其它的先天灵宝得主，在得到先天灵宝之后，很快的就可以到达准教主级别的都有，林醒白这算什么，一切还差得远呢。

　　发现自己实力提升到地仙三层之后，林醒白这才肯定，自己正式有了在东海当中算一角的份。此后，在东海之中也不能算小卒子了。东海大潮，自己差不多也来了。

　　现在，林醒白自然是要走。

　　不过，在走之前，林醒白留下了一具傀儡替身，在假扮自己盘腿打坐的样子。

　　现在，监视自己的探子们，早就没有多少精力在看自己这，毕竟自己三十年一动不动，所以，林醒白可以用傀儡替身放在这里继续欺骗那探子，然后自己用银遁术遁走。


第395章 （1）大计划

　　老态龙钟的老人眯起眼睛的时候很像狐狸，此时在老态龙钟的老人身边坐着的是个俊美得几乎堪称完美的青年，青年的手中拿着根笛子，很有些悠闲自得的感觉。

　　狐狸般的老人和几乎完美的青年。

　　张果老和韩湘子。

　　“何仙姑那一步，看来是步下去了。”张果老眯着眼睛笑道，同样是智者，张果老像狐狸，而龟丞相像老农：“这一步可是我们上洞八仙，不对，曹国舅那倒霉蛋死了，上洞七仙，也不对，吕洞宾到现在根本没插手，应当说我们上洞六仙鼎定东海局面最重要的一步。”

　　“要杀敖广，还是要靠何仙姑啊。”张果老笑眯眯的说道：“这步棋走得不错。”

　　韩湘子笑了，笑的时候很帅很帅：“果老您走的棋，自然是不会错了。”

　　“你少恭维我，韩湘子，如果由你来走，你只怕不会比老夫算计得差。”张果老一点也敢小看眼前这个长得帅极的男人，这个男人给张果老的感觉是相当危险。

　　韩湘子略略一笑：“韩某绝对不敢和果老您比算计，对了，这个林醒白，一闭关就闭关三十年，真是麻烦啊。”

　　“他麻不麻烦我不知道，他出关之后应当相当难对付，所以我安排了另外一步棋。”张果老说道：“现在，我们就在扶持吕剑的名声，使得吕剑成为六新星的第一人。”

　　“吕剑还年青，还好利用，不比他那个冷酷的剑仙师傅。我们把吕剑捧得这么高，如果林醒白出关之后太难对付，就让吕剑去碰林醒白，他碰赢了，自然解决了林醒白这个心患大腹，他碰输的话也无所谓，他死，自然惹动了一直不动手的吕洞宾。吕洞宾出手的话，林醒白再强都只有死。”张果老笑眯眯的说着自己的计划。

　　“吕洞宾可是我们八仙第一啊。”

　　“果老您老果然好算计。”韩湘子笑，这个美男子笑得有些弱柳扶风的感觉。

　　现在的张果老和韩湘子，并不知道林醒白已经出关了，被林醒白用傀儡替身术玩了一把。不过也无所谓，因为张果老已经安排了对付林醒白的招术，那招，基本是绝杀。

　　林醒白现在，出了众龙城，头上戴着一个斗笠，斗笠沿压得低低的，别人也看不清林醒白什么样子，然后一身青袍，腰间一边悬着火巫剑，一边悬着酒葫芦，御剑飞行。

　　林醒白才出众龙城千里之远，在一处满是珊瑚的海水当中，看到了一个人。

　　人，叫龟丞相。

　　龟丞相仍然是原先的那副样子，站在珊瑚树上，抽着旱烟儿，狠狠的抽了一口，然后吐出厚厚的烟圈儿，龟丞相的样子，很是悠闲，也很是安逸：“等到你了。”

　　林醒白微惊：“你知道我出关？”

　　龟丞相笑了：“众龙城是我们东海龙族的第二大城，那处是我的地盘，在我的地盘上发生的事我怎么会不知道。之所以不在众龙城拦住你，而故意在这里等你，是要你和我一起实施一个计划。”

　　龟丞相看了林醒白几眼：“你现在的实力，连我也看不太透了，正因为你有这个实力，所以我才叫你一起参加这个计划，这个计划的名字叫大计划，对付上洞七仙的大计划。”

　　“计划的第一步，是擒住蓝采和，蓝采和是地仙三层，要擒住他并不容易，所以这一次，派出的是女武神敖灵雨亲自去擒住他，以敖灵雨的身手，要擒蓝采和并不难。”

　　“现在，上洞共有七仙，曹国舅死在你手中，蓝采和再被擒，那么就只余下上洞六仙。六仙当中，吕洞宾一直在东一海域练剑养剑，并没有真正的参加东海之役。那么，就余下五仙了。”

　　“本来八仙来的，现在只余五仙，人越来越少，所以，上洞五仙一定会有些急，一急便要有动作。”

　　“而这次，我们的目标是上洞八仙之张果老。”

　　“你被张果老追杀过，所以对他应当有些了解，此人阴沉难测，只有解决了他，我们才好应付一些接下来的局面。接下来，在蓝采和被擒的时候，张果老一定会有动作，有动作，就可以被我们查知他具体的所在。”

　　说到这时，龟丞相笑了笑：“我们东海龙族，表面只控制中央海域，其它的八大海域，皆由本海域之人自治，实则，八大海域，全部都在我东海龙族的控制之下，之所以弃掉八大海域，不想分散实力保护是一个原因，想把上洞八仙拖入八大海域，这样八仙的情报我们就会知道。”

　　“当然，上洞八仙也不是简单之辈，岂会不知道我这个用意，所以，他们进入了八大海域，用了足足五百年洗掉我们东海龙族原来的暗线，以为控制了八大海域，这才慢慢入侵中央海域。”

　　龟丞相的这个言语，解了林醒白一直心头的一个疑惑。

　　那便是，上洞八仙实力很强，根本不是八大海域的本海域宗派可以对付得了的，为什么需要五百年时间才统治八大海域。正好让林醒白闭关五百年后碰到了。

　　原来，这五百年间，上洞八仙是想洗掉东海龙族在八大海域的暗线，所以才花费了五百年。不过听张果老的意思是，八大海域中属于东海龙族的暗线，虽然毁了不少，但是仍有一些。

　　像在东二海域当中，只要张果老动作大了些，就瞒不过龟丞相。

　　从放弃八大海域开始，到这一步掳蓝采和，龟丞相五百年前就在布局，这个局也布得够深的。

　　龟丞相说道：“余下还有一些精妙的计划，往后再慢慢的说给你听，这个大计划布下了，一定要好好的网掉上洞八仙当中的几条大鱼来。”龟丞相抽着烟，嘿嘿的笑着。

　　龟丞相在说，林醒白在听。

　　林醒白在御剑飞行。

　　大计划当中，自然有林醒白的一环，而且是很关键的一环，但是第一步不是林醒白去做。林醒白现在是去看戏的，去西龙海峡看戏。

　　现在的西龙海峡，是西二海域与中央海域的交接处，同样，这里在打仗，而且激烈得可以。西龙海峡这边的守方是敖灵天，四大坛主之首，也是四大坛主当中唯一金身不破，未逢败迹的坛主，其它的三位坛主，地坛坛主死在吕剑剑下，玄坛坛主输给曹国舅，好在稍后林醒白就杀了曹国舅，使得她不用被曹国舅所杀，黄坛坛主则被韩湘子活捉，到当真可怜。

　　天坛坛主敖灵天，也是四大坛主当中最强的，本身是地仙三层的实力，比起其它三坛坛主却要强上不少。

　　而西二海域上攻打西龙海峡的则是八仙之一的蓝采和。蓝采和的实力在八仙之中，和何仙姑差不多，不过却胜过了曹国舅。蓝采和的实力也正好是地仙三层，和敖灵天相当，所以两人在这西龙海峡打来打去三十年，到是谁也奈何不了谁。

　　林醒白之所以要去西龙海峡，因为在龟丞相的计划当中，女武神敖灵雨要在这里捉蓝采和。然后捉到蓝采和之后，进行着接下来的大计划。

　　对于八仙之一的蓝采和，林醒白很好奇。或者说，对于八仙的每一个，林醒白都好奇。

　　这时候，林醒白的心情不由的雀跃起来，因为这个世界，并不仅仅有上洞八仙这八个知名的神仙，到时候还会有哪咤，还会有杨戬，还会有玉帝，这些神仙的风采，都让林醒白期待不已。

　　此时的林醒白，心中不由然的想着，在仙界的生活真不错，虽然不时的要亡命战斗，但是呢，可以看看不同神仙的各种风采，不得不说，这个世界还是瞒美好的。

　　除此之外，一直听女武神敖灵雨的名字，却没有见过其人。对于东海女武神，林醒白是慕名久矣，正因为慕名久矣，所以林醒白很期待一下，想见一下敖灵雨。

　　无论是蓝采和，或者是敖灵雨，都是林醒白想见的人。

　　正是因为如此，所以林醒白这时候，对于西龙海峡的这一役，那是相当的感兴趣。

　　当然，前提是林醒白不能曝露自己的身份。

　　龟丞相是众龙城的主人，所以才知道林醒白出关了，而上洞八仙不是地头蛇，在众龙城中的手段没有龟丞相多，所以他们不知道林醒白出关了。而在龟丞相的计划当中，不能让上洞八仙知道林醒白出关。

　　至少在林醒白出手之前，不能让上洞八仙知道林醒白出关了。

　　想到这里，林醒白压低了些斗笠沿。

　　除此之外，林醒白还在自己脸上弄了些易容术，没有人知道林醒白精通易容术，所以这样双重保险，暂时的更是没有人可以发现林醒白出关的事情来。双重保险下，看戏去也。

　　林醒白到了西龙海峡。

　　好雄伟的一座海峡，不过造型什么的与南龙海峡类似，听说这和南龙海峡一样，都是远古龙族的遗迹。林醒白当下便混入了西龙海峡这边的东海龙族当中去。

　　现在的林醒白，是西龙海峡的一员守将，就是虾大将那种等级的大将，表面实力是真仙三层。林醒白来的时候，正好看到了蓝采和在西龙海峡之下。

　　蓝采和负手立在海面上，看着西龙海峡。

　　三十年没有攻破此关，不过死在蓝采和手下的东海水族，只怕早破了十万。便是龙子龙孙龙婆龙女，蓝采和也斩杀了数百之数，当真是杀得畅快之极，快意之极。

　　蓝采和本身的实力，略胜过西龙海峡的守将天坛坛主敖灵天，所以才杀得这般的爽快。

　　原来蓝采和是这样子，林醒白站在西龙海峡上往下看，只见蓝采和穿一破旧的蓝衫，一只脚穿着靴子，一只脚拖着，似乎残废了的样子，看气度也相当不凡，完全是神仙中人。

　　这个蓝采和，卖相也不错，虽然穿得破破烂烂，林醒白在心中沉思着，而这时候，一声轻吟声，这一声轻吟声响彻九霄，林醒白当下立即抬起了头，而蓝采和也蓦然抬头。

　　抬头，见女人。

　　绝色的女人。

　　确实是相当绝色的女人。

　　这女人看样子不过是二十岁左右，头上倭堕髻，耳中明月珠，螓首蛾眉，俏丽俊逸，一身白衣，湘纹飘逸，颇有些出尘之感。这个女人的身旁，有两条蛟，本来以凶狠闻名的蛟，乖乖的站在这女人的身边，乖得就像两只狗。

　　与之相比，敖灵玄长得或者并不差太多，但是，气质差太多了。现在立在云头的绝色女人，气质很难形容，仿佛就像由九天跌落的仙女一般。而敖灵玄则像是凡间的美女。

　　天上仙子与凡俗美人的差别，这就是敖灵雨与敖灵玄的差别。

　　当然，如果仅仅是美貌并没有什么，从敖灵雨从来第一刻起，蓝采和便觉得周身相当的凝重，似乎被固定死了一般，周围的气场出奇的沉重，单凭气势就到达了这一步。

　　蓝采和艰难无比的说道：“东海女武神，敖、灵、雨。”

　　“正是我。”天上的仙子如是的说道，然后，她出枪。


第396章 （2）大计划

　　东海女武神敖灵雨都出了手，那么蓝采和自然只有败。西龙海峡这一役，蓝采和是大输而特输，面对着敖灵雨，基本连反抗之力也没有，直接被着敖灵雨的招术“枪如雨”给一阵疾射便被擒了。

　　枪如雨。

　　林醒白回味着那一阵子的枪如雨，发现面对着枪如雨，自己也没有什么好的防守办法。或者说，法力远低于敖灵雨的自己，面对着枪如雨，也会和蓝采和一样的局面。

　　八仙，自曹国舅死后，蓝采和被捉，又去其一。

　　既然西龙海峡这边的事搞定了，那么自己就去进行龟丞相制定的大计划的下一步，下一步是杀人，杀的是张果老。上洞八仙当中，以此老最是阴沉诡诈，本身实力虽然略低一些，只是地仙四层，不过也相当难对付。

　　林醒白不是在用御剑飞行，而是在用水遁赶路，飞快的赶往着东二海域。

　　东二海域，足有千万里之广，内中突然多了一个戴着斗笠的青袍人，是没有人会去追究的，毕竟地方太大了。正因为如此，所以呢，最近这里还是相当平静，驴宗无敌。

　　林醒白在东二海域好歹也呆了几百年，这里的方言啥都会，更不可能被发现破绽，然后，林醒白也不做什么，只是安静下来。

　　要杀人，特别是杀张果老这样的老狐狸，一定要有耐心。

　　而整个东海，最近风起而云涌。女武神敖灵雨在捉了蓝采和之后，直袭韩湘子，不过韩湘子也是地仙五层，论实力并不在敖灵雨之下，两人争斗好久，却没有分出个胜负来。

　　当然，听说敖灵雨和蓝采和那一役，那是打得相当之精彩。只可惜林醒白在东二海域里安静的等着，所以只收得到消息，却看不到敖灵雨与韩湘子之战，再度见识一下敖灵雨的“枪如雨”。

　　尔后，又听说大元老敖苍夫和二元老敖烈夫一起，以及其它高手，与汉钟离对阵，汉钟离的实力一直是个谜，有说法是地仙四层，也有说法是地仙五层，而这一战终于发现，汉钟离是地仙五层，实力强劲。

　　战斗对战斗。

　　精彩到无比。

　　这时候，很多人都感觉，东海龙族在发起猛烈的反扑了。本来上洞八仙袭卷东海，东海龙族一直没有发动什么反扑，而现在，东海龙族终于开始正式的反扑，一反扑就是无数高手参战，大手笔啊。

　　曹国舅身死，蓝采和被擒，再加上东海龙族的反扑，所以张果老一定要出动，去其它海域走走，和其它的仙人商量一下，如何应对着这一次东海龙族的反扑，以及阴掉东海龙族的一些高手来。

　　张果老倒骑着雪白的毛驴，毛驴一路疾走。

　　不过，那只雪白的毛驴，在飞到海蛇海峡的时候，突然止步不前，张果老那双雪白的眉毛一扬：“敢问是何方朋友，在这里等着张某人？还请出来相见。”

　　在海蛇海峡上，出来一个戴着斗笠的人，戴着斗笠的男子，一身青袍，右腰侧负剑，左腰侧悬着酒葫芦，一副醉剑仙的模样。

　　张果老只觉这个青衣斗笠男子，一副醉剑仙的模样，看起来相当不简单，气势相当了得，当下便道：“敢问朋友是谁？为何要拦住张某人的道路。”

　　青衣斗笠男子略略的抬高了斗笠，当下张果老便看到了一张蜡黄的脸，当下张果老一惊：“是你，干掉曹国舅杀仙的林醒白。”

　　青衣斗笠男子哈哈一笑：“正是林某人。”

　　张果老一见林醒白承认，当下便陷入了沉思，一边沉思着，张果老的手指一边动着：“不对劲，你为何会出现在这里？看来这是一个局，一个早就铺好的局。”

　　“这本来就是一个局。”林醒白说道：“一个为了杀你而布下的局，以下是龟丞相让我带给你的话，毕竟，这五百年来，张果老你和龟丞相齐名，所以想在你死前，把一切都告诉你，这是对将死的齐名之人的尊重。”

　　“这个局的第一步，是让出八大海域。八大海域东海经营了数万年之久，你们八仙接手，很多情报便要落在东海龙族之手，你们用五百年时间去解决，以为解决掉东海龙族的暗线，但是你们错了，这第一步，是东海龙族胜了。”

　　张果老点头：“这点我早知道，这是地势不如人。”

　　“这个局的第二步，捉蓝采和，曹国舅死，蓝采和被擒，何仙姑不见，吕洞宾不理世事，在东一海域养剑。这么说，只余下张果老，汉钟离，铁拐李，韩湘子四人，人数一少，你们就会急。”

　　“在你们急的第三步，发动东海龙族的反扑，就像敖灵雨挑战韩湘子，敖苍夫与敖烈夫以及其它高手联手战汉钟离，这是第三步，使得风起云涌。”

　　“风起云涌了，八仙的人数越来越少，只余一半了，那么你就一定会急。你一急，便会有动向，而你的动作一大，就要落在东海龙族的情报当中，毕竟你们第一步棋下输了。”

　　“然后，就是这局中第四步，也是最意外的一步。张果老你狡诈如狐，就算要动，也会小心翼翼，而且明知东海龙族除了敖广，没有人有余力分神来杀你，你才会动。意外出现了，我就是这第四步，因为我有杀你的实力。”

　　“所以，龟丞相要我来杀你，这就是这个局的完全步骤。”

　　林醒白看向张果老：“这就是龟丞相设下的一个局，而我负责实施这个局最关键的一步——杀你。龟丞相叫我转告你的事情，我也转告完了。”

　　张果老听完，手指轻轻的动着，双眼半开半闭：“龟丞相，果然是个和我齐名的智者啊，这一步一步的算计，确实厉害，在繁复的算计当中，我也不如他。”

　　“不过太繁复的棋局，只要错了一步，便满盘皆输。”张果老本来老态龙钟的神色，突然一变，目光当中并出了精光：“这局棋最关键的一步，便是你可以杀得了我，这才算赢了，但是，你能杀得了我吗？”

　　“你认为我能不能杀你？”林醒白笑道。

　　“那么就试试了，从上一次我追杀你开始，不过是几十年，几十年前，我杀你如覆掌，不信你这几十年便变强了这么多，不要以为杀个八仙最弱的曹国舅便真的了得了。”张果老雪白的眉毛突然张舞开来。

　　现在，张果老既然中计了，那么也只有以杀对杀。

　　只要杀了林醒白，便可以破开龟丞相布下的重重围杀。

　　林醒白说道：“当年你在海蛇海峡等我，差点杀了我，现在我在海蛇海峡等你，要杀你。”

　　张果老冷笑：“那也要你可以杀我再说。”张果老话才说完，林醒白就感觉自己被彻底的剥离了这个世界，而倒骑着毛驴的张果老，形象开始无边的高大，如同万丈高山一般的高大。

　　林醒白冷笑：“第一次用同天术还行，这一次还用同天术，你太过时了吧。”说罢，林醒白的手一动，手上附带着五条火龙，朝着张果老猛然的轰了过去。

　　同天术会使受术之人产生破绽，林醒白此时，却根本不管不顾，一意进攻。

　　有破绽又如何，张果老敢和林醒白打对攻吗。

　　人活得越老，越是老狐狸，便越会珍惜自己的生命，所以，张果老避过了林醒白的第一拳，张果老这种人，明显是不可能和对方硬拼的人。林醒白立即挥拳，左移，右击。

　　而张果老也在避，张果老一边在避的时候一边说道：“五龙拳，你这招式，对着韩湘子的弟子萧无声用过一次，对曹国舅用过一次，我早就研究透了，一点也不稀奇。”

　　林醒白见状，当下轰出了自己的火巫剑，而此时张果老又说道：“火巫剑，长一米三，宽二十四公分，附带火焰，乃是神兵利器。你会用的御剑术，有人剑合一御剑术，千米一剑御剑术，真人剑合一御剑术，还有什么，这些资料，我都研究透了。而告诉你，我张果老的真正战斗型式是研究型，一旦被老夫研究透了的，对于老夫便没有作用，你的五龙拳是如是，你的火巫剑是如是，你的御剑术是如是。”在说话的时候，张果老的手中出现了一柄剑，与剑斗剑，居然完全不输给林醒白。

　　林醒白一听他这般的一说，当下便是一挥，一柄银色的斧头出现了，疾斩向张果老，张果老手一动，却也放出一样法宝来，那样法宝却是个驴头模样的：“此样法宝乃是真正的驴行天下。你这银斧，曾经数度用出，在南龙海峡斩杀驴尊五用的便是此斧，以及其它战役当中也用过此斧，老夫早推测出来了，你的这银斧，重量应当在二万到二万五之间，用老夫的法宝驴行天下，正好可以克制你的银斧，因为老夫的驴行天下，轻若无物，以柔克刚，却是天地之间的至理。”

　　张果老的法宝驴行天下，当真是轻飘飘软绵绵的，这驴行天下，却是张果老骑着毛驴，远去天地之极，采集天地之极的白云，从而练成的一门法宝，为了练这枚法宝，张果老足足用了三百年。

　　三百年而得一物，所以可以挡住巫银斧。

　　林醒白用一招，张果老就用一招，一边说着，张果老还说道：“你还有什么招式？海火剑，金蛇剪，天罗地网，或者其它？你的资料，我早就登记好了。龟丞相会派你为这个计划中最关键的一环，这就是他的失误。”张果老不停的说，张果老不是个多嘴的人，因为他这样说，是为了打击林醒白的士气，打击了士气才好击败林醒白。

　　林醒白冷笑：“那么就接一接这一招吧。”林醒白此时弃了剑，然后，对着张果老，轰出了一拳。这一拳初起时，尚是五龙拳，火道火龙烈烈燃烧，不过在将至张果老面门的时候，五龙拳化成了一道火龙。

　　火龙狰狞。

　　此时，张果老发现自己的身体内的血液似乎在被火点燃着。

　　这一拳，五帝龙拳之赤帝初龙拳。

　　而此时，张果老动了，手中如同魔术一般的出现了一件法宝，这件法宝叫做鱼鼓，长一米多些，表面看起来是竹子做的，这件法宝便是张果老的本命法宝，就如同韩湘子的箫，吕洞宾的剑，曹国舅的玉板，蓝采和的花篮，何仙姑的荷花。

　　本命法宝，最强。

　　“当”赤帝初龙拳击在了鱼鼓上，两样交手引起了巨大的海啸，这时候天惊而地动，而此时，在无边的风浪当中，张果老冷笑：“林醒白，你这样的人物，三十年闭关，怎么能无所成，我拿到了你以前的资料，所以对你以前会的都有了防备，而你这三十年悟出来的，我也早就防备，我的鱼鼓早就在等待了。林醒白，你的资料，全入我脑，除了现在这一拳，你如何与我斗。”

　　“我，张果老，智计无敌，资料无敌，你林醒白只有败死。”张果老站在风浪当中，无边的风浪打着他的白胡子：“龟丞相龟丞相，比起来，你还是输了。”

　　“你说完没有？”林醒白抬起了头：“说完了的话，你就去死吧。”

　　张果老说道：“你还有什么绝招？”

　　“有，当然有。”林醒白的唇角掠过冷笑：“听好了，轮、回、剑、网。”在林醒白念完轮回剑网这四个字时，一切都没有变化。

　　而张果老一呆：“看来所谓的轮回剑网是疑兵之计。”而在张果老说完这句话的时候，张果老突然发现，在自己的周围，全是剑，一柄接一剑的剑，这些剑至少有几千柄。

　　张果老大脑飞快运算，五千柄剑。

　　这也是脑子好使的厉害，正常人哪里有可能在短短瞬间算出五千柄剑来。

　　而此时，林醒白已经挥动了轮回剑网，朝着张果老攻击。没有见识过轮回剑网之前，永远都无法想象轮回剑网到底有多么变态，五千柄剑，而且这五千柄剑齐飞的后面还有轮回珠在支撑，几乎是无边无际的往着张果老攻击去。

　　张果老的法宝不少，但是却基本被林醒白缠住。

　　张果老此时发现，林醒白确实有压箱底的绝招。而一个精于计算的人，发现自己失算的时候，那种巨大的失落感，以及对于自己计算的不信任感会浮出水面。

　　这时候的张果老，比平时要弱。

　　林醒白呼了一口气，完全没有想到，张果老既然有这样变态的能力，只要资料进入他的脑海当中，而法力和他差不多的话，那么多强的绝招都无法击中他。

　　还好，自己一直很注意一件事，那就是——藏着自己的压箱底绝技。

　　轮回剑网这绝技，由小千世界上来之后，好像基本没怎么用过，偶尔是用过一两次，不过那一两次，都不是在公众面前用，而看到自己用的人全死了，这才没让张果老找到资料。

　　不然，还真难打。

　　果然，不时的留些压箱底的绝技很有必要。

　　现在，张果老对自己的计算已经有了些偏差，而林醒白又是拿出了自己的拿手绝技——轮回剑网，这个几乎算是林醒白最强的绝技，所以，张果老也只有输的份。

　　输，自然是败死。

　　只有死之一途。

　　张果老看到自己的四周，全是剑，一柄接一柄的剑，然后，张果老说道：“林醒白，老夫承认，老夫这一次是输给了你，不过，老夫没有输给龟丞相，因为，他也要到地府来陪老夫，龟丞相，一起元神俱灭吧。”

　　张果老的手，轻轻的按了按，这是一个很关键的手势。这个关键之极的手势，使得张果老早就留下的暗手——杀死龟丞相的暗手，发动了。

　　这时候，林醒白的轮回剑网已经刺穿了张果老的身体，满身是血的张果老，气喘息息的看向林醒白：“我输给你，因为你比我想象的强，不过你这是剑仙的强，和我们这种智者的强不同，在智者上，我不会输给龟丞相。”


第397章 （3）大计划

　　血染大海。

　　张果老气喘息息的说道：“我布置了三个局，对付三个人。一个是你，本来在你闭关这三十年，我一个劲的扶持起吕剑来，吕剑心高气傲，是六新星之一，而你也是六新星之一，就算你避战，吕剑找上你也是必然，而你杀了吕剑也是必然，这样，就惹动了一直在东一海域养剑的吕洞宾，吕洞宾要杀你，那你只有死。本来这计划很完美的，只可惜人算不如天算，龟丞相在这时候发动了他的大计划，使得你来杀我，否则的话，你就要死在吕洞宾的手中。我这个计划，是输在人算不如天算上。”

　　“至于第二个计划，是杀龟丞相的，刚才，我发动了杀龟丞相的暗号出去了。”张果老说道：“我和我的毛驴，当时是贪心起了，偷吃了仙药才成仙的，所以是靠贪心成的仙，对于人心，我的把握远在你们之上。龟丞相有个儿子，叫小龟公子，这小龟公子，心气比天高，自认才智不在其父龟丞相之下，所以我找到了他，用尽乎完美的人心掌控，使他觉得，龟丞相一直在压着他，不让他展示才华，只有杀了龟丞相，小龟公子才能展示出才华，让东海龙族之人，都在他才华之下。”

　　“我刚才发动了暗号，现在，龟丞相应当早就死在小龟公子的手下吧，毕竟，我在龟丞相身边还布好了毒招，让他体力渐衰。”张果老猛然的吐了一口血：“我这两招，妙不妙？”

　　林醒白听了张果老连说两招，也只能承认，张果老说的两招确实很妙。

　　张果老说道：“正因为知道龟丞相现在必死，所以我说我没有输给他，只是输给了你，你还会藏着压箱底的绝招，居然压得这么深，这是我失算的原因。”

　　“现在，你是不是想听第三招，我的第三招，是为了对付敖广的，虽然老夫人死了，但是老夫知道，纵是老夫死了，这第三招也会施行下去，必杀敖广。”张果老哈哈大笑，在笑声当中极是得意。

　　以三招，算计三个人。

　　除了算计林醒白，结果人算不如天算的被无意中破去，其它的或者成功，或者正在实施，而且有成功的把握。林醒白终于明白，为何龟丞相说此人是个阴人。

　　确实很阴啊。

　　而此时，数百万里之外的龟丞相，也气绝了，在气绝前，几乎是不敢相信的看着自己的儿子小龟公子：“你……你……怎么会是你。”说完这句话后，龟丞相突然一默，不等小龟公子说话，而是说道：“你碰到了张果老吧，张果老凭贪心成仙，也是八仙当中，最会玩弄人心的一个，你碰到他的话，那也难怪会被他玩弄到最后杀我了。”

　　“不错，张果老，我要死了，不过，你也差不多要死了吧，我布下的局，可没有那么好破。”说罢，龟丞相阖目而逝。

　　不知是天意，或者是巧合，张果老和龟丞相两人，同时而死，在死的时候，两人都肯定了自己的计，一定会杀死对方。而随着这两人的逝世，这一次的大计划自然也就完结了。

　　林醒白看着死在自己面前，五千剑穿身的张果老，手一动，便已经把轮回剑网给收了。现在，知道自己轮回剑网的人很少。这还要多亏东胜神洲小千世界的特性——小千世界不能随便侦察。

　　否则，这个压箱底的绝招也保不住。

　　林醒白估计到龟丞相应当死在张果老的手下了，想想龟丞相，善长布局，比如杀张果老的局，重重布下，可称是布局方面的高级人材。而张果老则擅长玩弄人心，喜欢抓住人心上的破绽，到达他的目的，堪称毒士。

　　不过，无论是善长布局的龟丞相。

　　还是毒士张果老，现在都死了。

　　大计划，终结了。

　　干掉张果老之后，林醒白以水遁飞快遁走着，此时的林醒白，只有感叹着，听说天地间最快的两种遁法是电遁和光遁，可惜这两种遁法自己一种也不快，否则就快多了。而林醒白之前碰到的人，没有一个会电遁和光遁的，电遁和光遁这两种遁法，还只存在于传说当中，未有人见。

　　林醒白水遁，是去其它地头看一看。现在上洞八仙当中，何仙姑不见了，吕洞宾在养剑不敢惹，毕竟吕洞宾号称是八仙第一人。那么余下来只有韩湘子，汉钟离，铁拐李三人。

　　林醒白是想去看看，能不能捡到些便宜，比如韩湘子和敖灵雨战斗的时候，自己中途杀出，干掉一个是一个。可惜，林醒白明显要失望了，因为现在，余下的上洞三仙，急速的收缩着防线。

　　一下子，无人可见。

　　上洞三仙都撤走，那么自然，没有任何的便宜可占，而接下来既然没便宜可占，那么就去皇龙城。众龙城乃是东海第二大城，而皇龙城则是东海第一大城，东海龙宫便是建在此城之中。

　　皇龙城，也是现代东海龙族构成的最大城池。

　　既然不赶时间，林醒白便御着飞剑，一路直飞，向着皇龙城而去，早前敖火灵就给过了皇龙城的地址，所以林醒白现在很快的就可以沿着地址，直飞向皇龙城而去。

　　与众龙城不同，皇龙城是一座水上城池。

　　皇龙城皇龙城，皇者气势，又岂能在水下，自然要堂堂正正的在海面上。当然，不是说皇龙城的城防便比不上众龙城，可以说，皇龙城的城防严密度，远在众龙城之上。

　　林醒白到了皇龙城的时候，正好是早晨，也正好看到皇龙城映在朝霞之中，晨光照耀，金光闪闪，这也是多亏了皇龙城城墙上的琉璃瓦多，否则也没有这个效果。

　　林醒白很快找到城门，没法，城门的规模实在太大，只要不是瞎子，就可以看到那么大朱红的城门。城门处很多守将，一个个最低级别也是大将级的，元帅级的都有，而且还有一个地仙在守着城门，这皇龙城的守卫，果然相当之夸张，堂堂地仙都可以当守卫，如果林醒白知道在天庭，便是天仙都可以当守卫，只怕更会吃惊得无语了。

　　要进城门自然要出示自己的证明，比如那客卿证，而守城之人见到了林醒白的客卿证，很是看了看，然后一个个的看林醒白走来，林醒白不由自主的握紧了剑。

　　“你就是击杀曹国舅的林醒白林道人。”

　　“听说还在日前击杀了张果老。”

　　“真是太厉害了。”

　　“确实厉害啊。”

　　“林道人，能不能收小的为徒。”这下子连拜师的都出来了，一下子林醒白自己也哭笑不得，不知说什么好。

　　“林道人，能不能赐些不要的法宝给小的。”这，想要法宝的，林醒白哀怨啊，其实自己也没啥法宝的，找自己要法宝。

　　而听到林醒白来了，不但是这些守城门的，一个个的全部涌向了这边，想看一看能击杀曹国舅和张果老两位上仙的到底是何方神圣，而本来要通过城门的，一时间也不通过了，全部看林醒白来了。而不少怀春的龙女们，更是涌了过来，全部想看一看这个传奇式的人物是什么。

　　哪个少女不怀春。

　　哪个龙女不怀春。

　　林醒白看到蜂拥而至的人，这么多人，没办法，素来不喜欢热闹的林醒白，干脆直接了当的遁。

　　遁术。

　　城门处有石头，石头属地，林醒白的土遁不错，当下就借土遁走了，而在海中，会水遁的人多，如果用水遁只怕马上就要被识破往哪方而去，不过用起土遁来可以识破的人就少了许多。

　　所以，林醒白土遁得很成功。

　　土遁之后的林醒白，坐在一处酒楼上。

　　有男人的地方，就有酒，所以有酒楼也很正常。林醒白现在把斗笠压低在喝酒，然后，林醒白的面前，坐下了一个人，这是个很美丽的女人，称其为风华绝代也不为过。

　　这个风华绝代的女人确实很吸引眼珠，不过也没有多少人敢多看，因为很多人知道，这个女人叫敖灵雨，是东海的女武神。威名赫赫的东海女武神名字摆在那里，哪个敢多看。

　　敖灵雨长得好看，不过杀人也凶。

　　当然，虽然低头不看，但是一个个的还在偷偷的瞄着，一个个的心中都很好奇，坐在女武神对面的那个斗笠青衣男子，到底是何方神圣，居然能这样平和的坐在敖灵雨的面前。

　　林醒白一点也不奇怪敖灵雨可以找到自己，这里是皇龙城，东海龙族的大本营，可以说，在皇龙城，便是掉了一根针，东海龙族都可以知道。龟丞相死后，敖灵雨是东海龙族的第二号人物，东海龙族知道的消息，她自然是知道了。

　　“小龟公子被我杀了。”敖灵雨淡淡的说道。

　　“哦。”林醒白喝了一口酒：“杀得好。”

　　“张果老被我杀了。”林醒白说道：“不过我只算一半，另一半算龟丞相的，不是他设计好这么多圈套，那个相当繁复的局，狡猾如狐的张果老不会被弄到单对单的局势去。”

　　敖灵雨没有笑，仍然是冷着脸：“龟丞相在死后留下了一封贵书，说接下来的战斗，便看我们的，我们，我，你，以及整个东海龙族，面对着上洞四仙。”

　　敖灵雨说道：“龟丞相说了，吕洞宾心高气傲，不会和韩湘子、铁拐李、汉钟离一起动手，所以我们要应付的第一拨，是韩湘子这三人的进攻。同时，龟丞相留下遗言，要小心何仙姑，虽然不知何仙姑去了何方，但是必然有诈。”

　　林醒白这时候，想到了在张果老的第三计当中，要算计的人是敖广，东海龙族和上洞八仙，当真是各出本事，各使奇招，便是为了要把对方给击溃掉，接下来的战局，应当快到大决战了。

　　林醒白和敖灵雨，就这样静静的坐着。

　　“为了东海未来，诸君努力。”敖灵雨伸出了自己的手，她的手很纤白，白晰，柔韧性也好。

　　“为了东海未来，诸君努力。”林醒白伸出了自己的手，这一句话在东海最近很流行，似乎是由龟丞相所创，是激发东海龙族对抗上洞八仙士气而创。而现在，大决战临近，士气更足。

　　然后，敖灵雨飘然而去，林醒白继续喝酒。

　　敖灵雨去，是去磨枪，磨枪而待。

　　林醒白喝酒，也是在等待。

　　每个人迎接大决战方式都不同，不过都是在等待着东海这一场大决战，此时，便是一心想夺位的敖苍夫也没有乱来，老老实实的准备着等待着最后的大决战，这一场战斗如果输了，东海龙族也只有臣服在天庭之下，那时候当个东海龙族之主也没有意思。

　　有意思的是，到现在为止，东海龙族之主东海龙王敖广，这个高深莫测的男人，还没有露过面。

　　三个人。

　　这三个人，长得都很有特点。

　　比如坐在南边的这一个，是个蓬头卷须、黑脸巨眼，并且还跛了一只右脚的丑陋汉子，这个蓬头卷须，黑脸的汉子，那双巨眼相当的有神，仿佛是铜铃一般，他的手边柱着根拐杖。

　　而坐在西边的这个，是个肚子很大，而且还把肚子露出来的中年男子，这个中年男子手中拿着一根巨大的绿扇子，一扇一扇的样子，看起来就像个市井间的胖子，没有一点仙气。

　　可以说，这前两个人都没有仙气。

　　而最后一个，坐在北边的则相当有仙气，如此俊美的男子，哪里是那么容易找得到的。

　　南边一个，西边一个，北边一个。

　　南边的是铁拐李，天残宗的宗主。

　　西边的是汉钟离，扇宗宗主。

　　北边的是韩湘子，箫宗宗主。

　　三个人坐定。

　　这三个人，正好是上洞八仙当中，三个地仙五层。其它的像曹国舅，蓝采和，张果老，纯论法力，都比起三人来得弱。而比三人强的吕洞宾则没有到场，正因为有吕洞宾在，所以这三人不敢坐在正东的位置，正东，那是铁定吕洞宾坐的位置。

　　“最近，杀了曹国舅的林醒白，用了龟丞相设下的计，杀了张果老。”韩湘子说道：“我第一眼见到此人，就知道此人潜力无限，当时便想杀他，只可惜当时龟丞相在。龟丞相本身的实力虽然比我弱，但是他的计谋让我深忌，所以不敢动手。”

　　“这个林醒白，看来果然厉害。”天残宗宗主铁拐李说道：“现在，我们八仙当中，除了张果老早布下的棋何仙姑，就只有我们三人能一起出动了，八仙，只余三人，如果我们三人再不能一击鼎而定，那么就危险了。”

　　“表面上看，龟丞相的大计划，让我们八仙吃了大亏，然后一下子陷入了相当不利的局面。”韩湘子笑了笑：“但是，表面上打得漂亮的大计划实际上没有改变多少局势。”

　　“比如说，蓝采和的实力，一直没有怎么算在我们的战力当中，就如同曹国舅一般，根本就不计的。而张果老是死了，不过也拉了龟丞相一起死，他们两人同时完蛋，也算是扯平，我们哪边都不吃亏。”

　　“现在，我们是三个地仙五层，而东海龙族，只有敖灵雨是地仙五层，林醒白的实力还是比我们差不少，他杀张果老都是刚刚好，敖苍夫敖烈夫两人是地仙四层，除此之外，东海龙族，无人了。”

　　“当然，还有敖广，不过张果老算计向来无误，敖广就算还活着，只怕也实力受损。再加上我们这边，吕洞宾虽然一直不动，但是不代表他不存在。”韩湘子分析了一番：“所以现在，我们实力还是占优。”

　　“不过，不能再拖了，准备东海大决战吧，把这件事情给鼎定来。”韩湘子的目光当中，露出了寒光：“拿下东海，在此一举。”


第398章 （1）大战役

　　天庭，一间偏殿。

　　这间偏殿之中，满是书籍。

　　这间偏殿，现在是太白金星的名下。这间偏殿当中满是书籍，零零乱乱，到处散落着，外人到了这里，只怕会呼出一片狼籍这四个字来，不过太白金星在这里，可以精确的找出每个书的所在，纵使是如此的零乱。

　　偏殿当中，除了一张桌，一张椅子稍微整齐些，其它地方都是很乱的书籍，太白金星在仔细的看着手头的资料，一边看着资料，一边喃喃的说着：“林醒白杀了张果老，张果老杀了龟丞相。”

　　“龟丞相这一步一步的棋局，真是有意思啊，而张果老这一招一招的攻心毒计，也确实令人惊叹。”太白金星失笑一声：“这两个家伙，当真一个比一个鬼精，难对付。他们两个就这样的死了？未必吧。”在情报上这两人是死了，不过太白金星也不敢肯定，对于头脑过于发达，喜欢玩智谋的人，那必须要小上一千个心。

　　张果老与龟丞相的死，是一个谜吧，暂时也无法去考察了。

　　太白金星沉吟着：“那么，现在就是东海大战的最后一步，东海大决战，韩湘子，汉钟离，铁拐李三人，决战现在的东海龙族。”说罢，太白金星一笑：“我就等着看好戏吧。”

　　皇龙城。

　　紫气东升。

　　瑞瑞的紫气，照耀在皇龙城上，直照得人都有些张不开眼。而皇龙城四周都是水，金黄的朝阳照耀在水上，金光麟麟，紫气与金光互相映衬着，更映得这是一座富丽堂皇，满是紫气的皇者之城。

　　皇者之城的极深处，东海龙宫的下面，东海绝水牢当中，锁着一个人。

　　这个人，穿着破旧的蓝衣，神情委顿。

　　这自然是蓝采和，被敖灵雨给捉住的蓝采和。

　　现在的蓝采和，尚不知外面局势的变化，毕竟是在东海龙宫之下的绝水牢中，此处防备森严。而此时，守在绝水牢的是两个人，那人叫敖苍夫，另一个叫敖烈夫。

　　这两人，正是东海龙族的大元老和二元老。本来这二位元老，都是东海龙族的战力，不过，龟丞相还是不放心这两人，在遗嘱当中写了，让这两人不要去参战，以免在阵前投敌之类的，在龟丞相的遗言当中，写着把这两人送到这里来看守蓝采和。龟丞相一直是东海第一智者，而且对东海龙族忠心耿耿，他的遗言，敖灵雨也没有去违背。

　　所以，现在这两人在这里，而蓝采和在牢中。

　　皇龙城的大街小巷当中，林醒白找了家酒楼，打了几角酒，要了几个小菜，就那样吃了起来。对于战斗已经习惯了，所以林醒白也没有把即将来到的战斗当成一会事儿。而这时候，林醒白的身前，出现了一个女人。

　　是个很漂亮的女人，虽然没有敖灵雨的风华绝代，但是也长得不错，这个女人是玄坛的坛主敖灵玄，敖灵玄坐了下来：“知不知道，在即将来到大战役的时候，皇龙城乱了。”

　　“哦？”林醒白微微的一扬眉毛。

　　“是的，乱了。”敖灵玄说道：“因为铁拐李来了。”

　　“铁拐李已经攻来了，他敢一个人攻来。”林醒白挑挑眉，如果是对方韩湘子，铁拐李，汉钟离三个人一起上，林醒白还能明白，现在铁拐李一个人攻来，他想找死吗，皇龙城实力不在铁拐李之下的就有敖灵雨，除此之外还有其它高手，铁拐李敢一向人攻来，当真是在找死不成。

　　“他自然敢来。”敖灵玄红唇微挑：“你听说过铁拐李的成仙过程没有，这铁拐李，本名李玄，遇太上老君而得道。一日神游华山赴太上老君之约，嘱他的徒儿七日不返可化其身。然而徒儿因母亲病而欲归家，六日即化之。第七日李玄返魂无所归，乃附在一跛脚的乞丐的尸体而起，蓬头垢面，袒腹跛足，以水喷倚身的竹杖变为铁拐，故名李铁拐。”

　　“他现在的肉身，根本不是他本来的肉身，失了本来肉身，也算是仙人的一大劫数。”敖灵玄说道：“不过，也凭此，铁拐李得到了一个法术——元神乱心之术。”

　　“所谓的元神乱心之术，是指铁拐李可以把自己的一小部分元神侵入到相当多人的体内去，而被铁拐李以这法术入侵的人，心神被铁拐李控制，而且可以发挥铁拐李本身三成的功力。”

　　“现在，铁拐李就在杀人。”敖灵玄说道：“他以元神乱心之术，附在皇龙城各种人身上，不停的杀人。等我们发现他附在哪个身上，他又马上逸走，附在其它人身上。”

　　“现在，皇龙城当中，死在铁拐李手下的，不少于五十个了，而且全是真仙级以上的人物。”敖灵玄一口气说了这么多，却发现口有些干了，当下便叫小二倒些茶水过来。

　　茶水很香。

　　倒茶的小二低着头，突然，这个倒茶的小二，露出相当狰狞的笑容：“玄坛坛主，你说对了，我的元神乱心之术，可以侵在很多人的身上。”说罢，倒茶的小二立即动手。

　　锐利的剑气出现在他手上，然后，直刺向敖灵玄。

　　这一下子变化是如此之快，铁拐李说了那一句话，还没有用到一刹那，而且说话频率太快了，如果不是法力到一定地步，根本就听不清他说什么，而他动手的速度也快得惊人，剑气锋利到极点。

　　林醒白正要动手。

　　却已经有人动手了，同样是一个残废，这个残废残的也是脚，飞快的一脚踢来，正正的踢在了小二的身上：“铁拐李，用些元神乱心之术这种妖法，对得起你仙人的名气吗。”

　　林醒白看到了出手的这个残废，同样是残废，这个残废的神情相当的委顿，看起来相当的苍老，而且，右脚拖着地，与铁拐李基本一样。正是他一脚把被铁拐李元神乱心的小二踢飞去。

　　“元神乱心之术，妖法尔，敖灵玄，铁拐李交给我去处理，你们对付其它的两人。”这个残废的老人，马上就消失了，消失得无影无踪，林醒白只来得及看上一面。

　　“他叫地缺脚敖缺，是东海龙族的第零代元老，传说当中的第零代。”敖灵玄说道：“听说是现在龙王大人的师伯辈，想不到这一次居然为了铁拐李重新出山了。”

　　铁拐李，号称天残腿。

　　敖缺，号称地缺腿。

　　这两个人，都是腿上有疾的残废，不过这两个人都是当世的强者。林醒白之前也没有想到过，这大决战大战役的最开始一战，居然是让传说中的第零代之一敖缺，对付铁拐李。

　　这两人的战斗，应当在极遥远处开打。

　　这时候，敖灵玄突然面色一变：“韩湘子，汉钟离两人，已经杀到了皇龙城的城门处了。”敖灵玄话一说完，林醒白就消失了，消失自然是去城门处，而敖灵玄也马上跟着飞往城门处。

　　皇龙城，城门处。

　　皇龙城的城门处，守门的头目，虽然是地仙层次，但是也被庞大的气场，压得几乎不能直腰了，地仙层次的头目尚且如此，其它真仙层次的人，自然被那股气势压得更惨，几乎骨头都快要拍断了。

　　而在皇龙城门外，站着两个人。

　　一个是很俊美的青年，一个是大肚拿着扇子的胖子。

　　韩湘子与汉钟离，现在哪个会不知道这两人的身份。而很显然，韩湘子和汉钟离，都有那个本事，只凭气势，便压得其它的人几乎抬不起身子来，这便是强者的威势。

　　“韩上仙与钟离上仙，这般气势对付一些守门的，不觉得太浪费了吗。”汉钟离看了过去，只见一个头上戴着斗笠的青袍男子，正悠悠然然的由着皇龙城城门处而来。

　　“便是杀了曹国舅和张果老的林醒白林道人？”汉钟离问道。

　　“正是林某人。”林醒白淡然的回答。

　　汉钟离笑：“你能杀曹国舅，能杀张果老，确实不错，不过和我还是差了不少。”

　　“那也要试过才知道。”林醒白如是的回答道。

　　韩湘子没有望向林醒白，哪怕一眼也没有望。本来如果没有特殊情况，像林醒白这样接连击杀了曹国舅和张果老的人物，怎么也要好好的望上一眼才对。不过，此时已经有一个人吸引了韩湘子的全部目光。

　　那，毫无疑问是个女人，而且是极美极美的女人，这个女人，颇有些风华绝代的感觉。

　　而韩湘子望向她，也绝对不是因为她的美貌，而是因为她是——东海女武神敖灵雨。韩湘子和敖灵雨交过一次手，那一次，因为是在龟丞相的大计划当中的一环，所以当时两人都没有打得过瘾。

　　不过那一战，韩湘子知道敖灵雨很强，不在自己之下。

　　而敖灵雨也知道韩湘子之下，和自己相若。

　　当时的那一战，是大计划当中的一环。现在，就已经不在大计划当中了，而是开始以硬碰硬，这一次，明显可以打得更加的尽兴。因为知道这里有个更强的对手，所以，韩湘子没有向林醒白哪怕看一眼，全神贯注，都在打量着敖灵雨。

　　“上一回，你的枪如雨，还没有怎么发挥出来人，理好好的发挥一次吧。”韩湘子说道。

　　“正有此意，上次你绝技万箫无声也没有太发挥出实力来，你也要好好的发挥一次。”敖灵雨现在也是战斗昂然，本来敖灵雨就是一个很容易被激发斗志的人。

　　韩湘子笑道：“皇龙城太小，也算是你们东海龙族的心血，相当有意义的历史建筑，我也不好毁了你们的这种建筑，你跟我来，我们在皇龙城北边打。”皇龙城的北边，是一大片空旷无比的海域。韩湘子说完之后，直飞向北。

　　“好，正合我意。”敖灵雨说罢，直追向韩湘子。

　　而此时，皇龙城的城门，汉钟离和林醒白正在对峙，此时，林醒白的实力当然不及汉钟离，不过敖苍夫和敖烈夫在龟丞相的遗言当中明显写了不能在阵前用，以防投敌，所以，现在东海龙族并没有足以对抗汉钟离的实力。

　　所以，也只有林醒白一人对付汉钟离了。

　　不过，林醒白到是一点也不惧怕，惧怕得什么来着，打就打吧，张果老都打了，难不成就怕了汉钟离，虽然汉钟离是地仙五层，比起张果老要高出一层的样子。

　　“有胆气，果然相当有胆气啊。”汉钟离笑了：“既然如此，便让我试一试，最近名声崛起，号称六新星第一人的林醒白，到底有多厉害。”由于最近林醒白做了一件轰动的大事——击杀张果老，所以当下力压吕剑，成为东海六新星的第一人。

　　汉钟离看了看：“我们去南边打。”

　　“好。”林醒白当下应道。

　　而此时，天残脚铁拐李对第零代元老敖缺的战斗，在皇龙城的西边打。

　　汉钟离对林醒白的战斗，在皇龙城的南边打。

　　韩湘子对敖灵雨的战斗，在皇龙城的北边打。

　　只余下东边，皇龙城的大门方面，没有人在交手。而皇龙城暂时还是相当平静，不过这只是山雨欲来风满楼的平静。三对地仙高手，在打着轰轰烈烈的战斗。

　　而此时，五路大军出现了海洋的海平面上，已然向着皇龙城攻来。

　　这五路大军，分别是吕剑带领的剑宗，张果老余下的驴宗，韩湘子的箫宗，汉钟离的扇钟，铁拐李的天残宗。一共是五路大军，打着五路旗号，向着皇龙城攻来。

　　而皇龙城也是禁法全开，准备迎战，这时候皇龙城的主事人是敖玄天，敖玄灵两人，其它的敖昂和敖扬，都是这一战拼杀的好将，准备随时出城与敌人一战，敖火灵对于这种战斗局面最是喜欢。

　　敌人足有五路大军，数量众多，而敖火灵又是玩火药的，所以呢，对付眼前这局面，实在是再简单不过了，只要连连扔着火药，反正一定炸得到些人，这一战打得很是爽快。

　　皇龙城攻防战，正式开始。

　　不仅仅是开始，而且马上开始走向激烈。

　　“真是打得激烈啊，这一战应当会死很多人啊。”三仙岛的三公主殿，某个粉红衣裳的三公主，以水镜之术照着近千万里之外的这一战，这一战关注的人很多，三仙岛的三仙仙姑，也在观注了。

　　关注这一战有两大原因。

　　第一，这是天庭之主少有的出手，所以很多人想看一看，现在这位天庭之主，到底是什么样的手段，通过天庭之主的这一次进攻计划，看一看天庭之主到底难对付不。

　　第二，东海龙族不是普通的一地王族，这是巫族的后代，如果不是当时因为某条约定，只怕这东海龙族早就灭族了。而现在，很多旁边者想看一看，东海龙族到底有没有远古巫族。

　　传说当中的第零代，到底有多少人存在，敖缺是第零代的，但是很显然，敖缺不是众多人想看的，敖缺这种角色，在东海算厉害，但是在整个天上天下算不了什么。想看的是，东海龙族有没有更强的人，有没有远古的传承传承下来。

　　正是基于这两个理由，所以现在很多人在观望。

　　青衣仙子在旁边说道：“三公主，你未来的徒弟，就这样在里面，他现在的实力还弱了些，在这一战未必能活，这一次的大战役，仅仅是开始了而已，后面的高手还有许多，他活的可能性不大。”

　　粉色衣裳，应当属于可爱系的三公主殿下，拿着一个海苹果，随意的啃了几口：“这样的大风大浪，才是磨练人的最好去处，如果这样的风浪都经受不住，到了三仙岛也扛不住。”

　　“三仙岛的风浪，可比东海大许多。”


第399章 （2）大战役

　　仙界，天庭，天宫。

　　灵霄宝殿。

　　天庭之主轻笑一声，笑得相当之愉快，而水镜术，则被划在了灵霄宝殿之上：“诸位爱卿，便随着本帝一起看看，本帝一手导演的大戏好了，东海之役大战役。”

　　水镜之术上，东海的战斗正激烈。

　　东海皇龙城这里，战斗本来就相当之激烈。

　　在皇龙城的北边，敖灵雨立在云端，手中疾射，枪如雨疾射向韩湘子。敖灵雨的枪如雨，乃是化水为枪，东海之上，无尽海水，而敖灵雨可以化水为枪，其强大可见一斑，正因为如此，所以敖灵雨才被称为女武神。

　　无数海水，尽在敖灵雨的掌握之中，随意化水为枪，便可随意攻击，当真可以称得上挥洒自如，潇洒自在，相当了得。而韩湘子的反击更是潇洒得可以，韩湘子在吹箫。

　　每一吹动箫，便打乱了敖灵雨的枪如雨。

　　韩湘子自己吹得自在无比，却让敖灵雨打得相当不自在，一直在破坏着敖灵雨的发招，打断敖灵雨的攻击节奏。这就是韩湘子的招式：“有谐和者吾不谐之”，简称：“专破和谐招”。

　　而皇龙城的西边，铁拐李和敖缺，似乎在之前就交过手，两人一个天残脚，一个地缺脚，以天残脚对地缺脚。两人本来都是残废，而且都是脚上的残废，同样的经历，使得两人创出来的招式都相当的相同，所以这两人的相拼，虽然一直在拼，但是却拼得差不多，一时之间也分不出胜负来。

　　而皇龙城的南边，是汉钟离对林醒白。

　　汉钟离呵呵一笑，很大的肚子一挺：“这一局，是我对你。”

　　“好。”林醒白说着，已经揉身而进，直攻向汉钟离，同时手中一亮，已经亮出了一柄燃烧着火焰的剑来，正是火巫剑，林醒白隔空一斩，一条火龙呼呼的向着汉钟离攻去。

　　汉钟离手一动，他那柄芭蕉扇一扇，却已经把火龙扇飞开去。林醒白的火焰，本来就不是凡火，这下子纵然是在海水之上，也没有一点要熄灭的样子，而是在海面之上猎猎的燃烧。

　　林醒白又挥出几条火龙，不过都被汉钟离用芭蕉扇给扇飞开去，全在海面上，一下子，汉钟离和林醒白已经是在海面之上，火焰之中交手。火焰映得两人的脸都有些通红来。

　　林醒白见到汉钟离是个好对手，当下便一动，五龙拳已经轰向了汉钟离，在将要到汉钟离身边时，五龙拳一变化，成了赤帝初龙拳，汉钟离一笑：“这种手段，也敢争雄。”

　　汉钟离的话一落，那本来看似有些软的芭蕉扇，扇面一竖，当下便一紧，尔后对着林醒白的拳头，猛然的拍了下去。

　　“轰”芭蕉扇上燃起了火焰，不过并没有伤到芭蕉扇，芭蕉扇根本就不怕火焰，而此时林醒白却只觉得芭蕉扇奇重无比，不但把自己的拳头给反击回来，还让自己受了一些伤。

　　林醒白这时手一动，巫银斧已经出手，在巫银斧出手的时候，轮回剑网也瞬间发动了，汉钟离是地仙五层，纯论本身的战力，比起张果老又强不少，所以林醒白也不敢有什么保留。

　　汉钟离手中的巨大芭蕉扇一拍，巫银斧被反撞回去。

　　汉钟离手中的芭蕉扇一扫，当下轮回剑网被狂风扫得零零乱乱的，不成样子。这时候，汉钟离说道：“你知道，为什么在余下的三个地仙五层当中，专门安排我对付你林醒白，你以为这是巧合吗？”

　　“不，这不是巧合，而是早有安排在，张果老在被你杀死之前，已经把你的资料传到了我们处，不用怀疑，我们八仙间有些传读手段，你根本就不会知道。”汉钟离说道：“无论是你的火巫剑，还是你的五龙拳，你的赤帝初龙拳，你的巫银斧，你的轮回剑网，只要出现在你与张果老之战中的，都传到了我们这里来了。”

　　“张果老在死前，安排的不是一件事，而是四件事，第一件是杀第三个人——也就是敖广的计划，继续进行，第二件事则是利用人心，利用小龟公子的心杀了龟丞相，第三件事是把你的所有资料，传到我们余下三仙这里来，第四件事是指定，在余下的诸仙当中，最适合杀你的人是我汉钟离，而不是其它人。”汉钟离说道：“我的这面芭蕉扇，乃是天地异宝，重达四万斤，而你的巫银斧，在张果老传来的资料当中，不过是二万到二万五斤之间，在我这芭蕉扇的重量之下，所以，凭法宝重，我胜过你，再加上我天生神力，所以，拼力气，你绝对拼不过我。”

　　“而在张果老的分析当中，你有双绝，一绝是本身的力气大，近战术高，结果这一绝灭在芭蕉扇的重量以及我的天生神力之下。你还有另外一绝，却是刚才的轮回剑网，只可惜，我这芭蕉扇，可以扇出神风来，把你的轮回剑网全部扇落，根本威胁不到我。”

　　“正是因为我的芭蕉扇是你的克星，再加上我的法力地仙五层，又远胜于你的地仙三层，所以，张果老在死前，很快的就分析出了，最适合杀你的人是我。”汉钟离摇着芭蕉扇：“一切的一切，其实早就安排好了，所以，你就安心的去死吧。”

　　林醒白现在的诸般绝技，确实被克制得差不多了，不过，林醒白可是从来没有打算过认输，没办法，林醒白从来没有在战斗当中认输的习惯。

　　就算是汉钟离的那面芭蕉扇，正好克制林醒白。

　　不过，战斗还没结束，谁胜谁负还不知道呢。

　　林醒白如是的想着。

　　而此时，汉钟离已经拿着扇子，猛然的向林醒白拍来。这面扇子拍动的时候，总是会不由自主的带出同天术，给林醒白的感觉，就像天上地下都是那面扇子，林醒白无从逃脱的感觉。

　　汉钟离的法力远胜过林醒白，所以可以用同天术轻易的控制林醒白。

　　而林醒白的法力差得太多，想要由同天术下脱身，还真不容易。

　　林醒白不好躲，也只有对抗。

　　汉钟离的扇子，击在林醒白的剑上。

　　“滋滋”的带起了一阵子的火光，然后，林醒白就发现自己完全被汉钟离的扇子压制了，难以逃脱扇子的攻击。不但如此，汉钟离的扇子又比林醒白重，他本人天生神力，每一次的攻击都是硬拼，直把林醒白硬拼得想吐血了。

　　一击接一击。

　　一连一百击。

　　此时，林醒白基本被汉钟离逼到绝境了。本来汉钟离的实力就在林醒白之上，再加上得了张果老的资料，本身又克制林醒白，所以打到这个局面很正常，打不到这个局面才叫不正常。

　　一百击下来，林醒白已经受了重伤。

　　汉钟离哈哈大笑，杀死了曹国舅和张果老的林醒白，以自己的手下也基本没有什么还手之力，当真是可笑可笑，现在还不是被自己打得重伤，基本就要丧命。

　　最多十击，汉钟离相信自己可以杀死林醒白，汉钟离感觉到，在其它两方面韩湘子和铁拐李那两方面的战斗都还没有结束，看来自己可以提前结束这边的战斗了。

　　在汉钟离芭蕉扇的攻击下，林醒白快要支持不住了，能支撑到现在，也完全是不服输的信念在做怪，自己不能输，林醒白在脑海当中，对自己发出了这样的命令。

　　林醒白不是没有输过。

　　但是这一战不能输。

　　这一战太重要了。

　　因为这本来就是东海之战的大决战，也是一场热血沸腾的大战役，此时，大战役才刚刚开始，现在就输掉，怎么参加余下来的大战役后半段，所以，一定不能输。

　　不能输，不是单凭吼几句就不会输的，要开动脑子，这时候林醒白的脑海之中异常的冷静，比起平时状态下还要冷静得多，而时间似乎在一瞬间过得极慢了一般。

　　脑海当中，飞快的滑过了很多东西。

　　这时候，林醒白突然想起了自己在地球上看过一段文字来：“芭蕉扇，乃是太阳之精叶而成的法宝”，这段文字让林醒白脑海中不由的一动。不论是火神玄功还是金乌天妖神通，都是吸收天地间的火能量，现在基本也是靠吸收太阳真火而成。

　　而太阳之精叶，不用说，也可以肯定，那是饱含了太阳真火。那么，只有赌上一把了。林醒白当下催动着身体内的轮回珠，轮回珠当下投射出一道影光，罩向林醒白。

　　以及那芭蕉扇。

　　瞬间，林醒白和芭蕉扇，开始联通起来。

　　同时，在汉钟离可以看到的地方，林醒白和芭蕉扇都消失了。

　　是的，消失了，消失得无影无踪。

　　轮回珠轮回珠，这一下子带了林醒白轮回到了十个小时前去了，所以，林醒白和芭蕉扇，都在十个小时前的世界里，根本不在汉钟离现在在的这个世界里，所以汉钟离自然是看不到。

　　而到了十个小时的世界后，林醒白开始疯狂的吸收着芭蕉扇中传过来的能量，太阳之精叶果然是太阳之精叶，内中蕴含的太阳真火之多，其量之大，都让人感觉到恐怖。

　　不仅仅是恐怖，而且是超恐怖。

　　如果不是林醒白乃是巫族肉身，只怕马上就要被这样恐怖的能量给活活的冲击进身体冲击死了。不过好在是巫族肉身，所以还接受得了，林醒白现在一边运着火神玄功，一边运着金乌天妖神通，在侵吞着身体内的恐怖太阳真火，两大神功都在不停的运转着，使得林醒白感觉自己的法力越来越雄厚，同时身体内的经脉，一点一点的被打开来。

　　时间一点点的过去。

　　那芭蕉扇表面没有一点变化，而内中的变化则大得惊人。

　　林醒白只觉得无数太阳真火入体，这样不知过了多久，感觉把芭蕉扇内的能量给吸收得差不多了，当下才收功，而这一收功，就发现自己再度突破到达了地仙四层，比起原来又进步不少了。而此时轮回珠也停止了转动。

　　话说在皇龙城的南边，时间仅仅是过了一刹那，汉钟离发现自己的芭蕉扇不见了，林醒白也不见了。而在这一刹那之后，汉钟离看到了林醒白的人影，而此时，芭蕉扇也落回了汉钟离的手中。

　　此时，汉钟离还没有发现，这芭蕉扇表面虽然没变，但实际的东西，其中的太阳之精叶，已经被林醒白给吸收光了。

　　汉钟离此时说道：“虽然不知道刚才发生了什么古怪，但是，我只要有芭蕉扇，就可以克制你。”说罢，汉钟离挥出了芭蕉扇，而此时才一挥出芭蕉扇，立即就感觉不对劲。

　　不过，汉钟离感觉不对劲却已经晚了，因为这时候，林醒白已经揉身攻过来，火巫剑飞快的驾住了汉钟离的芭蕉扇，同时一拳向着汉钟离的面门毫不留情的轰过去。

　　汉钟离手一动，挡。

　　汉钟离的手掌接住了林醒白的拳。

　　而此时汉钟离知道哪儿不对劲了，自己的芭蕉扇不对劲，火巫剑居然斩断了芭蕉扇，朝着汉钟离猛斩而来。而汉钟离一没有想到，芭蕉扇会被斩断，这是之前从来没有过的事情。

　　二则呢，手成掌形挡住林醒白的拳，另一只手持芭蕉扇，所以也没有手可以挡得了林醒白挥过来的一剑，这时候的汉钟离，真想着如果人有三只手真好，可惜他没有练三头六臂，所以只有两只手。

　　三则，在手成掌形和林醒白拳相交时，霸道的火巫力，诡异多变的火妖力同时入侵，所以这时候，汉钟离花了很大的精力去挡这一拳。

　　四则，汉钟离没有发现，仅仅是一刹那不见，林醒白就变强了这么多。

　　这四个原因，决定了这一次，汉钟离只有被林醒白斩中一剑的命。

　　一剑斩中，汉钟离发现自己的血液在燃烧，似乎要被干枯了一般，而元神也被这一剑消磨了好多。林醒白的火巫力本来就有消磨元神的作用，当真是霸道带着阴狠。

　　汉钟离还要避，而林醒白已然攻上，轮回剑网袭卷而上，轮回剑网既然曝光了，那么就不再当压箱底的绝招了，压箱底的绝招以后另外找了，这一回，汉钟离没有了芭蕉扇，自然破不得轮回剑网。

　　汉钟离这时，处身在无尽的轮回剑网当中，他没有张果老的眼力，所以现在还没有看出，这到底是多少柄剑在飞，一下子要辩认五千柄剑，确实太难了，而这时候，汉钟离听到了林醒白的声音：“你不是很牛逼，以为法力胜过我，得到我的资料，你的芭蕉扇专门克制我，以为就杀定了我，现在知道，你错了。”

　　“错，就去死吧。”

　　林醒白此时，人剑合一御剑术猛然爆起。

　　人剑合一御剑术的猛然爆起，带头了汉钟离的人头，以及汉钟离的元神。

　　八仙当中的汉钟离，当下死亡，离开这个世界，元神消散。这是死在林醒白手下的第三个上仙，现在，上洞八仙，便有三个死在林醒白的手上了。这样的战绩，让很多在远处用水镜术看着这一战的人，也记住了这个名字。

　　便是安然座在灵霄宝殿上的天庭之主，看到了勇猛的林醒白，也对太白金星说道：“这人是谁？能杀得掉汉钟离。”

　　“回陛下。”太白金星言道：“这人就是杀掉了曹国舅，张果老的林醒白，想不到此时，居然还斩杀了汉钟离，当真是东海年青一辈的辣手人物。此人杀曹国舅时，老臣曾说过给陛下听。”

　　天庭之主想了想，似乎在自己的脑海当中，是有这个印象，当下点点头：“此人应当在通缉榜上吧？他的赏金是多少？”

　　“回陛下，此人在通缉榜上，其赏金是三十万仙币。”太白金星恭敬的说道。

　　“胡闹，此人连杀曹国舅，张果老，汉钟离，怎么可能只通缉三十万仙币，给个一百万仙币。”天庭之主金口玉言，他既然说了通缉榜上提升到一百万金币，那就是一百万金币，当下太白金星连连应是。


第400章 （1）大人物

　　林醒白击杀掉汉钟离，很是让很多人吃惊了一把，包括正在战斗的韩湘子和铁拐李，不过这两人，都是心志坚定之辈，根本不会被其它地方的战斗影响了自己的心情。

　　韩湘子对敖灵雨。

　　铁拐李对敖缺这两场战斗，一直在继续着。

　　战斗很激烈，而此时，韩湘子已经微微的占了些上风，韩湘子的绝技“专破和谐曲”对敖灵雨的枪如雨还是微微占了上风。而铁拐李对敖缺也占了些上风，表面上看天残脚和地缺脚差不多，不过以天胜地，到是正常。

　　而此时，吕剑为首领，带着五宗人马，直冲皇龙城门，皇龙城门的敖灵天败在吕剑的手里，敖灵玄也败在吕剑的手里，看来皇龙城门很危险了，林醒白心中想着，打算先去皇龙城门。

　　而此时，吕剑率着五宗的人马，压向皇龙城门，吕剑的身手本来就是相当了得，同为六新星，敖昂和敖扬的实力，比起吕剑实在差得太多了，所以，自然是拦不住吕剑。

　　皇龙城门，眼见就破。

　　而此时，吕剑突然感觉到不对劲，只见到在皇龙城门处，出处了一个戴着斗笠的青衣人，那青衣人负手而立，在兵凶战危的时候，悠然自在，一点也不急啊。

　　青衣人悠然而立，没有说话。

　　不过，五宗人马却基本都被吓了回去。

　　戴着斗笠的青衣人，还会有几个，至少这里只有一个，那就是林醒白。

　　林醒白杀了曹国舅，杀了张果老，刚刚又击杀了汉钟离，简直就是专门杀八仙的大杀星，现在见得林醒白出现了，所以一个个的自然是被吓到了，真正的被吓到了。

　　这五宗都是八仙手底下的宗派，对于八仙，都敬若神明，根本不敢乱来，而林醒白专杀八仙，他们见到林醒白出现，自然会大惊特惊，现在一下子被吓得个半死。

　　而唯一不退的，只有吕剑。

　　林醒白看向吕剑，这是个很有朝气，剑气弥身的青年，这个青年身上锐利的剑气，几乎可以割破这里的空气，这个人很强，林醒白心中到，果然不愧是六新星当中超强的一个。

　　不过，那又如何，仅仅是吕洞宾的弟子罢了。

　　吕剑看向林醒白：“我，吕剑今天要向你挑战，争一下到底六新星当中最强的一个到底是谁。”

　　“好，我接受你的挑战。”林醒白回答，然后，蓦然出拳，这一拳直挥向吕剑的面门：“速战速决吧。”

　　吕剑完全没有想到，林醒白会攻来得这么快，不过他也不是等闲之辈，当下剑一竖，锐利得几乎可以直冲云霄的剑气凝起，挡向林醒白的拳。

　　“当”吕剑全身剧震，显然，林醒白是靠本身法力远胜过吕剑，同时，霸道无比的火巫力，飞快的入侵着吕剑的身体每一条经脉，仅是一拳，吕剑就相当的不好过。

　　然后，林醒白跟着再飞快的一拳轰出，吕剑虽然身体经脉相当的难过，不过还是再挡，跟着第三拳，吕剑还要挡，这时候，剑却碎了，被林醒白活生生的崩碎。

　　“我没有空和你玩，所以很快的击败了你。”林醒白如是的说道。

　　占了六新星第一人位置足有三十年之久的吕剑，击败了敖灵天的吕剑，就这样的输在了林醒白的手中，而且输得这么快法，六新星真正的第一人，还是林醒白啊。

　　大人物，林醒白。

　　在众多人眼中，林醒白确实可以算是大人物了。

　　但是，林醒白知道，自己不是这一役的大人物，真正的大人物，另有其人。

　　这时候，无论是战胜的林醒白，还是战败的吕剑，或者是那边交手占了上风的韩湘子、铁拐李，占了下风的敖灵雨和敖缺，这些人，一个不漏的，都感觉到了。

　　是的，感觉到了，真正的大人物在何方。

　　皇龙城，有龙腾有龙啸有龙吟。

　　在无边的紫气当中，在朝阳的金光当中，升起了一只金龙，这是一只无比庞大的金龙，这样看过去，最少也有几千米之长。巨大的龙躯，在千道紫气的沐浴下，而在金龙之旁，满是云雾。

　　云来雾扰。

　　紫气金光，照在云雾之中，看不甚清，道不甚明，光与影在跳跃着。而数千米长的金龙，在光与影的跳跃当中，占据在皇龙城的城头，更是显得威仪十足，压迫力也是十足。

　　云雾当中，偶尔露出些半麟半爪来，当真是好一头尊贵之兽，不过给人尊贵感之时，给人的另外一种感觉是——凶，对，好一只凶兽，巨大无比，凶残无比的凶兽。

　　这只几千米长的金龙，对着天啸了一声。

　　龙吟，风动，云动，海动。

　　风起，云涌，海啸起，海浪打。

　　一时之间，海面上就风起云涌，一下子头顶上凭白的多了无数乌云，把一切朝阳都遮住了，本来刚刚还是朝阳升起，紫气东升，一下子就成了密云不雨，乌云沉沉。

　　不过说实话，密云不雨，乌云重重，是个好天气，是个决战的好天气。

　　决战的时候，不知为何，总是很容易碰到这种天气。

　　这时候，不知多少人跪了下去，跪向那只几千米长的巨大金龙，那只在云海当中沉沉浮浮的金龙：“参见龙王大人，龙王大人万岁万岁万岁万万岁。”声音相当的诚。

　　是的，诚。

　　这位是东海龙族的王。

　　是亿万里东海的王。

　　“真会做势，真会装。”这种腔调，在东海自然不可能，在东海龙王敖广现在的威势下，也不可能。这种腔调，发自灵霄宝殿，天庭之主发着这样有些不满的言论。

　　如果说东海龙王是亿万里东海之主，那么天庭之主就是南赡部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，东胜神洲，东海，西海，南海，北海，四大部洲四大海洋之主，比起东海龙王要尊贵得多，所以，天庭之主自然有资格说东海之主。

　　闲话扯回，这时候，在皇龙城上方的那条黄金龙真身，突然收了龙形，终于露出了敖广的样子。这还是林醒白第一度见到东海龙王敖广陛下，只见龙王敖广的外形，是个老人。

　　头发略略灰白，脸上的皮肤也显出了老态，不过，眼睛很有神，好像是两把刀一样，和人对视的时候，人不由的就会把眼睛给低下去，这就是东海龙王敖广陛下，他的胡子也有些发白，头上带着帝冕，一身的金黄色的龙袍，腰间配着天子配剑，足下蹬着帝王靴，站在那里的时候，便会给人不怒自威的感觉。

　　这就是东海龙王，这就是一个王者的气度，其它的人，俊美的归俊美，狡猾的归狡猾，暴烈的归暴烈，不过见到了王者气度，都不由自主的，被东海龙王夺了威风。

　　东海龙王敖广身形一动，就消失了。

　　韩湘子此时，虽然注意到了敖广，但是还在和敖灵雨交手，韩湘子的手中执箫，精妙无比，正是“专破和谐曲”，而此时，韩湘子发现自己的面前，有一只金色的袖子。

　　袖子当中，升出了手指，手指在飞快的点。

　　这每一指的点，都很和谐，和谐得韩湘子根本没有破坏的可能性，韩湘子现在只想吐血，韩湘子的绝招是专破和谐，最喜欢打乱别人的节奏，而现在，韩湘子发现自己压根就打不乱这只金色大袖升出来手的节奏。

　　破不了别人的节奏，自然是自己的节奏被打乱，韩湘子难受得直想吐血，而这只金色大袖当中升出来的手指，舒适得令人可怕，有节奏得令人可怕，韩湘子一连被破数招，当下被点中一指。

　　韩湘子自然知道，和自己对阵的是东海龙王敖广，不过他从来没有想到，东海龙王敖广，居然会如此的可怕。好在，在击中了韩湘子一指，韩湘子全身剧震的时候，东海龙王敖广消失了。

　　而另一边，铁拐李正压着敖缺打，铁拐李的天残脚，正好可以胜过敖缺的地缺脚。一腿接一腿，铁拐李打得正爽，看样子再用个百来招，便可以重伤敖缺。

　　第零代元老，也不过如此。

　　铁拐李正在这样想的时候，突然眼前，出现了一只脚，这一只脚上穿着帝王靴，飞快的连踢。

　　铁拐李的天残脚，以阴毒闻名。

　　而这只穿着帝王靴的脚，不阴不毒，中中正正，大大气气。

　　不过，这中中正正，大大气气的脚，却踢得阴毒狠辣的铁拐李一点儿脾气也没有。把铁拐李完全的压制住，不过是五招之数，铁拐李便被踢中了一腿，倒跌了回去。

　　而此时，敖广收指，手脚，一下子猛然的倒退，倒退到了东海龙宫当中，同时，敖广那苍老带着威严的声音传来：“诸位，要打何必在皇龙城外打，来了皇龙城，便是东海龙宫打。”

　　东海龙宫，乃是敖广的宫殿。也是东海最传说的所在。

　　听了敖广这样一说，韩湘子，铁拐李都应了一声：“好”，虽然现在的局面，对他们二人相当的不利，但是，他们二人，却都已经没有退路，这一战，不打也得打。

　　天庭之主派他们来，到了关键的时候，如果他们退，只怕天庭之主也不会饶了他们。他们都敢去东海龙宫，林醒白自然更没有道理不去东海龙宫，所以当下御剑，直飞向东海龙宫。

　　好一座琉璃瓦的东海龙宫，虽然是在乌云笼罩之下，但是东海龙宫仍然在闪闪发光，晶莹透明，当然，虽然晶莹透明，但是外面看不到里面，不过里面可以看外面。

　　林醒白当下步入了东海龙宫当中，东海龙宫的进入口，相当华丽，而且由大门处进去，一水的白玉石阶，在白玉石阶上雕龙刻凤，精致无比，进了东海龙宫，一个一个错落别致的院落园林，都在精致的地方放着有些精致的盆景。

　　林醒白对于欣赏宫殿这些并不太在行，所以也没有看太多，林醒白呢，对于悠闲的生活，对于各种美酒，对于各类功法，对于精彩打斗，林醒白就对这些东西有兴趣，至于装饰，没办法，咱天生没有生那么好的细胞，也没有那方面的兴趣。

　　正因为如此，所以林醒白走得很快。

　　很快的，就到了正殿的水晶殿。

　　龙王正殿，又称水晶殿，这是一个到处是水晶的地头，而此时，堂堂的东海龙王敖广大人，正坐在龙椅上，喝着茶。在林醒白到了不久，敖灵雨，敖缺，铁拐李，韩湘子都到了。

　　“坐”敖广一伸手，他举止之间，自然有种气度。

　　“谢。”五个人没有一个客气的，分别坐下。

　　敖灵雨坐在敖广的右边，左边的椅子在，空着的。敖缺坐在一个偏远的位置，林醒白干脆坐在敖缺的身边，而韩湘子和铁拐李，则坐在客席的位置上，而此时，有漂亮的贝女上来送茶。

　　敖广一挥袖，指了指左边的椅子说道：“这本来是龟丞相坐的，只可惜在日前，龟丞相被张果老给算死了，好在他死前，也把张果老给算死了，他们到是扯平了，只可惜，我少了一员极好的丞相啊。”

　　“只怕东海龙族的未来，都很难找到这样好的丞相。”敖广长吁了一声，话语当中，有着微微的悲痛。

　　这时候，铁拐李冷笑了一声。

　　敖广说道：“你们上洞八仙，奉命来攻打东海，也是上头的命令，算实属无奈，到也怪不得你们，不过，不管如何，到了现在这一步，也只有分个生死了。”

　　“我等着。”铁拐李说道，同时目露凶光看着林醒白：“你杀曹国舅，杀张果老，杀汉钟离，算你有本事，也算我们原来小看了你，不过，你也离死不远了。”

　　林醒白同样回之冷笑：“如果你可以杀得了我，就来杀我。”

　　这时候，敖广一挥袖：“不要再出狂言，铁拐李，你不是本王对手，韩湘子，你也不是本王对手，本王要杀你们两个，很简单，说以本王在，就少出狂言。”

　　“说的是实话。”韩湘子一笑：“我们是不如龙王大人。龙王大人应当是在等我们八仙之一的吕洞宾吧，算算时间，吕洞宾也差不多要到了，韩某也不敢与龙王大人相争，就等着看龙王与吕洞宾的一战。”

　　“真正的双强决战，东海之上的最强绝战。”韩湘子笑。

　　白衣人。

　　一个白衣人，在东海慢慢的养剑。

　　现在，东海龙宫的大战已经开始了不少时间。

　　不过，这个白衣人一点也不急。

　　白衣人是吕洞宾。

　　他不急。

　　虽然现在东一海域离着中央海域，隔了五百多万里，正常人用遁术都要几天，但是吕洞宾认为自己赶得到中央海域，赶得到皇龙城东海龙宫的这一战，因为吕洞宾会一种遁术。

　　光遁。

　　在林醒白的记忆当中，有两种遁术最快，一种是光遁，一种是电遁。这两种遁术，林醒白都只听过，从来没有见过，而现在，吕洞宾就是一个会光遁的人。

　　光遁很特殊，很快。

　　会光遁的人极少。

　　便是金仙，或者天仙当中，会光遁的人也极少。

　　但是，吕洞宾就是会光遁。

　　此时吕洞宾的手中，执着一柄剑，那柄剑缓缓的转动，然后，缓缓的收着，在这柄剑收着的时候，这一片海域的光在一直的变化着，吕洞宾养的本来就是光明之剑。

　　养好剑，才好杀人。

　　现在基本上就是杀人的好时机了，吕洞宾感觉时间差不多，当下手一动，剑收入鞘中，光明之极的剑一下子消失掉。然后，吕洞宾捏了个遁诀，传奇的光遁出现。

　　尔后，吕洞宾消失了。

　　他在用光遁绝快的赶往东海龙宫。


第401章 （2）大人物

　　现在，东海龙宫一片平静，东海龙王敖广在等着吕洞宾来，等着吕洞宾来到做东海的最后一场大决战，这一战谁胜谁赢，谁输谁负，决定着东海的未来，天庭之主的意向到底成功与否。

　　这一战，显然很重要。

　　正因为这一战重要，所以敖广等得很平静，很安静的等着，敖广对于等待决战很是有耐心，没有耐心的话，也当不了东海之主。

　　林醒白同样在喝茶，喝茶的时候，等待着这一战的来到，对于看到一场精彩的决战，林醒白同样有兴趣。而且，刚才敖广轻易击败韩湘子和铁拐李，实力惊人，而传说当中的八仙最强吕洞宾。

　　双强相遇，怎么容得林醒白不激动。

　　时间，慢慢的过去着。

　　便在此时，脚步声传来，而且很显然不是吕洞宾的脚步声，吕洞宾的脚步不会这么轻，两道脚步声传来，然后，两道娇娇的宫妆俏佳人，进入了水晶殿当中来。

　　“参见龙王。”年长一些显得有些狐媚的女人微微的恭了一下身子，敛了一福为礼。这个年长一些略显狐媚的女子，唤做庄妃，乃是龙王的得宠妃子，长袖善舞。

　　“参见父王。”这是年轻一点的女孩子，年轻的女孩子叫敖秀珠，乃是龙王敖广的女儿，是比较得宠的女儿，长得明眸善目，秀丽非常。

　　敖广正在等着吕洞宾来做最后的决战，所以绝对没有安排这两个女人前来，当下疑道：“你们两个来这干吗？妇道人家，掺和进入这场大战当中干吗？”

　　“回龙王大人，妾身听说大人要和吕洞宾决战，心中颇不安宁，所以前来。如果龙王大人战胜，那么妾身亲眼看到大人胜过吕洞宾，如果大人输了，妾立即自吻于当场。”庄妃娇滴滴的说道。

　　“女儿的心思与庄姨一样。”敖秀珠说道，敖秀珠不是庄妃所生，却是另一个妃子所生，所以喊庄妃为庄姨。不过向来庄妃特意讨好敖秀珠，敖秀珠一个小姑娘哪里玩得过这种狐媚的女子，与庄妃交好。

　　“当真是胡闹。”敖广说道，不过在略略的一沉思之后说道：“也罢，你们要这样也好，如果本王战败，只怕覆巢之下，再无完卵，你们如果有此意，那就乖乖的坐在本王身边，等着本王和吕洞宾的战斗吧。”

　　“是，龙王大人。”

　　“是，父王。”庄妃和敖秀珠，两人一人一边的坐在敖广的左右边。

　　时间，在缓慢的过去着，吕洞宾还没有来，而敖广也一点儿不急，现在这种时候，急干吗呢。便在此时，两道急促的脚步声响了起来，这种急促的脚步声也一定不是吕洞宾，吕洞宾这样的剑仙，又岂会发出这样急促的脚步。

　　果然，来者不是吕洞宾。

　　这一回到水晶殿上的两人，林醒白都认识，正是大元老敖苍夫和二元老敖烈夫，敖苍夫和敖烈夫二人气喘息息的跑了过来：“回龙王大人，不好了，大事不妙了，蓝采和不见了。”

　　“什么？”敖广当下奇怪：“蓝采和不见了。”

　　“对，我们看着看着，突然一道锐利之极的剑气突然洒下，然后，蓝采和就不见了。”敖苍夫喘着粗气说道：“那锐利之极的剑气根本不是我们可以挡的，莫非是吕洞宾的剑气。”

　　“蓝采和不见了，吕洞宾的剑气？”敖广沉思着，便在敖广沉思的时候，林醒白看到了韩湘子微微的拈起了兰花指。韩湘子虽然俊美异常，但是绝对不会喜欢拈兰花指，做出这个女人般的动作。当然，韩湘子拈的兰花指相当好看。

　　不对劲。

　　林醒白这时候感觉到不对劲。

　　不过感觉不对劲晚了。

　　敖苍夫和敖烈夫，两人用出最短的短剑，飞快绝伦的刺向了敖广，这两剑很阴毒而且很快，快得只怕林醒白换到那个位置上，只怕都不容易挡。林醒白和敖灵雨正要动，而韩湘子和铁拐李已经分别挡住了林醒白、敖灵雨两人。

　　四人，飞快的交手。

　　敖苍夫和敖烈夫两人的攻击虽然快，虽然突然，但是敖广一定应付得了，因为敖广是敖广，敖广手一动，左右两手分别驾出，夹向敖苍夫和敖烈夫快又阴狠的短剑。

　　便在此时，在敖广右侧的庄妃猛然刺向敖广，庄妃用的是她刚才用来梳头的梳子，因为刚才就拿着梳子，根本不用拔武器，所以速度比起敖苍夫和敖烈夫快上不少。

　　谁也没有料到，梳子突然就变成极恐怖的武器。

　　这时候，林醒白脑海当中响起了这个念头，莫非消失掉的何仙姑，就是庄妃不成？而现在这个局，本来就是布下杀敖广的。

　　不过敖广毕竟是敖广，左右双手的左手收回，右手玄奥之极的驾向敖苍夫和敖烈夫，而左手则在险之又险的情况向挡向庄妃。敖广毕竟是敖广，不是好杀的。

　　“父王，小心。”敖秀珠尖叫一声，亮出武器，杀向庄妃：“庄妃，本公主早就瞧你可能是坏人，现在果然要暗算父王，不过有我敖秀珠，不要想暗算本公主的父王。”

　　敖秀珠迎剑刺向庄妃，敖秀珠出手，敖广也只好收回自己的左手，以免掌力误伤敖秀珠，而此时，庄妃和敖秀珠突然一变，一切变化只在抖然之间，庄妃和敖秀珠在急近的距离内齐齐变招，刺向敖广。

　　这个变化，太快，太急，太不可能。

　　敖广也没有想到。

　　庄妃的梳子和敖秀珠的剑齐齐刺在敖广的身上，敖广的龙袍之上冒出了一阵子金光，庄妃的梳子和敖秀珠的剑齐齐撞在金光上，两人变化诡异的攻击被挡住了，但是敖广显然也不好受。

　　这时候，敖灵雨见得形势变化，当下一阵枪如雨疾射，然后猛然后退，敖灵雨要拼命了，她的对手韩湘子一时也缠不住她，任由她到了敖广的身边，敖灵雨枪疾抖，刺向庄妃和敖秀珠。

　　一挡二。

　　敖灵雨有这个实力。

　　而只要敖灵雨挡住了这下子的攻击，等敖广恢复过来，一定可以大杀四方。

　　局势看起来好转。

　　敖广却突然发现，自己的胸前多了个枪头，枪是敖灵雨的枪，刺进的是敖广的体内，而此时，庄妃的梳子，敖秀珠的剑齐齐的刺进了敖广的体内去。这时候敖广全身无力，右手自然也无力，而敖苍夫和敖烈夫两人再无阻拦，也刺入了敖广的体内。

　　血，染出。

　　敖广重伤，而且是濒临死亡的重伤。

　　一切，变化得太快，这下子，林醒白都没有看懂发生了什么事情，而韩湘子笑了：“在场的人当中，就敖广一个人，算是最大的人物，而张果老制定的这个计划，也叫大人物，便是专杀敖广用的。”

　　“在大人物这个计划当中，第一步是敖灵雨捉蓝采和，敖灵雨本身就是我们的人。”韩湘子笑道：“本来张果老也知道龟丞相的计划的，只是打算在那计划当中将计就计，杀了林醒白，结果林醒白的强度超过了张果老的计划，使得张果老死亡，否则张果老哪里那么容易死亡。林醒白，这一桩事情就算在你的头上了。”

　　“蓝采和被捉，敖苍夫和敖烈夫两人，被派去看蓝采和，我们自然是收买了敖苍夫和敖烈夫，本来这两个货还是不肯投降的，只是打不过汉钟离，汉钟离做了这一步，只可惜，汉钟离刚才居然没有打过你林醒白，被林醒白所杀，极是可惜。”

　　韩湘子似有所思的看了林醒白一眼，而林醒白马上就明白了，以汉钟离表现在强大，根本不是敖苍夫和敖烈夫可以对付的，当时他就收买了他们，怪不得敖苍夫和敖烈夫可以在汉钟离手下逃生。

　　韩湘子然后继续说着大人物这个计划：“这个计划的第三步，是让我们做出等着观看敖广你和吕洞宾大决战的样子。在大决战之前，你只防着吕洞宾，想着即将来到的高手对决，对于我们就防得少了。这个计划的第四步，则是——敖苍夫和敖烈夫看守蓝采和，突然来报这个消息，会让敖广你一楞神，然后，敖苍夫和敖烈夫趁机发动了攻击。”

　　“第五步，让庄妃趁机发动攻击。当然，敖广你纵是突然，但是同时对付敖苍夫、敖烈夫和庄妃三人的攻击也还做得到，一则你是东海之主，武力惊人，二则，你早在防范敖苍夫、敖烈夫、庄妃三人，估计你一直怀疑庄妃是何仙姑吧，可惜不是。”

　　“这个计划的第六步，是让你最重爱的女儿敖秀珠杀你，真的敖秀珠自然是不会杀你，所以这个敖秀珠是假的，假冒的，我们的人假冒的。”

　　“这个计划的第七步，是在你身处敖苍夫、敖烈夫、庄妃、敖秀珠四人劫杀当中，敖灵雨突然过去插手，然后，敖灵雨本来要帮你，结果突然出手杀你，只怕你也没有想到，敖灵雨是我们的人吧。”

　　韩湘子笑了：“关于这个，就要说到我们的盘外招，也就是第零步。所谓的第零步，也就是——何仙姑本身的实力不是对外宣传的地仙三层，而是地仙五层，不在我们之下。对外宣传是故意骗人的。”

　　“第零招还有，在五百年前，我们就让何仙姑跟随在敖灵雨的身边，学习敖灵雨的一举一动，然后在发动这次大人物计划前不久，劫杀了敖灵雨，让何仙姑取代敖灵雨，进行这最后一记刺杀。”

　　这时候，敖灵雨，不对，揭出了表面的人皮面具，何仙姑笑了，何仙姑的样子，长得极是美丽，美艳，并不在敖灵雨之下，何仙姑的真正面目，眉目如画，肌肤如雪。

　　何仙姑浅浅的笑着：“对了，那个叫敖灵雨的东海女武神，被我和韩湘子，汉钟离三人劫杀的时候，反抗得好凶，但是可惜，她还是不可能敌得过我们三人联手，虽然她号称东海女武神。”

　　“对了，庄妃是的我手下人手，叫何庄儿，敖秀珠自然也早被杀了，现在取代敖秀珠的，是我的手下丫头敖秀儿。”何仙姑说完，敖秀珠拿下了自己的人皮面具，是另一副美丽的面貌。

　　大人物这个计划之复杂，之精密，谋划得之久，都远在林醒白看过的任何计划之上。一时之间，林醒白也被这个大人物的计划给震惊了，居然这么恐怖的大计划。

　　敖苍夫，敖烈夫这两人，是八仙手下的人。

　　庄妃，是八仙的人，当然，她的存在是被敖广怀疑，认为她是何仙姑。

　　敖秀珠，真的已死，假的也是八仙的人。

　　堂堂的敖灵雨，东海女武神，真的居然也死，假的是八仙的人。当然，假敖秀珠，假敖灵雨都为了这个计划，等了五百年，在暗中观察了真人五百年，所以现在才能模仿得像。

　　这么多人，合起来围杀一个敖广。

　　现在，明显杀成功了。

　　形势，一下子大变。

　　如果敖广不被刺杀，只怕这些人联手也不是敖广的对手，但是，现在敖广被刺杀得重伤，所以，现在的局势完全偏向了八仙这边。

　　这时候，韩湘子笑了笑，转向林醒白说道：“你注意到我刚才拈的那个兰花指，其实那个兰花指的意思是，大人物刺杀计划开始了。”韩湘子笑着，然后，手一动，飞快的一动。

　　笛子划成了一道流光。

　　流光动时，敖广的头就被斩了下来，敖广一死，当下化成了几千米的金龙之尸，金龙之尸血在染着，马上把这里的海水都染成了一片血红，血腥味儿之浓。

　　大人物敖广，死时也不过是这么容易。

　　也对，无论是谁，被敖苍夫、敖烈夫、庄妃、假敖秀珠、假敖灵雨真何仙姑这五人一起刺中，只怕都只有重伤，而韩湘子的笛子刚才也动得很快，所以敖广死了。

　　现在，现场有韩湘子、铁拐李、何仙姑以及何仙姑的手下何庄儿，何秀儿两人，这两人一人是庄妃，一个假冒敖秀珠，身手都不错。再外加上敖苍夫和敖烈夫两人。

　　八仙这边，就有这种阵容。

　　而东海龙族这边，只有两人。

　　林醒白和敖缺。

　　就是这两人。

　　毫无疑问，现在八仙这边的局面占了绝对的优势，韩湘子的脸上，带着微笑：“我说，你们两个都是人材，我们八仙也出了空缺，识时务者为俊杰，现在东海龙王已死，我们又是受天庭之主的命令，所以，放弃东海龙族，过来帮我们如何，你们两人的实力，都可以位列在八仙当中去。”

　　条件很优厚，而上洞八仙死了张果老，曹国舅，汉钟离，而敖缺和林醒白绝对有这个实力当上洞八仙之一。韩湘子含笑，等着敖缺和林醒白的答案，他相信自己开出条件会有回报。

　　敖缺冷然的说道：“不要妄想了，我会为东海龙族的未来死战到底，因为我是东海龙族的第零代。”

　　而此时，韩湘子看向林醒白：“他是东海龙族的第零代，一定要死战到底，他这个拐子，我听说过，脾气又臭又硬，所以这一次也只好把他给毁灭掉，你呢，我们上洞八仙都很看重你，希望你能加入我们，你毕竟是个潜力夫限的人。”

　　韩湘子说着。

　　不过，林醒白摇摇头：“第一，我没有临阵投敌的习惯，我不想在日后的人生当中，被人指着背骂我临阵投敌。其次，我杀了八仙当中的三人，所以你们绝对不会放过我。”

　　韩湘子叹了一口气：“林醒白，我是越来越看重你了，知道我们八仙不会放过你，我们之所以会劝降，是想降低你的斗志，这样好些擒你，现在看来不成了。不过也无所谓，现在我们这边的地仙五层就有三个，我，铁拐李，何仙姑，其它人也是我们这边的，大势在我不在你，所以这一次，林醒白，你再逆天，也只有死。”

　　林醒白笑，笑得相当愉快：“是吗？你这么确信，还是往回看看吧。”

　　韩湘子的背后有什么？


第402章 （3）大人物

　　韩湘子的背后到底有什么？

　　韩湘子什么也没有感觉到，不感觉自己背后有人，韩湘子认为这是林醒白的疑兵之计，使得疑兵之计，好趁机突圉，这个林醒白，果然是奸狡人物，怪不得可以活到现在。

　　不过，韩湘子在铁拐李和何仙姑的脸上，看到相当惊惧的表情，铁拐李和何仙姑都是城府极深的人，不然也活不到现在。他们都会一齐变色，那么自己的背后真的有人。

　　韩湘子还想回头，却已经晚了。

　　一掌拍在韩湘子的背上，韩湘子当下便重伤，再加一掌便可以要韩湘子的性命。

　　韩湘子在重伤倒地之后，终于看到自己背后的人到底是谁，那是东海龙王敖广，只是敖广刚才不是被自己给一笛断了其头，再灭了元神吗？怎么敖广还在。

　　“龟丞相死了，张果老也死了，张果老留下了杀本王的计，龟丞相却留下了保本王命的计，两人当真是旗鼓相当。”敖广叹息了一声：“本王有个弟弟，基本与本王一模一样，除了本体的颜色，他是金龙，而我不是金龙，而是青龙。本王的弟弟金龙向来极少人知道，他也是神秘的第零代当中的一员。不过本王这个弟弟，向来想夺本王的龙王之位。”

　　“龟丞相留下的计当中，说很多人都认为东海龙王应当是金龙，所以可以用本王这弟弟暂代龙王，出面了理此事。而龟丞相在死前已经说服了金龙王子，当时龟丞相是这般说的，只要金龙王子能在这一战当中自认东海龙王，而且活下来，那么就让他当真正的东海龙王。这样，你们有任何的计划都对他发出来，结果他死了，本王却活了。”

　　敖广说道：“龟丞相这计划看起来简单，确实简单，不过却保住了本王的命，否则你们刚刚的计划，够杀死金龙王子，也够杀死本王了。龟丞相设计计，很厉害，只可惜，他看不懂人心，这是他最大的缺点，所以，他死在张果老的手下也不算冤了。好了，现在就是你们死的时候到了。”

　　敖广动。

　　铁拐李发动不对劲，马上用出天残腿，刚才假冒敖广的金龙王子是用中正王气的腿法，破铁拐李的天残脚，而现在，敖广手一挥，一道金光挥出，刚才金龙王子是王气，那么现在就是皇气。

　　皇气压倒一切，瞬间天残腿，铁拐李当下惨哼一声，已然受了重伤。

　　而这时，敖广再动，何仙姑感觉身边不对劲，当下身子一转，身边已经出现一朵粉色的莲花来，粉色的莲花一动，就已经罩住何仙姑自己，算是绝佳的护罩。

　　皇气一动，仅是一招便破开了粉色的莲花，何仙姑惨叫一声，也已经重伤。

　　“本王这叫龙皇剑法。”敖广冷声说道。

　　真敖广一出，形势辟易，铁拐李重伤，韩湘子重伤，何仙姑重伤，一下子三人皆伤，八仙这边，当真是输得不能再输。而此时，何庄儿，何秀儿，敖苍夫，敖烈夫两人都面色大变。

　　现在，他们四人的活路都很小啊。

　　敖广长叹一声：“你来了。”

　　“是的，我来了。”淡淡的清冷的声音传来：“铁拐李，韩湘子，汉钟离，张果老，何仙姑，蓝采和，曹国舅这七人还是不行啊。他们不行，也只有我来了。”

　　白衣人出现。

　　这是个雪白的白衣人。

　　白衣人突然出现在水晶殿当中，没有人知道他是由哪儿来，就是那样突然出现了。这个白，很清高，很脱俗，一身白衣，一柄雪白的剑，悬挂在他的腰间。

　　这个人，白布衣，白鞋子，很白很白，除了头发，无一处黑，连手都是出乎人意料的白晰。

　　“我姓吕，名洞宾。”其实不用他报名，全场人也知道他的名字，铁拐李这七人都不行，那么当然也只有他行，他自然就是吕洞宾。

　　林醒白看着看着，突然就懂了吕洞宾。这个吕洞宾是个很强，不但强，而且清高的人。他一直在东海养剑的原因，估计也是不想掺进张果老、韩湘子等人这个毒计当中去，因为这个太清高了。

　　吕洞宾注意到林醒白的视线，似乎看穿了林醒白的心思：“第一，我不屑于参与他们的计划，这是第一个原因，而第二个原因，是因为——我认为，单凭我一个人，就足够覆灭整个东海龙族了。”

　　吕洞宾这句话说得很狂。

　　实在是狂。

　　林醒白这才注意到，吕洞宾的眉梢之间，除了清远高扬之意，还是嚣张张狂之气。这个吕洞宾，看来是个清高张狂之士。

　　谁都没有想到，东海之主敖广会败得这么快，敖广败得快，也不是他实力不济，而是因为吕洞宾的御剑术实在是太强了，吕洞宾的御剑术叫光明御剑术，他的御剑术，可以指光为剑，也就是说，只要有光的地方，都可以为他的剑。

　　敖广的皇龙御剑术，面对着光明御剑术也只有输，因为这种御剑术实在是太奇怪了，也太强大了。当吕洞宾用出了光明御剑术，展现出光明御剑术强大之后，几乎所有的人都认为，敖广输得不冤。

　　吕洞宾要杀敖广前，有一个戴着斗笠，一身青袍，手中拿着酒葫芦的人，站在了敖广的面前，吕洞宾冷冷的说道：“我知道，你杀过曹国舅，杀过张果老，杀过汉钟离，不过，你要挡在我面前，是在找死，我听说，你也算是加入东海龙族极晚的，当真有为东海龙王丧命的觉悟。”

　　“不，我没有为东海龙王丧命的觉悟，只是因为我想挑战你。我渴望战斗，渴望与强者的战斗。”林醒白淡淡的说道。

　　现在，场中很多人以为，林醒白疯了。

　　吕洞宾的强大，在刚才已经体现无疑，有光的地方，就有他的剑，光明御剑术是如此的变态，林醒白居然还想动，还想乱来。如果林醒白是为了保护敖广去战斗，还可以说忠义。

　　但是林醒白不，林醒白是为了和强者一战，所以站出来。居然渴望与吕洞宾那个强者打架，当真是疯了，当真是恐怖得让人无语啊。这人到底是疯子还是傻子？

　　现在，躺在地面上重伤的铁拐李，韩湘子，何仙姑，敖广，敖缺，都这般的想着，敖缺刚才也被吕洞宾随意一记光剑伤了。而敖苍夫、敖烈夫、何庄儿、何秀儿都是骂着林醒白是疯子。

　　此时，天庭，天庭之主看着水镜术上面映出来的，站出来挑战吕洞宾的林醒白，拍着巴掌一笑：“这个林醒白可真有意思啊，挑战吕洞宾，真是好玩，好玩啊。”

　　这一刻，三仙岛上的三公主殿下，也笑骂道：“真是有够乱来的，不过，也有意思，我琼霄未来的徒弟，就要做些逆天之事，不做逆天之事，怎么可以称得上逆天。”

　　三公主拊掌大笑。

　　而除了天庭和三仙岛，很多大佬都在观注着此战，在林醒白要战吕洞宾时，都认为林醒白在乱来，不过在看过林醒白的资料之后，都认为，林醒白确实了不起，这一战，吕洞宾虽然有九成九的可能性胜，不过还有一成的可能性输。

　　不过无论此战是胜是败，各位大佬都打算吸收林醒白，此人的潜力，实在是大得惊人，不到千岁，就到达了现在这一步。

　　闲话扯回，现在，东海龙宫之上，只有两个可以站得笔挺的人。

　　一个是白衣剑仙吕洞宾，这个狂傲清高的狂士。

　　一个是青衣别斗笠的酒剑仙林醒白。

　　单挑，单对。

　　此时的吕洞宾是地仙六层，而林醒白是地仙四层，不过林醒白通过火巫力和火妖力的加成，可以到达地仙五层的杀伤力，不过，纵是如此，林醒白还是比不上吕洞宾。

　　吕洞宾看向林醒白：“我理解你，因为看着你的眼睛，我知道，你是纯正的剑仙，而我也是纯正的剑仙，剑仙，以战生存以天地之间，如果没有战天战地战任何人的决心，就不必当剑仙，而去当仙人。”

　　“这里，除了你和我，其它的韩湘子，铁拐李，敖广，都不是纯正的剑仙，所以他们不理解你，以为你疯了，不过我理解。正因为你是个纯正的剑仙，所以我不会留手，这一战，或生或死，各由天命。”

　　“谢。”林醒白如是的说道。一谢吕洞宾不留手，全力出手，剑仙对剑仙，自然要全力出手才过瘾，如果留手，那么却是让这一战蒙羞。第二谢，是谢吕洞宾理解自己。

　　巫族，都是战斗的种族。

　　林醒白的体内，流着战斗的血。

　　吕洞宾的体内，也流着战斗的血，当然，他不是巫族，他是剑仙。

　　不过，战斗的血碰到战斗的血，纯正的剑仙碰到纯正的剑仙，当然只有斗剑了。

　　吕洞宾真的没有留手，第一度出手便是用出了他最强的光明御剑术，只要有光的地方便有吕洞宾的剑，只要有光处便有剑，这是极恐怖的，所以敖广才败。

　　现在，没有人想出林醒白如何破这一招，便是天庭之主，三仙岛上的三公主也没有想出林醒白会如何破这一招，这时候，林醒白一张口，张口吐出一柄剑来。

　　张口吐剑，只有吐本命元神剑。

　　从这一刻起，林醒白的身上就被打下妖族的印记，因为只有妖族才会有本命元神剑。

　　而马上，天地俱黑。

　　是的，完全的黑掉，不是人工的黑，如果是人工的黑，根本就奈何不了吕洞宾，光明御剑术根本不是人工制造的黑可以挡得了的。这种黑，是把所有的光线都吸收掉的黑暗。

　　绝对无法。

　　林醒白的本命元神剑是光的属性，有两个作用，一个是释放光线，一个是吸收光线，而刚才林醒白则开了吸收光线这个作用，正是因为想到自己的本命元神剑吸收光芒，正好可以破吕洞宾的光明御剑术，林醒白才会应战。

　　一点把握，一点准备都没有的架，林醒白不打，正是因为有些办法，才会应战。

　　而林醒白一出手，便破掉了吕洞宾的光明御剑术，而吕洞宾的最强绝招光明御剑术被破掉，这才有得打，林醒白打的就是这主意。敖广现在才明白，原来是这么回事儿。

　　不过，以敖广地仙六层的眼力，自然也认出来了，纵是如此，林醒白的局面也相当不利，毕竟吕洞宾太强，他的强不仅仅是光明御剑术，还有其它地方都很强大。

　　“很好。”吕洞宾冷哼了一声：“颇有些了不起吗，现在，就看你如何继续破我的招术。”吕洞宾的手一动，正式的拔出了自己的剑，刚才他一直用光明御剑术，指光为剑，没用自己带的剑，而现在终于要用出自己带的剑来。

　　“剑名干将”在简单快捷无比的说完这句之后，吕洞宾的人消失了，而林醒白几乎是反射性的往上一扬。

　　“当”清脆之极的双剑交击声响起。

　　在绝对的黑暗当中，干将剑与火巫剑无数次的对撞着，在绝对的黑暗当中，林醒白和吕洞宾都在对击着，毫无疑问，黑暗阻碍不了两人的任何动作，任何用剑招式。

　　无论是吕洞宾还是林醒白，都已经把用剑的招式，硬生生的印在自己的骨髓深处去了，无论怎么忘都忘不了，正是因为如此，所以两人现在在绝对黑暗当中，都没有半分的犹豫。

　　上击，下撩，左击，右挡，中刺……

　　两人的剑技没有一个华丽，都是实用，非同一般的实用。

　　林醒白现在才知道吕洞宾有多强，如果不是和十只金乌在那里再练了三十年，只怕自己一定打不过吕洞宾，现在呢，纯论剑技，绝对不在吕洞宾之下，而应当是持平。

　　吕洞宾也心中讶异，纵论天庭诸仙，说实话，也没有什么人论剑技在吕洞宾之上，而现在，林醒白这样无名之辈的剑技，绝对可以和吕洞宾差不多，这能让吕洞宾不惊讶吗。

　　不过，剑技差不多，法力却不是差不多。

　　吕洞宾是地仙六层，而林醒白则只是地仙四层，虽然发挥得出地仙五层的杀力，但是和地仙六层的吕洞宾还是差不少，所以，林醒白每一次和吕洞宾对剑击，都被震得全身麻木，并不好受。

　　不过纵是如此，林醒白也很享受着战斗的过程，不过一边在享受着战斗过程的时候，林醒白的大脑一边在开动着，这一次，要怎么才能赢吕洞宾。林醒白从来不想输，纵是这一次的对手是吕洞宾，林醒白也不想输。

　　是的，不想输。

　　林醒白的识海，突然冒出了这么一句：“既然这么不想输的话，便让你不输吧。”十只金乌猛然的燃烧起来，金乌珠的力量，这一次动用了接近五分之一的力量，全力燃烧着。

　　原来，每一次林醒白得到金乌珠当中的力量，都只是一点点，而现在，还是第一次一下子燃烧动了接近五分之一的力量，而本来没有消化净的由着芭蕉扇转化过来的能量，也一起燃烧起来。

　　火，在燃。

　　如果现在有光线，一定有很多人可以看到，林醒白的身上有着燃燃火势，不过，由于绝对黑暗，所以没有人看到了。不过，牛逼的人总有牛逼的方法，比如三仙岛上的三公主，水镜术上一片漆黑，但是她似乎用什么神通感应到了东海龙宫当中的变化，这时候的她，脸上不由的露出了笑意来：“说不过，林醒白还真会赢。本公主未来的弟子，果然不错。哪个说吕洞宾有九成九的把握赢的。”

　　而灵霄宝殿上，其它仙官，大多无法由漆黑的水镜术上看到任何信息，不过，此时的天庭之主微微的皱了皱眉。


第403章 （1）大神

　　在洪荒时代，有一种洪荒先民，他们想飞，就飞。想变强，就变强，想游泳就游泳，想有光就有光，想毁灭就毁灭。这一种洪荒先民，根本不用学习这个过程，只要想就足够了，这种洪荒先民被称为意念王族。

　　不过，这个种族已经消失了，消失在其它洪荒先民的围攻当中，想什么便成什么，这种能力实在是太逆天了，所以这个种族也只有消失。

　　不过，这种族虽然消失了，但还是遗留下一些功法来，现在的道家佛门都有些吸收到了这一点，比如在佛门中，有一种叫红粉骷髅的说法，这种说法源自佛门功法白骨观。

　　和尚看着一个美女，由这个美女的一节指骨开始，把有肉白晰的手指想象成为一截白骨。

　　然后，一点一点的看过去，最后把这个美女都看成白骨骷髅，这即是所谓的佛门白骨观，也就是佛门和尚所说的：“红粉骷髅”这一种说法的来源。

　　当然，现在的佛门道门，都没有当年洪荒先民的意念王族牛逼。

　　不过，好歹继承了一些。

　　而现在，林醒白想变强，所以就变强。当然，也不是如同洪荒先民意念王族的牛逼，而是燃烧着太阳之精叶和金乌珠，齐齐的燃烧着，使得林醒白飞速的变强着。

　　地仙五层。

　　终于，林醒白的体内到了一个相当圆融的状态，这个状态是地仙五层。

　　而这时候斗剑还在继续着，吕洞宾一剑刺来，林醒白驾起了自己的火巫剑，然后反迎而上。

　　“当”这是林醒白和吕洞宾斗剑以为，第一次完全没有吃亏。

　　绝对的黑暗当中，吕洞宾微微的一讶，然后飞速继续进攻，而林醒白也开始还击着，以剑斗剑，剑剑对击，上撩反手直击，借手错手出剑让剑剃剑飞剑，指东打西，指南打北，精彩无比。

　　可惜，这样精彩的一战在绝对的黑暗当中打着，没有人看得到这足以载入御剑教科书的一役。没有人看见，自然也无法把这一战记入御剑术教科书当中去。

　　“吕洞宾，不得不承认，你很强，但是，在绝对的黑暗当中，我有着很大的优势，那么，轮回剑网，出现吧。”林醒白手一动，五千柄轮回剑丸疾射而出。

　　这五千柄轮回剑丸，飞快而出。

　　绝对的黑暗当中，很难测定对方的位置，只有靠近了才可以测定得很。不过有了五千柄轮回剑丸，轮回剑丸不停的飞来飞去，无论吕洞宾在何方，林醒白都可以很快的找到。

　　而相对的，林醒白的位置，吕洞宾并不知道，轮回剑网在有光的地方就很强，而在黑暗的地方其优势更加的明显。不但可以用来攻击，还可以用来找对方的方位。

　　除此之外，林醒白还临时创出了一种御剑术。

　　银遁御剑术。

　　无数的轮回剑丸围在吕洞宾的旁边，而林醒白的人则附在五千柄剑丸当中，随时可以由任何一柄剑丸当中杀出来，当真是神出鬼没。而吕洞宾现在本来就身陷一片黑暗当中，面对着这种攻击时，更是无法。

　　马上，吕洞宾的白衣上就出现了第一条血痕，接着，第二道血痕，一道接一道……

　　林醒白以自己的本命元神剑创出绝对黑暗的环境，破掉了吕洞宾的绝技光明御剑术。而接着又施展出轮回剑网，测出了吕洞宾的位置。第三步则是自己银遁在五千柄剑丸当中，随时施加攻击。

　　如此，一连三步。

　　吕洞宾收，而且是重伤。

　　这时候，光明收掉。

　　余下的人，这时候才可以看清现在的局面，一方面，戴着斗笠的青袍人林醒白，淡然的收剑归鞘，一片火光，消失在冰晶一般的剑鞘当中去。而另一方面，白衣的剑仙，却已经白衣上满是血痕，单膝跪于地，如此，谁胜谁负一目了然，不用再说。

　　敖广和敖缺，几乎是不敢相信的看着现在这一点，是的，怎么可能，本来以为这一回东海龙族就要覆灭了，结果到了最后，八仙最后也是最强的一个吕洞宾就这样输在林醒白的手里，东海龙族没有输。

　　而韩湘子、铁拐李、何仙姑苦笑一声，听说几百年前，这个林醒白还是东二海域的一个小卒子，结果到了现在，却成了这样，已经可以击败八仙当中的最强者吕洞宾。

　　现在的林醒白实力，似乎在突然之间连跳了几级。

　　林醒白明白，自己能击败吕洞宾，其实也有数个原因，一则自己的本命元神剑正好克制吕洞宾的光明御剑术，没有这个前提一切免谈，光明御剑术才是吕洞宾所向无敌的真正原因。除此之外，还有自己临阵突破以及其它原因。以及创出了银遁御剑术的原因。种种原因，综合起来，才造成了这么好的战绩。

　　反正这一次能击败吕洞宾，完全是侥幸，侥天之大幸。

　　东海之上，浪花滔滔，全部安静了下来，决定了东海未来的大事，就这样的鼎定了。皇龙城当中，一下子响起了极大的欢呼声：“万岁，万岁，万万岁，东海龙族，不屈。”

　　“还真是一群相当吵人的蝼蚁之辈，你们这些蝼蚁之辈，吵得我无法睡觉啊。”淡淡的声音响起，这声音虽然不大，但是整个皇龙城都可以听得到，没有人知道发这话的是谁，但是所有人的心底，都感觉到一阵子的恐惧。

　　是的，恐惧。

　　不知发话之人是谁，但是就感觉到恐惧。

　　林醒白也感觉到了恐惧，极大的恐惧，似乎在一瞬间来了一个比林醒白强大得不知哪儿去的人。然后，林醒白蓦然抬起了头，看到了一个人。

　　这是个很年青的人，不对，不仅仅是年青，而是年幼。

　　这明显，就是一个八岁左右的童子。这个童子，遍体红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚皮上围着一块红绫，金光射目。不过在目光当中，有些懒洋洋的味道，似乎刚刚被吵闹声吵醒了一般。这个童子的身下，是一大朵粉红色的莲花，那莲花由海水当中蓦然而生，一朵粉色的莲花瓣就有三米长，阵阵莲香飘动在此间。

　　这个粉嫩可爱的童子是谁？林醒白心下惊疑，莫非是？林醒白的心中浮起了一个名字来。

　　而这时候，半靠在椅子上面的敖广，重重的吐了一口血：“原来是三坛会海大神哪咤。”敖广的这句话，证实了林醒白的想法。

　　三坛会海大神哪咤，林醒白猛然的一阵子惊异，在仙界呆了一段时间，林醒白也早就知道了，在仙界的第一战将就是三坛会海大神哪咤，这个哪咤之厉害，便是把八仙绑在一起，也不会有哪咤的一半厉害。

　　三坛会海大神哪咤，这个长得面如傅粉的童子，懒洋洋的打着哈欠：“敖广，真抱歉，由一开始，你们就中计了，因为来攻你们东海的根本不是八仙，八仙只是表面的文章，真正来攻你们东海的，是我，哪咤。”

　　敖广当下面色一变。

　　而林醒白也了阵子恍然，倒了半天，斗来斗去，原来，一切都是假的，真正来攻的主力是哪咤，而不是上洞八仙。东海龙族要防的人，从一开始就防错了。

　　天庭之主这一步棋安排得妙，表面上上洞八仙斗得有劲，不过实际上，斗得再厉害，也只是大棋局当中的一步，如此而已。现在，哪咤已然出现了，就这样的出现。

　　哪咤叹了口气：“你们啊，尽是蝼蚁。”然后转向余下来的八仙：“连这些蝼蚁也斗不过，看来你们也是蝼蚁。”传说当中的三坛会海大神哪咤，似乎很喜欢说别人是蝼蚁。

　　吕洞宾面色一冷：“你少得意，哪咤，待得吕某伤好，必当挑战你。”也只有吕洞宾敢说回哪咤，其它的韩湘子、铁拐李等人，都不敢说回哪咤去。

　　哪咤同样回道：“姓吕的，你以为现在是昆仑山，现在这里没有西王母，如果不是西王母给你撑腰，我早杀了你。”听着这种口气，吕洞宾和哪咤的关系并不好，而且中间还穿插了传说当中的西王母。

　　神仙关系，乱成一团啊。

　　哪咤说完这么多，不再理会重伤的吕洞宾，吕洞宾有西王母在背后撑腰，哪咤还真不能动吕洞宾。所以呢，哪咤看向了林醒白：“林醒白，资料，杀过曹国舅，张果老，汉钟离这三只蝼蚁。”

　　“不过纵是如此，你也只是一只蝼蚁。”哪咤看向林醒白：“不过也因为你杀了这三个神仙，所以惊动了太白金星那老头，太白金星那老头把你的消息上报给了天庭之上，现在你也身列通缉榜当中，值一百仙币。本来值一百仙币的，也不用我哪咤亲自动手，不过呢，天庭之主发下了话，要你死，所以，你就死吧。”

　　很凶。

　　很残。

　　这是哪咤的气势，当然，哪咤的表面还是那样粉嫩可爱。

　　林醒白的手握在剑柄上，林醒白纵是战败过吕洞宾，但是却从来没有受过这种惊人的气势，哪咤向自己瞪来的时候，林醒白只觉得自己就像在惊滔骇浪之间的一叶孤舟，风大浪大，随时可能把自己这一叶孤舟给覆灭掉。

　　林醒白从来不知道一个人的气势可以盛到那个地步，单凭气势已经足以让林醒白感觉到恐怖异常。所以此时，林醒白紧紧的握紧了火巫剑的剑柄，当哪咤再看来时，拔剑。

　　“蝼蚁，敢向我拔剑。”哪咤还是那老习惯，喜欢说蝼蚁。

　　林醒白冷笑：“我敢向天上天下任何人拔剑。”

　　林醒白的话让哪咤一楞，说出敢向天上天下任何人拔剑的时候，林醒白的态度很让哪咤心中一动：“那么好吧，便向我证明你不是蝼蚁吧，让我看看你有多强。敢说出敢向天上天下任何人拔剑这句话来。”

　　战斗，瞬间开始。

　　林醒白拔剑斩出，却已经看不见哪咤的人影了，哪咤已经在原地消失了。林醒白这时猛然的抬起了头，只见在天之极高处，一道极小的身影闪现着，太远了所以看着像一个点。

　　点在靠近。

　　极高的速度靠近着。

　　那是哪咤，哪咤在飞快的靠近着，只见哪咤手中持着一柄枪，在他那柄枪旁，围绕着团团的火焰，不但有火焰还有雷、电，哪咤看向林醒白大喝：“接我一枪再说其它。”

　　好恐怖的一枪。

　　这一枪的威势，足以让天地变色，敖缺，韩湘子，铁拐李这些人都变色了，这些人都感觉到，这一枪如果完全的爆发，足以将整个皇龙城给毁灭掉，这就是天庭第一战将的实力。

　　一枪之威，可以毁掉整个皇龙城。

　　这一枪，由天际尽头划出。

　　伴随着这一枪的，是风雨雷电，天地变色。

　　林醒白握紧了自己的火巫剑，这一枪已经锁定了自己，自己无处可躲，既然无处可躲，那么就迎击了。这一枪的威势再大又如何，自己一样可以迎击。

　　惊艳的一枪。

　　雷霆的一枪。

　　疯狂的一枪。

　　恐怖的一枪。

　　天下无双的一枪。

　　这一枪靠近着。

　　林醒白猛然出剑，火巫剑斩出，林醒白从来没有精气神到达这种程度，精、气、神到达的颠峰，不对，已经超跃了颠峰，再度攀升着。这已经超过了人剑合一和真人剑合一的境界。

　　林醒白与周围的环境，和皇龙城，以及其它，都很好的结合着，这一剑不再像是人剑合一，而有些像天人合一的味道。似乎林醒白挟带着整个皇龙城反迎向哪咤一样。

　　枪剑交击。

　　哪咤的枪，林醒白的剑。

　　这一刻，惊艳无比。

　　从来没有见过这么惊艳的交击，这一记交击，绝对可以记入东海的历史当中。这一刻的声音是如此之大，这一刻的光线是如此的绚烂，然后，一切尽归于平静。

　　哪咤立在海面上，枪插在地面上，皇龙城，已经毁了。

　　而林醒白已经消失了，哪咤知道，林醒白已经死了，刚才那一剑，他虽然超跃再超跃，但是也仅仅是如此罢了，根本不可能是自己的对手，不可能敌得过自己一枪之力。

　　自己可是天庭第一战将——三坛会海大神哪咤，自己在天庭都无敌。

　　这时候，哪咤轻轻的说道：“虽然你在我一枪之下粉碎，但是，你已经不算是蝼蚁了，我之前称你为蝼蚁，是我的失误，你和其它如同韩湘子、铁拐李、敖缺、敖广这些蝼蚁又不同。”

　　“不过，要说你敢向天上天下任何人拔剑，这句话却太自大了，你没有这个实力。”哪咤冷笑：“如果你还活着，可能还会有这个机会提升到向天上天下任何人拔剑的实力。但是现在你已经在一枪之下完全的毁了，所以，只能说可惜了。要怪也只怪你让天庭之主注意到了你，被天庭之主注意到了，又吩咐了我的，不可能活下去。”

　　哪咤拔起了自己插在地下的枪，海水疯狂的往着那一枪拔出留下的洞灌去，也不知这一枪到底插进皇龙城多深，反正皇龙城的建筑，已经被这一枪给基本毁掉了。

　　“那么接下来，东海龙族的蝼蚁们，臣服吧。”哪咤嚣张的看向敖广，然后，手指随意的一摆，这一摆，便已经把敖广身上的法力给废掉了一大半：“敖广，你臣不臣服？”

　　“不臣服。”敖广回答得很斩钉截铁。

　　“不报的话，我会杀了你。”哪咤淡淡的说道，粉嫩的脸说着这些话时也没有一点杀气，但是没有人会觉得哪咤不可怕，哪咤见敖广回答不臣服很坚决，当下冷笑：“我知道，你们东海龙族还有一些第零代，这些第零代早就带着一些东海的子孙，转到西海去了，不过只要你不臣服，我可以再杀到西海去，把东海龙族彻底的灭族，现在的第零代，没有一个可以挡得了我，现在，你臣不臣服？”

　　哪咤，表面粉嫩可爱，骨子里面嚣张而霸道，如果没有这份嚣张和霸道，如何当天庭第一战将。


第404章 （2）大神

　　废墟当中的皇龙城，哪咤单手持枪，枪尖指着敖广的颈：“不臣服，杀你，灭东海龙族。”

　　敖广重伤，半靠在柱子上。现在，不但哪咤在等着答案，其它人也在等着答案。没错，敖广是东海龙王，不过，仅是东海龙王。天庭之主之所以要攻东海，是要把东海纳入自己的治下，更是想试一试，东海现在的第零代，到底有没有远古龙族。

　　前面叫八仙和敖广演了那么久的戏，不过是为了把这场大戏弄到更激烈一些，其实，本来的目的，就是要看一看东海有没有远古龙族，传说中的第零代才是目标。

　　哪咤一出，弱些的第零代全无用处，只有远古时代的第零代才可能有用处。

　　之所以会安排哪咤出，自然也是有原因的。

　　沉默良久。

　　现在，很多人都在等着答案。

　　终于，敖广才出声：“我臣服。”为了东海龙族不被哪咤一个人杀灭掉，所以敖广只有臣服，身为王，如果让本族的人都被屠杀干净，那会是很不称职的王，虽然臣服也不是个称职的龙王。

　　敖广此话一出，很多人深深的叹息着。

　　是的，叹息。

　　远古龙族也是巫族的一份子，他们高傲，他们向来不肯臣服于他人，如果还有远古龙族在，只怕也不会让敖广臣服，现在看来，东海龙族已经彻彻底底的没有了远古龙族了。

　　哪咤收回了枪尖：“真是无趣啊，头顶上的天庭之主陛下，现在满意了没有。”哪咤这很是嚣张的喊了一句，让灵霄殿上的天庭之主很是不爽，不过，还能指挥动哪咤就好，也不和哪咤计较这么多，谁叫哪咤太嚣张，自己又没有比哪咤更好用的人了。

　　而此时，东海之上，太白金星赶到了，太白金星手一动，已经现出了一张黄色的纸帛：“奉天承运，大天圣主玄穹高上帝君诏曰，水元下界敖广，仍封东海龙王，统摄一方，统治东海，上洞八仙，经此一场，也算有功有过，从今日起，上洞八仙为东海监察使，监察东海，吕洞宾、韩湘子、铁拐李、何仙姑、蓝采和五人，有斩龙真剑，可斩任何龙族。”

　　以上洞八仙的残余五个再来压制东海龙族，这就是天庭之主的意思。

　　哪咤撇了撇嘴，上洞八仙余下的五个当中有个吕洞宾，有吕洞宾和西王母的那一层关系，天庭之主派吕洞宾压制这里，只怕还有些借西王母之力压制东海龙族，趁机压四海龙族的味道。

　　天庭之主这家伙，对于在各个势力之间玩平衡当真是善长啊，哪咤在心底，对于天庭之主是一点敬意也没有，所以此时才在心中这般毫无敬意的想着，看看东海的事情，被自己这一打打下去，也没有什么事了，当下哪咤便一个飞身离去。

　　没办法，哪咤对于东海龙族的受降仪式没兴趣。

　　当然，太白金星是瞒享受东海龙族的受降仪式。不但享受，而且还下令敖广要办得更加的隆重一些来，太白金星是要打脸，打四海龙族的脸，吞下了东海龙族，对于其它三海，太白金星背后的人也心动了。

　　所以，先要好好的打打四海龙族的脸，打击下士气才好动手。

　　敖广也是一世之枭雄，能屈能伸，此时既然战败了，那也就忍了。传下令去，投降仪式就在众龙城举行，没办法，皇龙城已经毁了。这一场投降仪式，举行得轰轰烈烈。

　　众龙城极阴暗的角落当中，敖摩站着。

　　敖摩本来是个天资不在敖昂和敖扬之下的天才少年，当年他的名气还在这两人之上。不过，敖摩马上就没有名气了，因为他要归一个第零代的龙族元老教，这位龙族第零代元老，并不需要弟子有名。

　　“因为你以后如果有实力，就是第零代，而第零代，不需要有名。”这是敖摩的师傅，那个神秘的第零代的说的。敖摩也不知道这个第零代的具体名字，只知道，师傅叫自己喊他蛟魔王。

　　敖摩站着。

　　蛟魔王坐着。

　　“敖广真能忍。”蛟魔王喃喃的说着：“不过，就算我出去，也挡不了天庭之主的攻势，所以，我们这些拥有巫族血统巫族战技的远古龙族一脉还是隐藏起来吧。”

　　“东海龙族的输，就当我们这些第零代的隐藏。”蛟魔王淡淡的说道：“就像在妖族当中六大圣第二位，也是我第零代身份的隐藏一样。”

　　“我们的志向太远大，所以不能输在这里。”

　　“现在忍了，迟早要找他们算回帐了，对了，还有昔年和哪咤的那段仇，也早晚要找他算回来。”身子都隐在黑暗当中的蛟魔王，淡淡的说道：“不共戴天之仇。”

　　这位蛟魔王，昔年和哪咤还有一段仇，而这个仇恨，延续了不知多少年还没有消，足见结仇之深。蛟魔王说完了这些话，把身子往黑暗当中再隐藏得更深了。

　　众龙城，这座远古的城池当中，黑幕无数。

　　而东海之役，似乎就在这样不明不白之间落下了维幕。似乎什么也解决了，又似乎什么也没有解决。不过，让多方势力可惜的是，在东海大战当中展露头脚的林醒白，彻底的完蛋了，否则这样的人物，应当是拉拢的好目标，潜力无限啊。

　　那一战，确实是毁灭了林醒白。至少多方势力的头目用各自的大神念术去找，根本都没有找到林醒白一点痕迹，那一战，哪咤一枪之下，确实把林醒白打成粉碎了。

　　这时候，东二海域之上，火焰老祖，天毒老祖两位，都感叹一下林醒白死的可惜，不过两位老祖越发的感觉到，天威当真是不可测啊，连林醒白这样强的人在天威之下，也只有一枪灭亡。

　　那毁天灭地的一枪，虽然是哪咤所发，但是却是天威的表现。

　　不过，林醒白真的死了吗？

　　林醒白醒了过来，然后发现自己被装在一只巨大的瓶子当中，被装在瓶子当中，不过林醒白马上就发现自己没空管这么多问题了，因为自己的身体很痛，非常之痛。

　　痛到了这个程度，这全都是哪咤那一枪造成的伤害吧，以林醒白的忍耐力，此时也痛得要咬牙了，好在林醒白立即就感觉到，装着自己的这只瓶子，正源源不断的把药力送了进来，使得自己的疼痛稍减。

　　“哪咤那死小孩真凶啊，真是不讨人喜欢。”林醒白望了过去，发现说这句话的，是个长得很精致的年青女人，这个年青女人长得相当之精致，眉目如画，白壁无瑕，冰肌玉骨，极是俏美。

　　这个俏美而精致的女人，身上穿着繁复花纹的粉红衣裳，微微的清香传到了林醒白的鼻中，这个长得又美又精致的女人，一手拿着檀香扇子，一手拿着酒杯。

　　林醒白看到这个一手拿着扇子，一手拿着酒杯的精致女子，突然想到了澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，拭珠沥于罗袂，传金翠杯于素这句诗来。

　　精致的女人螓首微仰，酒倒入俏口之中，缨红的舌头出来舔了舔红唇上未干的酒液，白玉的脸庞上升起了两朵红霞，这个精致的女人头上戴着玉真冠，手中摇着扇子。

　　阵阵香风。

　　“敢问可是姑娘救了林某人？”林醒白问道。

　　“废话，你认识的人当中，也只有我有能力由哪咤那个死小孩的枪下救你出来而不被其它大佬发现。”精致女人舞着扇子，扇子微微风大了些，露出粉色衣裳内粉色内衣的一角，似乎隐隐可以见到一抹雪白。

　　“我认识姑娘？”林醒白微疑。

　　“你果然很白痴，本公主在火焰岛的是假相，现在这个样子是本相。枉你白白跟在我身边几个月，连我都认不出来，当真是没用之极，怪不得会被哪咤那死小孩打成这样。”精致女人摇着扇子。

　　林醒白这才知道，原来这个救了自己的精致的女人不是旁人，正是火焰岛药王谷当中的药师仙姑。

　　“我用颠倒乾坤把你由哪咤手下救了出来，然后放到这个水底洞穴当中来了。”琼霄娘娘淡淡的说道，坐了下来，给自己倒了一杯酒，把玩着酒杯起来，她把玩酒杯的动作很是优雅。

　　“现在你在我的阴阳滋补瓶当中，你的伤势极重，估计要一个月才会好。这还得亏我的阴阳滋补瓶融炼万药，否则的话，便是给你十年也未必能好得起来。”精致眉目如画的琼霄娘娘如是的说道。

　　林醒白听了点点头，当下就全力运功，开始修养自己的伤势，当然，在修养伤势的时候还会问起琼霄娘娘这一战的结果到底是如何，琼霄摇着扇子：“这一战，天庭之主赢了，哪咤出手，东海龙族无人可敌。”

　　“这应当就是你要听的结果，至于暗中，黑幕无数，便是本公主也无法完全看得通透。”琼霄娘娘说罢：“你现在，就安心的在这里休养身体，等身体好了再说。”

　　一个月后。

　　琼霄娘娘手一动，林醒白已经由那阴阳滋补瓶中出来，此时的林醒白，身上增加了一个恐怖的伤痕，那是哪咤伤枪造成的，除此之外，也没有多少变化，就是肌肉似乎变得更加的贲实一些。

　　“在火焰岛时，本公主就说过，现在也还一样，你如果有意向的话，可以拜本公主为师。”琼霄娘娘还真是看中了林醒白的潜力，所以要去拉拢林醒白。特别是东海一战，更是表现出林醒白的惊人潜力来。

　　人都是利益的生物，琼霄娘娘也不例外，如果说有例外，只能说琼霄娘娘投资较早。

　　“本公主可以教你变强之道，只要你跟着本公主学，打翻哪咤那个死小孩，指日可期。”琼霄娘娘伸了伸缨红的舌头，她舔着酒的时候相当之很有诱惑力。

　　毫无疑问，林醒白不喜欢被束缚，被任何事物束缚，林醒白喜欢自由自在之道。只是怎么说呢，由火焰岛上开始，到九阳泉，再到现在，林醒白受了琼霄娘娘太多的好处。

　　火焰岛，没有琼霄娘娘，自己只怕没有那么快变强，而火焰岛上内斗重重，所以那时候如果没有琼霄娘娘，只怕自己早就死了。

　　而在九阳泉，如果不是云霄娘娘见是琼霄娘娘选中的人，只怕早就隔着千万里击杀了，那算是第二次吧。

　　而现在，在哪咤的枪下救自己，算是第三次。

　　被一个女人救了三次，虽然不怎么爽，但是这是实情。情欠得大了，那也只好还情，所以林醒白略略的思考之后：“行，三公主，我可以拜你为师。不过我不会随你回三仙岛，我习惯了自由自在的人生。”

　　“很好。”琼霄娘娘一摇扇子：“日后你也是我唯一的男弟子。你的要求本公主也同意，暂时不需要你回三仙岛去。你这种人适合战斗，适合在大风浪当中变强，我原来都没有想到，你经过东海战役，会进步到现在这地步，当真是了不起之极。”琼霄娘娘摇动扇子之时，香风舞动。

　　便在此时，一道光飙过，琼霄娘娘精致之极的手瞬间探出，抓住了那道光，光一被捉住，却散成一道书信。看完那道书信之后，琼霄娘娘说道：“三仙岛有事，本公主要回去一趟了。”

　　“短时间内也教不了你什么，你什么时候来三仙岛本公主什么时候教你，另外，你现在还在天庭的通缉榜上，天庭的通缉榜不是一个容易呆的地方，你什么时候扛不住天庭的通缉榜，立即到三仙岛来，三仙岛上，哪咤那个破小孩也不敢入三仙岛一步，用来躲避通缉正好。”说完之后，琼霄娘娘化成一道流光，消失得无影无踪。

　　而此时，自然就是林醒白一个人在山洞当中。

　　天庭通缉榜，林醒白已经不是第一次听了，而且自己是悬赏一百万仙币，就不知道自己被悬赏这一百万仙币，到底算高还是低。林醒白又静静的在山洞当中呆了一段时间，等身体彻底的好了，这才出去。

　　虽然说多了个师傅，不过林醒白现在还是自由自在的。

　　林醒白出了山洞，只发现外面全是海水，看来自己现在还在东海之中。自己对东海这么熟悉了，那么就继续在东海呆上一段时间吧，林醒白心中如是的想着。

　　“天庭的实力，还真是强大啊，吕洞宾的光明御剑术还不错，哪咤的实力更强。”说话的人，有张猴脸，不过猴脸之上，并不是猖狂，而是精明，很精明的感觉。

　　这只猴子叫猕猴王，有个外号叫通风大圣。六大圣当中排第五。

　　通风大圣，既称通风，自然有两重含义，一是来去飘忽，神出鬼没，变化多端，二是机敏过人，耳聪目明，无所不知无所不晓。这通风大圣，本来就是妖界六大圣当中的难缠人物，武力又高，智谋又强，其人在天庭通缉榜上的赏金，以亿来计算。

　　通风大圣这只精明的猴子，站在海面上观察了一阵子。

　　东海大战，是天庭之主和东海之主的交锋，至少表面上是这样的。具体是为了引出远古龙族的第零代，也有不少大佬清楚。而通风大圣就是观望大佬当中之一。

　　不过，通风大圣知道，除了自己还有许多人观望。

　　一边观察东海龙族，一边观察着天庭之主的行事风格。

　　这位天庭之主，步步布局，不怎么好惹，天庭也比想象当中的强。而东海龙族，传说当中的第零代，想到第零代这三个字时，通风大圣不由的唇角一扬，一笑。

　　这一笑，其含义，无人可知，神秘而莫测。

　　通风大圣大脑当中想什么，本来就没有什么人能猜得透。


第405章 （1）大平静

　　天庭，重重白云之上，传来了一声叹息之声：“真是可惜啊，本来如果东海龙族还有远古巫族的话，就可以以此为借口，发动征讨大敌巫族的征讨令，到时候漫世界的搜捕，在搜捕的过程中，趁机把那几个难缠的妖族大圣找借口除去，寻该多好，现在，可惜了。”

　　太白金星缓缓的合上了书页，看着由树枝上落下的枯黄树叶：“那几个妖族大圣越弄越大了，这一次机会没有找到，煞是可惜。”太白金星缓缓的说出了征讨东海的真正原因。

　　所谓东海霸途，只是表面的。

　　真正的是为了假道灭虢，一旦在东海发现了巫族，那么便可以借消灭巫族的借口消灭妖族。毕竟巫族是公认的死敌，可以消灭，而妖族则不是一句话就能随便消灭的。

　　不过不管如何，事情进行到这一步，那么东海之事，应当彻彻底底的完结了。

　　东海。

　　太阳很大。

　　有微微的风。

　　一艘船。

　　船上有青衣人悠闲的打开了酒葫芦，然后，喝了起来。

　　林醒白坐在船上长叹，好久没有见过太阳了，现在的林醒白还在东海的范围内，不过呢，林醒白左想右想，现在的东海是相当的平静，没办法，东海龙族都臣服了，能不平静吗。

　　如此的平静，使得林醒白一时间也没有什么事情去做。林醒白想了想，打算先去东胜神洲看下。一则呢，是去看一看小千世界，那里毕竟是林醒白至仙界的第一个站。

　　二则呢，东海已经是天之极东处，要出东海只有先去东胜神洲，再经由东胜神洲去其它部洲。不经东胜神洲，想要由东海直去其它部洲，其它海的方法不存在。

　　至少林醒白不知道。

　　所以，林醒白略略的准备后，便不再东海担误，打算卷入更大的浪潮当中去。

　　林醒白御着剑直飞，飞得速度不快也不慢。一路飞过去，发现一切变化似乎都没有多大，是的，对于一般的百姓，一般的修行者来说，上面换了个王族，换了个皇帝，并没有太大的变化，反正都是混一口饭吃而已。

　　不过，饶是如此，林醒白也记下了哪咤这个名字，这是一个让自己彻底失败的名字。面对着哪咤之时，自己居然是完全无力，靠，哪咤真是太强大了，林醒白在心中如是的着。

　　林醒白一路直飞向西，东海向西去是东胜神洲的所在，这样不知飞行了多远，反正已经出了中央海域的位置，到达了西一海域的位置去。

　　“男人，全部处死，余下的，全部带走。”林醒白突然听到了这声音，当下便一楞，男人全部处死，好有魄力的决定，当下便使了个水遁术，遁往前去观看。

　　一看，熟人。

　　是的，熟人，两个娇俏的女人站在海面上，这两个女人，一个成熟之极，一个显得清纯可爱一些，正是何仙姑的两个助手，一个叫何庄儿，一个叫何秀儿。何庄儿是当时杀敖广计划当中的庄妃，而何秀儿则是杀敖广记划当中冒牌的敖秀珠，两人合作无间，再加上何仙姑假冒敖灵雨，经由其它人帮忙，制定了重重计划，要杀敖广。

　　好在敖广当时使了个手段，用金龙王子代自己出来，金龙王子被斩头。

　　闲话扯回，且说说出刚才那句话的，正是何庄儿，何庄儿这个艳丽的熟女说道：“男人全杀，没有留的必要。”

　　林醒白再一看，这才发现何庄儿对面的，都是一群散仙，估计刚刚是由东胜神洲飞升到东海来的，有一大群，至少有百人之数，其中男子七十人左右，女子三十人左右。

　　何庄儿和何秀儿，乃是何仙姑的助手，两人站在何仙姑的轿边，这两人都是地仙级高手，又岂是那些散仙一层的人可以抵挡得了的，何庄儿一抬手，便死了数个散仙。

　　何庄儿杀得正爽，没办法，东海这一战何庄儿杀得一点也不爽，而这是个喜欢杀人的女人。当时杀得不爽，现在要杀得爽来，更何况，杀光男人，只留女人是何仙姑大人发的命令，奉了上命，自然是想怎么杀就怎么杀。

　　那一群才由东胜神洲飞升而来的散仙们，还完全没有搞懂发生什么事，怎么一飞升到东海来，就碰到了这样的杀戮，当下一个个的都傻了眼，完全不知发生了什么事情。

　　而就在这群男人还没有搞懂的时候，已经大片大片的被屠杀了。何庄儿杀得正爽，这时候，传来沙哑的声音：“抱歉，虽然这不关我的事，但是，把才升到东海的散仙杀到，也太不人道了。”

　　头上戴着斗笠，身上穿着青衫的男子出现。

　　这个斗笠青衫男子虽然没有露出面颊，但是听声音，看这打扮，何庄儿和何秀儿也知道发生什么事情来，当下不由的吓了一大跳：“是你。”

　　“是我。”林醒白淡淡的回答道。

　　“你不是死了吗？”轿中传来了清悦的声音。

　　“很可惜，我还没死。”林醒白如是的说道。

　　何庄儿和何秀儿两人看着林醒白，微微的有些发抖，如果说现在东海，何庄儿和何秀儿还怕哪个，那毫无疑问，最怕的是林醒白。不仅仅是因为现在东海明面上最强的是林醒白，而且还是因为，东海龙王敖广等一干人已经臣服于天庭的天威之下，而这个林醒白似乎并未臣服，这样单身自由自在，嚣张得可以的人才是最可怕的。

　　而此时，轿帘掀了开来，软轿当中走出一个娇滴滴的美娇娘来，不是旁人，却正是何仙姑。何仙姑看向林醒白，当下躬了躬身子，敛了一福：“林道兄得幸，未死在哪咤大神的手下，当真是可喜可贺。”

　　林醒白点头：“确实瞒值得庆祝的。”

　　何仙姑说道：“林道兄高手了得，而现在东海之战也已经打完了，林道兄与妾身不再是敌人，所以这一战也应当可以避免吧。”

　　“你说的差不多。”林醒白淡淡的说道：“不过你要解释清楚一件事，你为什么要杀光刚刚飞升到东海来的散仙，以地仙之尊杀屈屈散仙，实在是没有这个必要吧，而且专杀男人。如果你给出个合理的解释，那么一切好说。否则……”

　　林醒白没有说否则怎么样，不过何仙姑还是在心底打了个寒颤，现在东海之大，何仙姑最不想惹的人却是这位了。吕洞宾那样强大，居然输在此人的手下，当真是够恐怖的。

　　至于接下来，林醒白输在哪咤手上，那是一点也不稀奇。哪咤是谁，三坛会海大神，天庭第一战将，地位远在吕洞宾、王灵官等一干天将之上，林醒白不输在哪咤手下还稀奇。

　　到是林醒白能由哪咤的一枪之下逃生，到是可以让林醒白身价倍增。所以看到林醒白没有死，何仙姑从来没有想过去对抗，而只想着如何由林醒白的手下逃命：“林道兄，这事的原因，却关系到一段情伤，妾身也不想再提，而且实话说，妾身是怕了林道兄了，只要这一次林道兄放过妾身，妾身日后再不杀刚飞升到东海的散仙。”何仙姑也猜到几分原因，林醒白听说就是由东胜神洲飞升到东海的，因此这一堆人和林醒白的身份来源也差不多，正因为如此，何仙姑才这样的说话。

　　林醒白点点头：“你去吧，我也懒得杀你了。”

　　听林醒白这样一说，何庄儿和何秀儿当下两人同时运使起法力，简直是能有多少法力用多少法力，抬着何仙姑的软轿，飞快的逃离这一片海域来，不想再多呆一下子。

　　林醒白，实在是太恐怖了。

　　一个击杀了曹国舅，张果老，汉钟离，击败了吕洞宾，而且还由哪咤一枪之下逃生的可怕男人。这样的男人，绝对不是何仙姑这三个女人可以想对付得了的。

　　好女不和强男斗。

　　话说何仙姑飞快逃离了此处，而海面上的八十多号未死的散仙，全部怔怔的看向林醒白，心中都在想着，何仙姑都是出名的神仙，这人能让何仙姑如此害所，却不知是何方神仙。

　　林醒白挥挥手：“你们都散去吧。”

　　林醒白现在在这群散仙当中，那是无比的大能，能让知名神仙何仙姑怕成这样，哪个敢违背林醒白说的话，当下一个个的散去。不过，似乎还有最后一个人未走。

　　最后一个人，是个女人，戴着面纱，不知长什么样子，不过看起来身材极好，绝对不会在何仙姑之下，甚至极有可能在何仙姑之上。这一定是个极美的女人。

　　“你为什么不走？”林醒白奇怪的一皱眉。

　　“你可是林醒白？天青派的林醒白？”那个极美的女子说道。

　　林醒白一怔，自己在小千世界当中，确实是出自天青派，不过，那段时间已经过去太久了，久得林醒白自己都快要忘记了。现在，居然再度被人提起，不由的林醒白不怔：“你是？”

　　那个面纱的女子，揭去了自己的面纱，露出一张白璧无瑕的俏脸来，这个女子梳着双环望仙的头，简单的用了几个饰品，饰品并不繁复，不过足够显出此女的漂亮。

　　这个女人，一身白衣，腰带是银色，赤足如雪，就这样立在海面之上，如同精灵一般，又如同谪仙一般。

　　林醒白望了过去，只觉得很眼熟，过了一会儿才说道：“白仙儿，小千世界里阴癸宗的宗主白仙儿。”林醒白叫起了这个名字，这也是个快要忘记的名字。

　　昔时阴癸宗主本是阴玉后，不过阴玉后被林醒白所杀，之后由着白仙儿继承。白仙儿在小千世界当中，便数度败在过林醒白的手下。

　　白仙儿看向与昔日容颜基本一样的林醒白，不由的感叹万分，是的，又是将近一千年的岁月过去了。自己在小千世界的最大愿望就是能追上林醒白前进的步伐。

　　本来以为这一次的飞升，成了散仙，可以勉强的追上一些，但是现在，林醒白却是可以把知名神仙何仙姑都吓退的强大存在，两人之间的距离又越来越远了。

　　白仙儿现在是百感交集，然后，跪在了林醒白的面前：“仙儿终身追上林道兄无望了，只希望能拜在你的座下，当你的弟子。”

　　林醒白皱皱眉：“你应当知道，我一向不收弟子的，不过你好歹和我也算有段因果，又同是小千世界出来的人，我给你玉符，你捏碎那块玉符，便可以去三仙岛，你在三仙岛呆段时间去。”

　　当下林醒白便把玉符给了白仙儿，至于林醒白自己，现在要找自己的师傅琼霄娘娘，自然是更有办法了。白仙儿一听可以去传说当中的三仙岛，当下心中大喜。

　　林醒白在遇到何仙姑、白仙儿这桩事后，便立马出发，很快就重新踏上了东胜神洲的土地，终于再度踏上了土地。

　　东胜神洲，除了林立的小千世界之外，还有七条道路。

　　这七条道路，每一条都可以由东海到达东胜神洲的最西部——西极城，再由西极城到达其它三大部洲，其它三大海。林醒白随意的找了其中的一条道路上路了。

　　而此时的东海中央海域当中，表面很平静，不过有个密室的气氛很严肃。

　　密室当中，有铁拐李，韩湘子，何仙姑，蓝采和。现在八仙尚余其五，不过吕洞宾自败在林醒白的手下之后，便闭关苦修。所以现在就是这四位上仙如此的坐在密室当中。

　　“你说，林醒白没死。”韩湘子沉吟着，一边沉吟着，韩湘子一边玩弄着他的箫：“如果林醒白没死，那么一切就难应付许多了，林醒白现在孤身一人，比家大业大的敖广难缠多了。”

　　韩湘子说的道理大家都懂，光脚的不怕穿鞋的，犹其是相当有实力的光脚的，比如林醒白这样的。一时之间，几乎所有的人都在迟疑着，终于，韩湘子说道：“现在的林醒白，不是我们能对付得了的。”

　　“我们也奈何不了他，所以，上报吧，报给天庭听，让天庭来处置此事。”韩湘子虽然实力高明，手段极多，但是也不想惹上林醒白，所以做出了如此的决断。

　　而韩湘子的话，也让其它四仙相当赞同，纷纷点头。


第406章 （2）大平静

　　上洞四仙的奏折，是上到了太白金星处。并不是每一道奏折，都要送到天庭之主的案上的。这个世界太大，每时每刻都有各种各样的事情发生，如果事事都交由天庭之主处理，那天庭之主还不忙死。

　　所以，很多事情都是太白金星等仙官先看过，觉得是大事的才上报天庭之主。

　　当然，太白金星绝对不敢隐瞒天庭之主。

　　太白金星看着上洞四仙的奏折，微微的一怔：“还真没有想到，在哪咤的一枪之下，林醒白居然还没有死。现在按道理，叫哪咤去杀林醒白绝对是稳，但是哪咤上次出动，是因为整个东海大战，顺手收拾林醒白。现在，为了林醒白一人就出动天庭第一战将哪咤，当真是大材小用到极点，哪咤那家伙也一定不会领命。”

　　太白金星想了想：“林醒白能由哪咤一枪之下逃生，身价涨涨了，把他的通缉令悬赏提高到二百万仙币。同时，把这通缉令传到西极城去。然后，其它的不用太多处理了。”

　　“为什么？”太白金星的副手，白二仙官好奇的问道。

　　“因为没有必要了，不要忘了，西极城里坐的可是大平静那家伙，有大平静在，就算是林醒白，也无法经过西极城。而要由东海经东胜神洲这条路去其它部洲，还一定要经过西极城。”太白金星笑了：“大平静这家伙，可不好惹，也不是林醒白可以惹得起的。我们只要等着大平静这家伙，把林醒白给关到天牢来就行了。”

　　东海往东，那是天地极东之处，其有天地极壁，无人可越。

　　而东海往西则是东胜神洲，东胜神洲除了林立的小千世界之外，还有七条不同的道路，这七条道路，都要经过西极城，然后再由西极城去其它的三大部洲，三大海。

　　现在，林醒白在七条道路当中一条。

　　西极城快到了。

　　林醒白看到地面上，似乎已经出现西极城那高耸的城角了。不过这时候，林醒白停下了御剑飞行，坐在路边的一个茶楼当中来休息，这个茶楼并不算太大，人却很多。

　　这个茶楼没有一个普通人，全部都是仙人之流，或者散仙，或者真仙，还有地仙。

　　林醒白坐了下来。

　　茶楼当中有个说书的先生：“诸位，都是要踏过西极城，全去其它部洲的人，向往着其它部洲的大世界，不想再被禁在东海，东胜神洲这一个角落当中，诸位一定要经过西极城，不过这西极城，却是相当危险的地方，在西极城上，有着一位天庭的守将，这位天庭的守将，便守在此城。有通缉在身的，都不允许经过此城。”

　　“这位守将，守在此处已经将近万年，已经不知捉了多少有通缉在身的人物。”茶楼的说书先生说道，而此时林醒白也想起来了，自己的身上可也有通缉令，据说悬赏是一百万仙币，此时的林醒白，还不知道自己的悬赏令已经到达了二百万仙币，而不是一百万仙币。

　　茶楼的说书先生继续说道：“要说这天庭，现在由天庭之主玉皇大帝把持着，玉皇大帝手下的第一战将自然是三坛会海大神哪咤，哪咤一出，无人敢争锋。除此之外，还有雷、火、水、瘟四部，这雷、火、水、瘟四部，都有相当多的高手存在，这些高手，一个个相当了得。四部之首，自然是那雷部了。不过其它三部也不弱。”

　　“而这西极城的守将，则是天庭四部之一当中的水部正神，水部长于用水，而要通过西极城前往其它三大部洲的多是东海来客，所以算是以水制水。这个水部正神，姓许，名为平静，绰号大平静。”

　　“之所以绰号大平静，也是因为，这近万年以来，死在他手下的不知多少，而身列通缉榜的，要经过西极城，那是绝无可能。万年以来，没有一个身有通缉的人经过了许平静这一关，所以被取绰号大平静。”说书的先生说着：“诸位都是由东海而来，所以提前提醒一声，在通缉榜上的，绝对不要经过西极城，否则死也不知道如何死的。”

　　林醒白听着，同时知道了，原来在自己前进的道路上，一定要经过的西极城上，有着一位叫许平静绰号大平静的守将。这个许平静，能让万年没有一个通缉犯经过了他的地盘，必定有所长。

　　不过，不管如何，这西极城，自己还真是闯定了。

　　东胜神洲无数个小千世界，小千世界里面出现一个散仙都少见。而东海最强的也仅是地仙层次。林醒白要去更广阔，更强大的地界上去，好好的玩一玩，所以，西极城非闯不可。

　　当然，如果找到东海之上的三仙岛，三仙岛一定有办法去其它部洲。不过怎么说呢，虽然现在林醒白也可以算是三仙岛的一份子，但是林醒白没有兴趣求别人。

　　独立独行，行于这天地之间。

　　敖缺的地缺脚，也可以算一绝。当日东海大战，敖缺的地缺脚，正面迎击铁拐李的天残腿，也不过是略逊一筹。当日如果不是敖缺挡住铁拐李，只怕东海大战东海龙族这一方，早就崩溃了。

　　本来敖缺此时带着敖广的密令，正要经过西极城，前往西牛贺洲。至于密令的内容，抱歉，敖缺也不知道，不过敖缺知道，敖广不会真的甘心这样屈服，估计还是关于东海龙族未来的重要密令。

　　敖缺在很早以前就听说过了大平静许平静的名声，不过怎么想也没有想过，许平静会找上自己。

　　这时候，敖缺看着身前的许平静。

　　绰号大平静的许平静，脸色如同雕的一般，无论怎么看，都没有一点改变，面容极固，一脸波澜不惊的样子。这个许平静，衣袍是灰色的，双眼相当的空洞，看起来似乎一点空洞无物一般。

　　眼睛空无一物，平井无波，却似乎和天空的神色相当一样，灰色的天空也正是这种颜色。

　　“大平静许平静许正神，不知这一次，我敖缺有什么事，犯在了许正神的手里，不是说，许正神一向出手只对付通缉榜上的人物，而我根本不是通缉榜上人物。”

　　“真抱歉。”许平静的声音也相当的平静，没有一丝波澜：“在前两个时辰，有两份通缉令发到了西极城，这两份通缉令，一份是你敖缺，悬赏三十万仙币。”

　　“还有一份通缉令，悬赏两百万仙币。”许平静手一动，已经现出了一张通缉令，上面赫然的写着敖缺的名字，简介当中，简单的介绍了此人乃是东海龙族的第零代，悬赏三十万仙币。

　　许平静看着敖缺，平井无波的说道：“通缉令发下来了，我就负责杀人。”

　　敖缺飞快的运起了自己的地缺脚，运起地缺脚猛攻向许平静，天空当中，幻出无边脚影。敖缺知道，这水部正神不是上洞八仙可以比得了的。上洞八仙乃是天庭的一般军队，而雷、火、水、瘟四部，则是天庭的精锐部分，至于哪咤，则是天庭明面上的第一战将，这中间自然是天差地别，相差极大。水部正神许平静，镇守西极城一万年无一个通缉犯可经过的“大平静”许平静，根本不是铁拐李可以比的。

　　因为对手太强，强大到敖缺也只有抢攻。

　　不过，许平静只是简单的伸了伸手，手一动，天空当中的无边脚影已经消失，敖缺的人则一脸苍白的跌往旁边。刚才许平静只是简单的伸了伸手，便让敖缺地缺脚被破掉，而且本人受了瞒重的伤。

　　“你不用反抗了，你才三十万仙币，三百万仙币悬赏的人落在我手中的也不少。”许平静一脸平静的说道，许平静这时候正要出手，突然停住了手：“哪个？”

　　“我。”一个戴着斗笠，一袭青衫的男人，由着角落当中出来。

　　“你是？”许平静的眼睛毒辣之极，纵使没有见斗笠下的面容，仍然认出来了：“林醒白？”

　　“是，林醒白。”斗笠的青衣男子点头，林醒白说道：“我刚到的，不过听说大平静老兄你刚接到两张悬赏的通缉令，一张是敖缺的，还有一张是谁的呢？”

　　“是你的。”许平静说道。

　　“很好。”林醒白略略的抬起了斗笠的下沿：“既然如此，你我之间，更是必有一战了。”林醒白双目如电，看向许平静，而许平静仍然是平井无波的样子。

　　许平静淡淡的说道：“我感觉到你一瞬间爆发出来的杀气，看来，你想和我战斗了，这样也好，反正你通缉令也发下来了，我也一定要把你或擒或杀，我们本来就有一战。不过你赢的可能性基本没有，这一万年来，没有一个人通过了我守的西极城，也就说是，这一万年来西极城的通缉犯，没有一个经过了我的守关。”

　　“很好。”林醒白的手握在了火巫剑的剑柄上：“一万年没有人破过的记录，我想破一破。”

　　许平静点头：“希望你能破，不过先要提醒你，上洞八仙只是天庭的一般军队，而我们天庭四部则是真正的精锐军队，和上洞八仙完全不同，上洞八仙当中也只有吕洞宾能和我们比。”

　　“我听明白了，不过一方面我现在在天庭的通缉令上，你一定要拿我。另一方面，我要经过西极城，去其它三大部洲，所以我和你，是一定要有一争的。”林醒白如是的说道。

　　只有击败了成名万年之久的“大平静”许平静，林醒白才能够去其它三大部洲三大海，投入真正的大场面大局势大洪流当中去，所以，许平静是非击败不可。

　　而此时，西极城也热闹起来了。

　　西极城这一座城池，挡了东胜神洲的七条道路，所有前去其它三大部洲的路全被挡住了。至于由天空经过，算了吧，东胜神洲的边境上空，有着强力绝界，根本无法经过。

　　而西极城镇守将“大平静”许平静，可以说是一人阻绝了所有人去其它三大部洲的希望。不是没有人想过击败许平静，不过水部正神许平静，万年以来从未败过，镇守此关从未失守。

　　不知多少前去挑战许平静的人，死在了许平静的手里，渐渐的没有什么人敢挑战许平静了。到了现在，偶尔冒出一个挑战许平静的人，不过马上就被许平静诛杀。

　　如果是别人挑战许平静，最多被看成笑话，垂名万年的许平静，又岂是一般的人可以挑战得了的，但是现在，挑战许平静的人是林醒白，一下子没有人会笑话了。

　　相比起垂名万年的许平静，另一边的林醒白则是慧星，单是击败吕洞宾便是相当了得的一战，其后更是由哪咤的一枪之下逃生，更是让他身价倍增，现在，他出现在西极城要挑战请平静。

　　这一战，自然是有得打。

　　所以一下子平时盘踞在西极城旁边的牛鬼神蛇都出来了，纷纷前往观看林醒白挑战大平静一战。这一下子死寂了万年之久的西极城动起来了，热闹异常啊。

　　林醒白与许平静。

　　两人的背后，是耸立了万年的西极城，便是这一座城池阻住了不知多少人前往其它三大部洲的希望。

　　天空当中，乌云满是。

　　那灰色的云，灰色的天空，便如同许平静的眼睛，灰色的，空洞而无一物，平静之极。

　　“必须承认，虽然我们是天庭精锐之军，八仙是天庭的一般军队，不过八仙最强的吕洞宾天资卓越，其实力和我这个水部正神也差不多了，号称地仙当中无敌手的两人，一个是吕洞宾，还有一个就是我。”许平静说道：“听说你的本命元神剑乃是吸收光线，把光线吸收掉了，使得吕洞宾的光明御剑术无用武之地，最后输在你手上。”

　　“而我的特殊本事就是——操控水流。”许平静相当平静的说道：“或者你现在还认为，这不算什么出色的本事，便算是在东海也有不少人会这种本事，不过呢，你马上应当就会感觉我这本事的厉害。”

　　许平静相当平静的虚空一抓，林醒白马上感觉一痛。

　　这是什么原因？林醒白还没有发生什么原因，而此时许平静的手中已经出现了一柄秋水一柄的剑，剑出手，下一刻林醒白已经中剑。本来林醒白可以避开的，但是身体这时候完全不听指挥，使得林醒白无法避开。

　　“这是第一剑。”许平静淡然的说道：“那么接下来应当就是第二剑了。”

　　林醒白又感觉身体一痛一不对劲，第二剑又刺中了林醒白。到现在为止，林醒白根本就没有搞懂什么玩意，就连连的输在许平静的手中，被接连刺中两剑，已经受了不轻的伤。

　　这时候，围观这一战的人当中，不少人发出了叹息之声。看来纵是东海慧星一般的林醒白，面对着许平静这怪胎，也完全没有办法。许平静的那个能力太特殊了。

　　这是怎么回事？林醒白回顾着刚才的战斗，在自己的脑海当中把刚才的战斗闪电般的回忆着，而此时林醒白已经中了第三剑了，这时候林醒白终于发现许平静的能力是什么。

　　操控水流。

　　许平静的操控水流，不是指操控一般的水流，便是人体内的水流也包括在其中了。刚才的许平静，就是在极短的时间内，操控了林醒白体内的水。人的身体有相当一部分是水。

　　正因为操控了林醒白体内的水流，使得林醒白不太能控制自己的动作，连连中剑。到现在，已经中了四剑，为了搞清楚一个许平静的拿手绝招，林醒白被刺中了四剑。

　　如果是正常的仙人被刺中四剑，只怕再无什么实力反击。

　　但是林醒白是巫族，所以纵是被刺中四剑，纵是围观的人都以为林醒白输定了，林醒白还有反击之力。


第407章 （3）大平静

　　许平静乃是镇守着西极城的守将，而且这一镇守就是一万年，自然相当有本事。现在，在林醒白明白这一切原因时候，许平静便刺中了林醒白四剑。虽然被刺中四剑后，林醒白还很冷静还有斗志，不过许平静很有把握。

　　是的，有把握。

　　现在林醒白所谓的冷静，所谓的斗志，那有什么用。实力就是实力，许平静由于自己的心太平静，所以本身实力一直持平，没有波峰没有波谷。所以不认为斗志和冷静有多少用处。

　　现在刺中了林醒白四剑，重了自己四剑一定重伤，所以许平静认为再用几剑，自己就可以杀死林醒白。

　　第五剑。

　　这是林醒白刺中许平静的第五剑。

　　一剑穿胸而过。

　　便在此时，林醒白突然爆喝。一声爆声，轰炸整个西极城，使得许平静也不由的一楞，而此时，许平静发现自己的剑也被挡住了，居然收不回来。没错，林醒白在被刺中第五剑的时候，猛然运起肌肉夹住了许平静的剑，而那一声爆喝使许平静那么楞了一下子。

　　而在这一刹那间，林醒白的身子猛然滑向许平静，同时拳挥出，五龙初拳一拳挥出。

　　许平静镇守西极城万年，虽然林醒白爆喝加肌肉夹，出乎了许平静的意料之外，不过许平静从来不怕，他镇守西极城一万年，战斗经验不知有多丰富，又怎么怕得这什么来着。

　　所以，在一瞬间。

　　许平静动了，操控着林醒白体内的水。许平静只做了这个动作，认为自己可以控制林醒白体内的水，控制了林醒白体内的水，林醒白的攻击，自然不击自溃。

　　不过许平静马上就发现不妙了，因为林醒白体内的水虽然被控制，不过林醒白的动作根本就没有改变一点。

　　先是一声爆喝。

　　再接着是肌肉夹剑。

　　再接着是以为可以控制水，结果控制不住水。

　　三个一个接一个的运行过去，使得许平静没有反应过来，所以，被林醒白用赤帝初龙拳毫不留情的轰中面门，当下血流不止。许平静不明白，为什么自己明明控制了林醒白体内的水，林醒白没有做相应的动作，要知道人体内大部分都是水，控制水的控制一切。

　　当然，林醒白自然知道原因。在发现许平静是控制水之后，林醒白做了一件事，那就是把自己给傀儡化，这个术在地球上时有墨无形在用，林醒白现在就用这个术。

　　把自己傀儡化了，一切大脑决定，不再由其它关节肌肉决定，大脑决定哪样，傀儡术就使得林醒白作出哪个动用，和身体内的水没有一点关系。所以，许平静中拳。

　　林醒白重了五剑重伤。

　　而许平静受了赤帝初龙拳自然也只有重伤的局面。

　　而且不仅仅是如此，林醒白一拳击中，然后再不停的出拳。而许平静还完全没有搞懂林醒白凭什么不受水流的控制，完全没有摸清林醒白的底细，再加上自己最善长的控制水失败，所以许平静很快的落了下风。

　　可以说，许平静被打个措手不及。

　　本来就算没有操控水这一项，许平静也不至于敌不过林醒白。不过呢，由于开始没反应急，所以很上受了重伤。

　　局面是许平静和林醒白两人受了重伤，但是许平静一向操控水迎敌，基本很少受伤就赢得了战斗。而林醒白则习惯了重伤。所以在重伤的状态下，林醒白的表现比起许平静强大不少。

　　五十招。

　　仅仅是五十招。

　　林醒白就一拳再度轰中了许平静的面门。这一拳，赤帝初龙拳彻底的发威，瞬间把许平静的血液都燃烧干掉。赤帝龙拳本来就有燃烧血液的功效。水部的人修练在血里，没有了血液，许平静只有死。

　　这一招过后，林醒白重重的顺着气，而许平静的面色还是那样的平静，目光还是那样的空洞无物，不过与此前不同的是，现在的许平静已经彻底的没有了生气。

　　水部正神，镇守西极城万年之久，从未失手的守将许平静，就此陨落。

　　这一刻，不知多少人爆出了欢呼之声：“林醒白，万岁。”“林醒白，万岁。”“西极守将大平静许平静死了，我们可以通过西极城去其它三个部洲了。”

　　“老子等去其它地方等了几百年，终于可以通过西极城了。”

　　“你等几百年算什么，我等着通过西极城等了几千年了，一直就没有想过破操控水怪物许平静的办法。”

　　林醒白站在西极城的城头，回望着指向西极城的七条道路，知道从这一刻起，自己将离开东胜神洲，离开东海，去更加广阔的天地当中去闯了。未来的日子，一定会更有意思。

　　风，很大。

　　林醒白迎风而立。

　　太白金星楞着，看着眼前的战报。镇守了极西城万年之久的水部正神许平静，居然就这样的死在了林醒白的手上，确实出乎了太白金星的意料之外。原来上一次，林醒白凭着本命元神剑对光明御剑术的克制，胜过了吕洞宾，那时还有人认为这是侥幸，现在看来，压根儿就不是什么侥幸，而是真正的有这个实力了。胜过一个可以说是侥幸，而胜过两个就不能说是侥幸了。

　　听到了许平静逝在林醒白的手里，太白金星略略的沉吟了一下，对身边的人吩咐道：“白二，你把许平静战死在林醒白手上的消息，传给两个人，一个是水部之主许天师，一个是东海闭关的吕洞宾。”

　　太白金星打的本来就是两重主意，如果许平静可以阻拦得了林醒白，那么就让许平静擒杀林醒白。而如果许平静无法擒杀林醒白，反被林醒白所杀，那么就把这消息带给水部之主许天师。

　　天庭有四部为天庭的精锐军队。四部之主无论哪个都有大神通，论起神通，却也不会比哪咤弱上多少。到时候引水部之主许天师前去截杀林醒白，到是不错。

　　太白金星平时指不太动许天师，不过现在凭着许平静被杀此事，自然可以引动林醒白。

　　至于通知吕洞宾，那是附带为之。第一，吕洞宾这人实力还不错。第二，吕洞宾的背景相当不错，和西王母关系不浅，太白金星就想利用一把这些关系来。

　　太白金星从来都是一个阴人。东海之战，至少有一大半是出自他的谋划。

　　所以，用一个许平静拦林醒白，后面就跟了几桩子阴谋。现在林醒白虽然杀了许平静，但是却还是在太白金星的算计当中。以太白金星这天庭参谋长的身份，算计一个地面上的通缉犯，还不是简单之极。

　　太白金星笑了，然后继续忙着其它的工作，身为天庭的参谋长，要忙的事情还很多很多，不仅仅是这一件，妖族六大圣，这六位悬赏都最少都是以千万计的通缉犯，才是真正让人头痛的。

　　天庭现在的大敌是这六位，而不是才冒起来地仙五层的林醒白。

　　当然，太白金星也没有忘记调高林醒白的悬赏金，这位刚杀了许平静，最少也值四百万仙币了。

　　林醒白现在坐在西极城头，坐在城头喝酒。

　　西极城的东边，有七条道路，那是东胜神洲小千世界之外的七条道路。而在西极城的另外一边，则有三条道路，三个永久性传送阵。三条道路分别指向三大部洲，三条传送阵，分别指向西海、南海、北海。

　　林醒白冲出了东海、东胜神洲，不过对于外界还不怎么了解，一时之间还不知道应当去哪一条道路，或者哪一个传送阵。所以现在林醒白坐在西极城头喝酒。

　　一边喝酒，林醒白一边想着到底应当去哪处。最终，林醒白打算先去西海看一看。其原因，听说最近天庭最近下放了一批天庭水军到西海来训练来了，所以林醒白打算去西海呆一呆。

　　碰过了天庭的八仙，见识过了水部正神，现在去见识一下水军也不错。还有一个原因，是因为敖广派敖缺送密信送去的就是西海，正因为这个原因，林醒白打算先去西海呆呆。

　　西海，在西牛贺洲的西边。

　　西牛贺洲，向来极多妖魔。而西海在西牛贺洲的边上，所以也沾了些西牛贺洲的习俗，妖怪不少，这些妖怪一个个的自在逍遥惯了，所以天庭的号令在这里也有些行不通。

　　天庭最近派了水军到西海来训练，明为训练，实际是做什么的，林醒白还真要好好的怀疑一番。这个西海，在接下来很有可能出大事，所以林醒白直接的踏上了前去西海的传送阵去。

　　光芒一闪，林醒白却已经在向着西海传送着。

　　西海风云，立即开始。

　　东胜神洲一共有七条路，林醒白经过的是其中的一条。而另外还有一条路上，有一个傲来国，那傲来国到也有趣，既不在小千世界当中，地临东海。这傲来国国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。真个好山！

　　那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。

　　这石自开天辟地以来便存，受日月精华极久，有了些灵通之意。这一日，仙石破开，迸出了一个石球来，石球迎风而长，却成了个石猴。石猴目运两道金光，直射灵霄，射冲斗府。

　　这两道金光惊动了天庭之主，也即是高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，当下命里眼、顺风耳开南天门观看。结果这千里眼、顺风耳回报是一只石猴，当下不以为意，也便突视了。

　　这一刻，石猴出世。

　　石猴出世并没有引起什么人的注意，天庭之主并不在意，林醒白如果知道，只怕会相当在意，不过可惜林醒白并不知道石猴出世。在意石猴出世的只有两人。

　　一人乃是通风大圣，通风大圣看完了东海之战，感觉收集到差不多的情报，现在便要回去，经过了傲来国，当下注意到了此处，正因为如此，所以微微的注视了一番，心中却多了一番心思。

　　而另有一人，却是个喜欢隐居之人，名唤须菩提祖师，这个名字少有人知，少有人晓，不过却是个大神通之人，看到石猴出世，当下心中多了一番计较。

　　正是石猴出世，立即便被两人看在心底，各自多了一番算计。

　　正因为多番算计，才使得石猴以后那样多的奇遇，那么出名。而这只石猴的出世，使得后面七大圣齐，妖族的复兴篇章展开，不过现在并没有什么人知道，历史又掀开了新的一页。

　　风起云涌的大时代，还未到来，不过因为林醒白慧星崛起和石猴横空出世，风起云涌的大时代已经快到来了。


第408章 （1）大西海

　　东海，中央海域。

　　这是在海面之下一万米的密室。

　　密室当中，绝无一丝光线。坐在这里闭关的，乃是一位帅气俊朗的白衣仙人，白衣仙人皱眉苦思，显然在沉思着什么。闭关闭关，闭关自然要练，不过也不仅仅是练，更要想。

　　这个世界，喜欢动脑筋想的人活得更长一些。

　　而闭关，自然也包括想这一项。

　　白衣仙人吕洞宾突然喝道：“谁？”

　　“我。”密室的门口处，站着一个白胡子白发的老人，老人身穿着仙官袍，显然也是仙人之一。

　　吕洞宾喝道：“你来这里干什么？太白金星李长庚。”

　　“我来，是要告诉你一个消息，林醒白并没有死在哪咤那一枪之下。”太白金星李长庚说道。

　　“什么？”吕洞宾当下喝问道：“那么他现在在哪里？”

　　“劝你还是不要再去找他的好，他在前不久，杀了西极城的守将‘大平静’许平静，前往西海了。他能败你，能杀许平静，自然可以再度击败你甚至击杀你。”太白金星说道。

　　这时候，吕洞宾突然说道：“西海，是西王母的地方，我在西海的势力比起东海强大太多，看来你告诉林醒白还活着这件事，便是想借我的手杀林醒白。”

　　“对。”李长庚相当坦率的诚认。

　　“很好，你成功了，我会去西海。”吕洞宾仍然在盘坐，没有出关的意思：“不过是在我突破之后，在我突破之后，我就去西海杀了林醒白。我会一个人动手，不用借西王母手下的势力。”

　　“这样啊，那么我告辞了。”李长庚笑了笑，出了这间密室。挑拨吕洞宾杀林醒白的火种已经摆下，在西海，可以借西王母的势力，吕洞宾要杀林醒白还真不难。

　　谁叫西海的极西之处，就是西王母的西昆仑山，西海，本来就有一半是西王母的地盘。李长庚心情相当愉快的走离了这间密室，李长庚很享受自己在幕后，布下一个个计策的感觉。

　　林醒白哼着小曲，喝着小酒，走出了传送门，和林醒白在一起的还有敖缺。敖缺也是要送密信到西海来，正好两人认识，所以干脆一些，两人同一条路一起来算了。

　　西海啊，看看西海的风景咋样，林醒白就是抱着这样的想法来到了西海。

　　抬头看，青天。

　　往下看，地面。

　　没错，不是海水而是地面，因为这传送阵传送到的地点就是一个岛屿，一个相当巨大的岛屿。在这个海岛上有相当多的人，而且各门各派的样子，一个个焦虑不安的样子。

　　然后，林醒白发现这些人当中还有一些相当眼熟的，好像都是在西极城碰到的，当下心中奇怪了，而敖缺的嘴快一些，马上就找到一个人问起来：“由西极城传送到西海的岛屿，应当是一个荒凉的岛屿，全部呆在这里干吗？”

　　没错，现在在这些岛屿上的都是西极城碰到的，林醒白当时击杀了大平静许平静，前方有三条路三个传送阵，当时有人启动了前往西海的传送阵，来到了西海。

　　而林醒白在西极城呆了几天，所以慢了些。

　　回答敖缺的人也是东海的人，东海被禁了，再加上屈服于天庭下，这些心性自由的人不愿再呆在东海，所以到了西海来。见敖缺问过来，当下便道：“我们也想去其它地方啊，不过呢，才到了此地，就听说西海现在和往昔的西海不同了。”

　　“西海的极西处，有一座叫西昆仑的仙山，那西昆仑的仙山，乃是西王母辖下的仙山，听说西王母便呆在那里，本来西王母一向少理世事，不知为何，前段时间突然来了兴趣，开始扩张势力，一下子西海便有一半左右落在了西王母的手里。而这时候，听说天庭又派出了天庭水军，下界来到西海，看样子打的主意应当不是什么好主意。”这个叫作天风老祖的老人说道。

　　林醒白在旁边听着，同时心中明白了。天庭之主看来这一次当真是大气魄啊，一边派了上洞八仙前去东海，在东海之战留下了一招后着，那便是——哪咤。

　　而另一边，却派出了天庭水军，估计还和西王母商量了什么协议，估计是要拿下西海。现在看来，天庭之主的东海攻略已经完全的成功了，而现在西海攻略应当也进行到一定时候了。

　　林醒白这时候陷入了沉思，这位天庭之主，一边入侵东海，一边入侵西海。天庭之主的策略，是先拿下四海，再由四海包围四大部洲，然后真正的统治四大部洲、四海吗？

　　天庭之主，当真是在下很大很大的一盘棋啊。林醒白此时也不得不佩服，想不到自己就要卷身到天庭之主的一盘棋当中去。

　　闲话扯回，那位天风老祖又继续说道：“现在这一片海域已经处在了西昆仑人的掌握之下，西昆仑前不久来了人，警告咱们，由东海来的都要遣返东海去，不能再呆在西海。在遣返之前，先呆在这座荒凉岛，哪儿也不能去。”

　　敖缺奇怪问道：“你们就这样听话，西昆仑来人说不出荒凉岛，还就不出荒凉岛？”

　　“出荒凉岛的人都已经死了。”天风老祖说道：“那几个要闯出荒凉岛的人比我强，不过他们都已经死了，死在西昆仑人的手下，杀了几个实力最强的，自然就没有人敢闯了。”

　　“这样啊，我到要看一看，西昆仑的人有多霸道。”林醒白笑。

　　林醒白喜欢碰到霸道的人，碰到霸道的人，只要比霸道的人更霸道就足够了。林醒白最喜欢一拳把霸道的人给轰飞。

　　荒凉岛外。

　　站立着两人。

　　这两人一个高一个矮，一个胖一个瘦，这两人叫高胖将军，矮瘦将军，都是西昆仑的人。两人的实力相当了不得，所以被派在这里镇守着荒凉岛上的人，不准一个人出来。

　　高胖将军对着矮瘦将军说道：“我说这些东海的人，还真是不老实啊，现在东海龙族都臣服于天庭了，老老实实的在东海当顺民多好，还一个个要闯到其它地方来，当顺民就是那么不爽的事情吗？”

　　矮瘦将军笑道：“东海，一个乡下地方了，本来就没见识。想来西海，还以为现在的西海是西海龙族的控制下吗，当真是可笑，西海早就是我们天庭西昆仑的西海了。”

　　天庭之主是九九至尊，统摄天上人间，四大部洲四大海名义上都在他的治下。而像紫薇大帝，真武大帝，西王母这些，都算是天庭这个大机构下的各方诸候。

　　正因为西王母是一方诸候，认真算起来还是归天庭管，所以高胖将军和矮瘦将军对于天庭都相当有归属感，口气的自称都是咱们这“天庭西昆仑”放在一起来称呼。

　　矮瘦将军说道：“如果不是上面的命令下来了，只是遣返他们，我真想把这些东海来的人全部杀光。让这些东海的人吓得再也不敢到西海来了。告诉他们，西海不是西海龙族的地方，而是西昆仑的地盘。”

　　高胖将军和矮瘦将军两人边说边谈，这时候突然见到一道人影由荒凉岛走出来，当下心中好奇。为了阻止人闯出荒凉岛，高胖将军和矮瘦将军两人可是连斩十位高手，杀得血淋淋的，应当没有人这么大胆才是。

　　矮瘦将军狞笑一声：“正好，刚才才杀十个，我才杀到六个，还不太过瘾，现在既然来送死的，便由我来杀。”

　　高胖将军也是一声狞笑：“你刚才杀了六个，我才杀四个，现在这个怎么也应当算我的才是。”为了找到杀人的快感，矮瘦将军和高胖将军两人争来争去，争执不定。

　　而在两人争执不定的时候，头上戴着斗笠，一身青衫的年青男子，走到了两人的面前：“你们，就是西昆仑的人，派下定着荒凉岛，不让东海来人往西海去的两人。”

　　“正是本大爷。”高胖将军狞笑道：“这个我杀定了。”

　　“我说了这是轮到我杀。”矮瘦将军怒视高胖将军。

　　“杀人也在争，看来很享受杀人的乐趣啊。”林醒白微笑：“我也有个兴趣爱好，喜欢杀那些杀性强烈的人，比如你们这种。对了，还有你们西昆仑的人这身份，我也要杀。”

　　高胖将军当下狞笑：“你在找死。”说罢手中一动，只见一柄大刀呼啸声中攻向林醒白。这个高胖将军，就是以大力著称流。他的刀足足重三万斤，也算是一个恐怖的强大人物。

　　高胖将军一刀下去，一般的山也断折过，要知道仙界的山都相当厚实，灵气极浓，能把仙界的山也一刀劈断，足见其力量有多恐怖。

　　“向我首先拔刀，也是你的取死之道。”林醒白淡淡的说道：“到现在我都有三个理由杀你了，所以，你也只好死了。”林醒白手一动，火巫剑扬起，重重的斩在了那柄三万斤的呼啸刀刀身上。

　　高胖将军一震，而林醒白仿佛一点事也没有发生过。

　　高胖将军绝对没有占到上风，矮瘦将军马上如同猴精一般的滚动着，当真是速度绝快，一下子就不见了矮瘦将军的人影。这个矮瘦将军是灵巧的刺杀型，速度快绝。

　　一个高胖，力大无穷，刀势霸道无比。

　　一个矮瘦，灵巧无比，用一柄匕首，速度快到无比。

　　这两人相辅相成，两人能发挥的战力绝对不是一加一等于二那么简单。早前就有人说过，这高胖将军和矮瘦将军两人的联手，连东海龙王敖广都可以压制住。

　　矮瘦将军见得高胖将军比力气比不过林醒白，当下就知道劲敌，当下一话未发，立即出手。一出手就是杀人，高胖矮瘦将军立即联手，相信可以把林醒白干掉。

　　但是，很快他们就发现他们错了。

　　以一敌二的林醒白，很是轻松，一点也不像应付不过来的模样。

　　高胖将军当下一边挥刀一边问道：“你是谁？东海什么时候出现了你这样强大的人物？”高胖将军现在是很诡异，东海怎么出现了一位这么强大的人物了。

　　“我姓林，叫林醒白。”林醒白挥剑斩动，同时压制着高胖将军和矮瘦将军。

　　矮瘦将军怪叫一声，高胖将军也是很是讶异。之前他们就听说过了林醒白的名字。听说这个林醒白胜过了吕洞宾，又杀了西极城的守将许平静，却没有想到林醒白是到了西海来。

　　三大部洲三大海，这林醒白选哪个不好，非要选西海，高胖将军和矮瘦将军心中都暗道了一声倒霉。不过，在说倒霉的同时，矮瘦将军嘿嘿的笑了起来：“早就听说林醒白的威名，我一直在怀疑，东海那个乡下地方会出现怎么样的高手，现在看来果然有料，不过，纵是有料，也只有死在我们联手之下的份，估计你们东海那种乡下地方没有见过我们这样完美的联手。”

　　矮瘦将军对高胖将军打了个眼色，高胖将军立即明白。

　　高胖将军和矮瘦将军两人有一种绝招，两人都是地仙六层的人，有绝招自然不奇怪，他们的绝招还很厉害——高胖矮瘦四神合体大法，听说是学哪咤的三头六臂创出来的功夫。

　　瞬间，两头四臂。

　　不是一个两头四臂，而是两个两头四臂。高胖将军长出了两头四臂，而矮瘦将军也长出了两头四臂。两人现在是八只手，八只手拿起八样武器、法宝轰向林醒白。

　　“东海来的，你估计没有见过这样华丽的绝招吧。”矮瘦将军的功夫走的是刺客一系，不过他的嘴巴从来不是刺客一系的沉默，而是超喜欢说话。而且在说话间，不由自主的便有一些西昆仑这地方上等仙人的优越感，把东海说成乡下。

　　“原来只是这等规模的招术，当真是令我好失望。”林醒白叹了一口气：“友情的提醒一声，你们的绝招，比起吕洞宾的光明御剑术，许平静的控水之术差远了，你们在西昆仑这个小圈子，估计是自大惯了，如果不是自大惯了，听到我的名字，听过我的战绩，应当有多远遁多远的。”

　　“而且如果比用的武器多的话，那么就试一试我的轮回剑网吧。”林醒白念动了轮回剑网这四个字，然后，五千柄剑飞快的出动，这五千柄剑没有丝毫的犹豫，直飞向高胖将军、矮瘦将军。

　　此时五千柄剑是怒射。

　　高胖、矮瘦两位将军，接了最开始的那一拨怒射之后，已经身陷在了无边的轮回剑网当中去，八样武器对五千柄武器，完全不占优势。而且这两人实在是太自在，所以也只有输。

　　输，自然是死。

　　林醒白早就说过要杀这两人，自然不会放过这两人。没过一下子，这两人都死在林醒白的轮回剑网之下，只见在轮回剑网之中，现出了无边的血液来，好大的一场血雨。

　　然后，林醒白收回了轮回剑网。

　　“现在，要去西海各个角落的都去，不过现在西海的局势，可能比想象当中的还要复杂一些，能不能在西海保住命，就看诸位自己了，所以，由此去西海，或者由此返回东海，均看诸位自己了。”林醒白喝道。

　　“当然是去西海，西海的人强怕啥，我们不习惯当奴材，东海已经在天庭的完全统治之下，我们不想再呆在天庭的完全统治之下，所以我们要到西海来闯，为了自由，死算什么。”又是一位东海男儿的答话。

　　东海男儿，本来就以豪爽闻名。

　　很好，林醒白的唇角流露出笑容来，踏平了高胖矮瘦两将军，辽阔的西海出现在自己的面前了，希望这一次西海之行要精彩一些。


第409章 （2）大西海

　　西昆仑山。

　　青女。

　　这是西王母侍女的名字，也是西昆仑山上一个相当有权力的人。青女在西王母身边的位置，相当于太白金星在玉皇大帝身边。当然，不是地位高就会明断事非，有时候个人观感会影响很多事情。

　　比如此时，青女手中收到了一份太白金星发过来的信件。

　　太白金星在得知林醒白来西海之后，一边通知许天师，一边通知吕洞宾，一边通知西王母。以西王母和吕洞宾的关系，知道林醒白击败过吕洞宾，只怕立即就要派人杀林醒白，西海乃是西王母一方独大的地盘，要杀一个林醒白还不容易。

　　太白金星随意的一件事，便给林醒白布下了三大杀招。其中最难防的，无疑是西王母这一招，毕竟西王母的势力在西海坐大。

　　而此时，青女看到太白金星放过来的信件，不由的冷笑了一声，对于吕洞宾这个男人，青女厌恶之极。个人的观感，影响了青女的决定，所以压根儿没有把太白金星这封信放在心上。在青女心中，吕洞宾被击败便被击败，那又如何。

　　青女只恨，这个叫林醒白的怎么不杀了吕洞宾。

　　所以，青女没有立即在西海的传送阵那么布下重重杀阵，如果青女依言布下，只怕林醒白一到西海的荒凉岛，才出传送阵便要被西王母这边的人所杀。太白金星的计是好计，绝杀之计，不过太白金星没料人心，不知道青女极度厌恶吕洞宾。

　　不过太白金星也无法料到。没办法，青女只是心中仇恨吕洞宾，却从来没有在其它人面前表现过一次。

　　青女，虽然谋划不如太白金星，不过是个很善于隐藏自己，捉摸人心的人。

　　太白金星、青女、吕洞宾、西王母之间的恩恩怨怨，互相交错，结果使得林醒白逃过一次最可怕的围杀。

　　至于以后，在未来太白金星的注意力要被猴王吸引过去，所以也没有全力去对付林醒白。至使在未来，猴王乱稍平之时，林醒白却已经坐大了，那是后话，此处且不去提。

　　西海龙城，乃是西海龙族的最大城池，其地位相当于东海的皇龙城。

　　当然，西海龙城从来没有皇龙城威风过。

　　没办法，西海这地界不比东海。

　　东海是东海龙族一家坐大，又有传说当中的远古龙族传承在，又有神秘的第零代，所以呢东海龙族在东海一家独大，皇龙城乃是东海第一城，自然是威风之极。

　　而西海龙城则不同，西海最强的一向是西昆仑山，西海龙族和西昆仑山差得极远，所以不由然的就把西海龙城的威风给打下去了。这一座西海龙城，高有那么高，也做得不错，不由然间也散发出些王气来。

　　不过，仅仅是王气，而不是皇气。

　　被西昆仑压制了不知多少年，自然不会有皇气，能有王气就相当不错了。

　　林醒白和敖缺两人御剑直飞，终于到了西海龙城，西海龙城乃是西海龙族的大本营，所以呢，自然也有人把守城门。不过敖缺是东海龙族的第零代，自然很容易的就进了西海龙城。

　　一进西海龙城，林醒白就发现气氛不对劲，当下找了几个过路的问了问，那过路的叹了一口气：“有什么办法了，沉寂了几十万年之久的西昆仑山，突然开始扩张，西昆仑山的实力，又岂是我们这些人可以挡得了的。我们西海龙族的城池是一座一座的失守，海域是一大片一大片的失去，现在，已经到了相当危险的关头了，气氛不紧张才怪。”

　　西海原来气氛已经到了这么紧张，林醒白心中默默的一想，越发觉得头顶上的天庭之主玉皇大帝，当真是够厉害，一边下东海，一边下西海，两边一齐下，而且还下得这样游韧有余，相当有余力的样子。

　　这位天庭之主，看来真正的做到了以天地为棋盘，万物生灵为棋子。

　　一路直走，没用多久就看到了西海龙族的龙宫。

　　西海龙宫，好庞大的一座水晶宫，单论规模并不在东海龙宫之下，不过不知为何，给的感觉缺少了一股气势，一股与东海龙族相平的气势。就好像只有这样大的规模，却没有一丝生气一般。

　　西海龙宫的门口很多守卫，敖缺通了名信当下就得以进入。

　　西海龙宫正殿。

　　柱子是水晶柱，水晶柱上盘着蟠龙，金黄色的蟠龙金灿灿的，显然相当之贵气。地面是一水的白玉阶石，流滑无比，在白玉阶石上面，没有一丝一毫的尘埃。

　　除此之外，还有一些相当精细的装饰，装得错乱有致，给西海龙宫增加了一些相当美丽的景色。

　　不过这些景色再好看，也不如西海龙王好看。

　　这是林醒白第一度见到了西海龙王敖闰，只见西海龙王长得很白晰，也相当的帅气，看起来比敖广年青了许多，也有朝气了许多，白晰的脸配合着微尖的下脸，果然不愧是西海白龙王的美称。这个敖闰的实力看样子也相当了得，看来不会比敖广弱多少。

　　而在林醒白打量着白龙王敖闰时，敖闰同样在打量着林醒白，打量着这个戴着斗笠的青衣男子，尔后说道：“如果本王猜测没有错的话，这一位就是大败吕洞宾，斩杀许平静的林醒白林道兄。”

　　“白龙王果然好眼力。”林醒白赞道。

　　“林道兄往昔数战，当真是让人震惊，却又不由的拍手叫好，特别是由哪咤一枪之下逃生，更是让本王佩服，说实话，本王就没有自信可以逃过哪咤那凶神的一枪。”敖闰苦笑。

　　林醒白也是随意的笑笑，敖闰的这些说话是客套，是拉近自己和他的距离，这是个很会做人很精明的男子。不过想想也对，如果不是很精明的男子，凭什么做到现在这西海龙王的位置。

　　这时候有贝女上来奉茶，待得贝女把茶上好之后，敖闰把手一挥，让殿中的人都走人，只余下敖闰自己，林醒白，敖缺三人，敖闰说道：“这回你们来找本王一定有事，直接的说来吧，东海龙族和西海龙族本出一源，没有必要遮遮掩掩太多。”

　　“白龙王果然坦白。不过有什么重要的事情我也不知道，我只是奉了青龙王大人的命令，前来送一封密信，密信的内容我也不知道。”敖缺说罢便奉上了一封密信。

　　而白龙王马上就看起来，在看过之后，敖闰说道：“你们知道，这一次青龙王给本王写的是什么密信？”

　　敖缺自然说不知，而林醒白也端起茶杯，静静的等待着敖闰说话，敖闰说道：“原来在龟丞相死前，早就预留了下一步，如果东海龙族输了，西海龙族这边战事要开。在龟丞相的遗计当中，西海有西昆仑山，天庭之主玉皇大帝绝对会联系本地的诸候西王母，引动西王母的力量来灭我们西海龙族，那么，西海攻略就开始了。而且西海攻略一开始，西海龙族敌不过西昆仑山的力量，只怕要节节败退。”

　　“一切果然如龟丞相所言啊，龟丞相在那时还在东海大战的迷雾当中，而且还是那么久之前，居然还可以看现在西海的情况，当真不愧是东海的第一智者，他死得到可惜。”白龙王敖闰说道。

　　“而在龟丞相的遗计当中，我们西海龙族根本就没有对抗西昆仑的力量，所以也只有引进其它的势力，简单的来说，就是要请人。”敖闰说到这里，卖了一个关子。

　　请人。

　　请的到底是谁？

　　何方之人，有何等神通，可以抵敌天庭水军加西昆仑军队。

　　这个答案，林醒白也想知道。

　　特别是这还是龟丞相在很早很早以前留下来的遗计，这就更有意思了。

　　“请的人，叫做鹏魔王。鹏魔王的地盘在西牛贺洲，就在离近西海的旁边，鹏魔王乃是妖族六大圣之一，实力雄厚，所以，去请鹏魔王来。以鹏魔王对付西昆仑山。”

　　“现在的形势，其实无论是东海西海，都只是边沿地带，这个时代的主题，是天庭的仙与地面上的妖相争。妖族六大圣，哪个都有通天彻地的本事，让天庭极是头痛。”敖闰喃喃的说道：“所以龟丞相留下的这个驱狼吞虎计到也可行，反正这西海龙族本王是守不住了。”

　　敖闰喃喃的说着，此时林醒白和敖缺都没有去打扰，等着敖闰在最终做出决定来，终于，敖闰一拍面前的案席：“既然如此，就请鹏魔王来，仙界天庭才是此时真正的大敌。”

　　鹏魔王。

　　林醒白听到妖族六大圣的时候，不由的知道现在的六大圣，应当就是平天大圣牛魔王等六人。看来现在第七大圣齐天大圣孙悟空还没有出现，否则就应当合称七大圣了。此时的林醒白并不知道，猴王已经出世了，不过现在注意到猴王出世，打算在这件事情上好好的算计一把的只有两个人，六大圣当中最精明的通风大圣和高深莫测的须菩提祖师。

　　很好，仙妖相争。林醒白在心中说道，对于现在的局势，林醒白感觉不错。争吧争吧，争得个天下大乱才好。如果不是天下大乱，只怕像林醒白这种通缉犯，最早被天庭给盯上。

　　敖闰当下便道：“贝丞相，传本王之令，迎妖族六大圣之鹏魔王。”敖闰还有一些并没有给敖缺和林醒白说。因为在余下的那些当中，还有关于蛟魔王的事。

　　蛟魔王乃是四海当中最神秘的人物之一，暂时的敖闰并没有打算把蛟魔王出身自东海龙族的消息传出去。因为这个消息传出去，只怕哪咤就可以猜到蛟魔王的来历，到时候哪咤就可以好生的应付蛟魔王。

　　蛟魔王和哪咤，有一段恩怨未了。便像吕洞宾和西王母，有一对化不开的情仇来解一样。这个世界，神仙与神仙之间，还是很复杂的，内中有很多详情，非外人所知。

　　三天时间过去了。

　　这三天的时间，林醒白一直住在西海龙宫当中。

　　敖闰依着龟丞相的遗计去请鹏魔王，而林醒白从来没有见过妖族六大圣中的哪怕任何一位，所以，林醒白现在暂时的呆在西海龙宫，想等着有机会，看一看六大圣当中的鹏魔王。

　　林醒白想看看，这个世界名气最大的六位妖怪到底有多强，自己还要追赶多久，才能追赶得到六大圣。

　　三天的时间很快过去了，六大圣之一的鹏魔王没有等来，到是等来了另外一桩麻烦。

　　东海龙族有很多龙子龙孙，而西海龙族也有很多龙子龙孙，像成熟些的人，见到林醒白就算是久慕大名，也不会有多激动，而在心中暗暗的盘算着，林醒白可以给自己带来多少利益之类的。

　　但是西海还有许多不成熟的龙子龙孙，这些龙子龙孙一听林醒白，立即全来了。全部都急着去看林醒白，想看一看林醒白到底是什么样子。

　　最近西海龙族在天庭西昆仑山部的攻势之下，连连溃败，而在溃败当中的人最喜欢听英雄故事，传奇传说。而东海之战虽然东海龙族输了，不过却创出了林醒白一个人的传说。

　　而毫无疑问，在溃败当中的西海龙族的龙子龙孙们，已经把林醒白当成是英雄，当成了传奇。所以呢，一听到林醒白来了，全部都围到了林醒白的身边来，想见一见偶像。

　　林醒白这时候，突然想起了一首诗。

　　“你在窗子望风景的时候，你也为别人的风景。”

　　这首诗的作者，林醒白已经不记得了。不过林醒白感觉这首诗用在现在的情况下相当不错。没错，自己把鹏魔王这位六妖圣之一当成传奇来看待，想见上一面，而不知不觉之间，自己也便成了一部分人心中的传奇英雄。

　　“林大先生，听说你对付光明御剑术时很吃力。不过你的本命元神剑很厉害。”

　　“林大先生，你是怎么由哪咤的手下逃生的，听说三坛会海大神乃是天庭第一战将，手下向来无活口。”

　　“林大先生，许平静的操控水之术你是怎么对付的，听说现在还没有分析出来你当时是如何打那一战，不用受自己身体内水的控制。”

　　林醒白有些苦笑加无语了，他们问的这些，都是自己的一些保命的家伙，保命的绝技又岂能乱说，所以林醒白自然是会说出来。再看一看，围在此地的人当真不少。

　　没办法，遁。

　　水遁。

　　先用水遁逃，当下便有些龙子龙孙用水遁追。不过林醒白马上换成了木遁，木遁之后换成了金遁，再换土遁。连换四种遁法，这下子龙子龙孙们没有一个人追得到了。

　　林醒白此时站在西海龙城的一个角落上。这个角落相当偏僻，偏僻得几乎无法形容，连驻兵也极少，只是稀稀落落的站着。林醒白站在这里负手看海，这时候林醒白发现旁边有一个年青的龙族也正在看海。

　　这个青年的龙族，长得很帅，也很白晰，极像敖闰。

　　“是林大先生？”这个很像敖闰的青年问道。

　　“是。”林醒白回答道。

　　“在下敖玉，虽然有些像女人的名字，但是我是男人。”这个白晰的青年龙族说道。

　　“你是白龙王的儿子？”林醒白问道，为什么会这么问只有天知道，只是直觉。

　　“对。”敖玉点头。

　　“你是玉龙三太子？”林醒白再问。

　　“是啊，林大先生怎么听过我的名字，我不怎么显眼才是。”敖玉感觉有些诡异。

　　林醒白叹了一口气，自己怎么可能没听过此人的名字，敖玉，玉龙三太子，西游一行唐僧的座骑白龙马，便是他。这是林醒白看的西海四人一马当中的第一个。

　　白龙马都出现了，西游还会远吗？

　　不过不管怎么样，先在这西海大战当中好好的玩一把。

　　林醒白现在兴趣极高。


第410章 （1）西昆仑山七仙女

　　夜，并不深。

　　烛火点燃着。

　　这是一场宴席，宴席的主人是白龙王敖闰，相陪的有贝丞相，以及银龙太子敖银，玉龙太子敖玉这两人，而客人则是林醒白和敖缺两人。一行五人各自按主客席位坐着。

　　菜很多，很丰盛，每一道菜都做得很精致，内中大多是海鲜，各种各样的海鲜，龙虾级别不过是其中相当不起眼的。不过更珍贵的还是一些山珍。在陆上的海鲜更稀少，在海中山珍更稀少，本来就是此理。山珍之中，如熊掌猴唇，到也美味。

　　山珍海鲜很美味，装着山珍海鲜的盘子也基本是纯银而制的，并不掺杂着丝毫的杂质。盘子的制式也相当有讲究，单是种种就不是暴发户能有，只有像西海龙族这般的数十万年的王族才可能拥有。

　　“龟丞相的遗计，请来鹏魔王，以妖制仙，到是不错，本王也就依计行事吧。”敖闰说道：“鹏魔王乃是大鹏，大鹏一族源自凤凰一族，而西王母最喜欢驾御凤凰，嘿嘿，他们这相争到有趣。”

　　敖闰要引鹏魔王对抗西昆仑，一下子肩上的压力大轻，有说有笑：“对了，林道兄和敖道兄两人是初来，估计还不知道西昆仑的大体的体制，西昆仑的大体体制，共有七脉，这七脉的领导人，分别是大公主，二公主，三公主，四公主，五公主，六公主，七公主。这七位女子，都是西王母找来的义女，号称是西昆仑山七仙女。”

　　“这七个人都很强，强大得可以，远不是本王可以对抗得了的。”敖闰说道：“除此之外，听说还有第零脉以及传说当中的隐秘部队，西昆仑的实力是极度深厚。”

　　“至于天庭水军，听说这一次帅领天庭水军的乃是天蓬元帅，此天蓬元帅极是了得。”敖闰缓缓的介绍着，林醒白听到这一言，不由的猛然一惊，天蓬元帅？那只猪？哦，不对，西游还没开始呢，咋说人家是猪呢。

　　不过想想白龙马敖玉出现了，那么再出现天蓬元帅也是丝毫不以为奇，也不知何时可以听得到猴王的消息。林醒白在沉思着，同时知道，在神话传说当中，天蓬元帅只是个好笑似的人物，但是实际真正的仙界，天蓬元帅绝不会简单，会混到那么高位置的没有一个简单。因此，这天庭水军虽然没有西昆仑山一脉强势，但是也难以应付。

　　林醒白在心中默默的盘点着，发现这一次的对手够难缠的。

　　不过到没有什么，林醒白从来没有想过引来西海的胜利。反正东海那一次也输了。大局的输或赢，对于林醒白并没有任何感觉，林醒白只是投身入一场一场的战斗，然后变强。

　　同时，发现着天地间的这些神仙有趣的事情，也算是一个目的吧。

　　本来敖闰、林醒白、敖缺等人，是在这里秘密的等着鹏魔王的来到。结果在一天后，鹏魔王没有等到，到是先等到了其它人，这里的其它人是指西昆仑七脉当中的第六脉。

　　现在，西海龙城之外，西昆仑第六脉大军压境。

　　西昆仑山第六脉的脉主即是六公主，六公主的芳名叫皇蓝，而她手下的亲信都信蓝。而毫无疑问，蓝天六、蓝天必、蓝天治三人，可以算是六公主手下的高手高手高高手。

　　像三人这种地仙六层的，怎么可能不被称为高手。地仙顶峰就是地仙顶峰，便是在西昆仑这样高手辈出的地方也相当的吃得香。而且这三人听说还可以组成一式绝招叫“蓝天六必治”，听说这绝招相当难惹，神挡弑神，佛挡杀佛。

　　蓝天六是个女孩，小名叫六儿，是可爱型的女孩。

　　蓝天必也是个女孩，不过性格比较傲骄。

　　蓝天治则是个男人，一个长得比较斯文的男人。

　　三人都算是六公主手下的高手，这一次却是奉了六公主的命，前来西海龙城，打算一举攻下西海龙皇。对于他们这一堆人来说，区区西海龙族算得了什么。

　　灭西海龙族，反手尔。蓝天六等三人，从来都没有想到西海之战会打得有东海之战那样惊险，因为在三人的眼中，西昆仑山的实力比起上洞八仙强得太多了，更何况还有天庭水军相助，天庭的那些天蓬元帅、卷帘大将之类的没有一个好惹的。

　　西海龙族是灭定了，所以现在他们是来抢功的，有功劳不抢才是怪事。想到这里，蓝天六不由的笑了笑，这个叫六儿的女孩笑得来有些甜，不过眼神很冷，先把这份功劳抢到手。

　　而此时，西海龙城内一片紧张，是的，完全没有想到，西昆仑的大军这么快就压境了，虽然表面看起来，六公主本人没有亲自来，但是单是蓝天六必治这三位高手，也不是好应付的。

　　西海龙城的城头，敖闰负手而立，而林醒白同样是负手而立。敖闰说道：“蓝天六必治这三人，都是地仙六层，极难对付，本王可以对付一个，林道兄可以对付一个，余下的一个很难对付啊。”

　　毫无疑问，地仙六层在海域级别的战斗当中已经相当恐怖。想当初东海之战，地仙六层的人也不过是三个，一个是吕洞宾，一个是林醒白，一个是敖广，还有一个远超此三人的哪咤。

　　而许平静也是地仙六层，便可以独立镇守着西极城一万年，而且还是水部正神。足见地仙六层本来就不简单。林醒白刚来西海时，死在林醒白手中的高胖、矮瘦两将军也算倒霉，地仙六层就那样死了。

　　闲话扯回，敖闰在沉思着，林醒白却笑道：“不必急，你对付蓝天治，我对付蓝天六、蓝天必这两人。”西昆仑的人，自己可要好好的对付一下才是，先了解一下西昆仑的人有多强再说。

　　敖闰听林醒白主动要以一对二，当下心中暗道，这个东海林醒白看来果然很强，如果没有那么强，也不敢要以一挑二。且先看看这位东海来的林醒白到底有多强。在想着这些事的时候，敖闰直飞而起，迎向了蓝天治。

　　白龙王敖闰对西昆仑六公主的手下蓝天治，两人都是地仙六层，到也恰当。

　　蓝天六和蓝天必这两个经常被喊成六儿，必儿的女孩，求功心切，见西海龙族最强的白龙王敖闰和蓝天治打了起来，心中暗道，只怕西海龙族没有人可以敌得了自己二人了。

　　当下蓝天六和蓝天必两个女孩，飞快的扑向西海龙城的城头，打算先攻陷城头再说。便在此时，蓝天六和蓝天必二人，均感觉到一股相当肃杀的剑意。

　　剑意极嚣，极狂，直逼向蓝天六、蓝天必。

　　蓝天六和蓝天必好歹也是西昆仑六公主手下的高手，哪会感觉不到惊人的剑意。当下均向剑意散发出看去，只见那剑意散发处，正立着一个戴着斗笠的青衣男子。

　　“西海龙族？还有阁下这样的高手，敢问名姓。”蓝天六说道。

　　林醒白笑了：“昨天，我由荒凉岛走出来的时候，你们西昆仑的高胖将军和矮瘦将军两人，都在说东海龙族还有阁下这样的高手，现在你们两人又说西海龙族还有阁下这样的高手，难道你们以为，龙族就真的没有高手吗？”

　　“好了，直接的说吧，我来自东海，也算是东海龙族的一员吧，姓林，名醒白。”林醒白淡然的说道。

　　“击败吕洞宾，击杀许平静的就是你。”蓝天六的记性很好，当下就觉悟。

　　“在荒凉岛外围，击杀了高胖将军、矮瘦将军的就是你。”蓝天必如是的说道。

　　“正是我。”林醒白淡淡的笑着说道。在说话的同时，林醒白的手按在剑柄上，只要再一动，便可以斩出相当惊人的剑气来：“如果没有什么要说的，就开始战斗吧。”

　　林醒白的战绩相当骇人，号称地仙当中最强的两人，吕洞宾败在了林醒白手里，许平静死在林醒白的手上。按正常道理，蓝天六和蓝天必也属于地仙范围，虽然是顶峰，但是实在没有挑战林醒白的可能。

　　但是，蓝天六和蓝天必两人一直跟在六公主身边，骄狂惯了，心中暗道，林醒白最近名气是大，但是那又怎么样，名气大就不等于实力高。

　　蓝天六手中一动，已经出现了一柄六花剑。

　　而蓝天必手中同样一动，出现了一柄必杀剑。

　　六花剑与必杀剑齐动。

　　只可惜，纵是六花剑与必杀剑齐动也没用，因为林醒白更强。林醒白在瞬间动了起来，火巫剑在虚空当中划出了一条剑痕，这条虚空的剑痕带起了一条火光，灵巧之极的跳过了六花剑和必杀剑的阻拦。

　　这是林醒白展现自己剑技的一次。

　　本来，蓝天六和蓝天必这两个女人，都认为自己的剑技不错了，认为自己二人在御剑术上也略有小成，平时几个西昆仑的人比拼一下御剑术，也是一点不差，自认有了相当的火候。

　　不过，这一次林醒白给她们展示了何为御剑术，何为剑技。林醒白的火巫剑，这次完全不玩暴力压迫流，而玩技术流，一柄火巫剑，在虚空当中玩出了不知多少花样。

　　纯技巧，没有一点霸道。

　　就这样纯技巧的剑技，打得蓝天六和蓝天必两人完全的还不了手。蓝天六和蓝天必发现，林醒白手中的一柄剑，已经完全的压制住了两人的每一个动作，这种剑技，简直可以称得上神乎其技。

　　是的，经历过最少千战的林醒白，对于剑的领悟，少有人急。

　　而且，当年弃刀从剑，先对刀研究得很透，之后对于剑，更是研究得透。刀与剑，本来就有知已知彼，方能百战百胜的意思。

　　昔日用刀，后弃刀从剑，乃至如此剑技。

　　十招。

　　仅仅是十招。

　　林醒白击败蓝天六和蓝天必两人，仅仅用了十招。在这十招当中，林醒白尽量的展示着自己的剑技，那神一般的剑技。十招之间，给蓝天六和蓝天必的感觉是恐怖。

　　面对着这个蜡黄面色的青衣男子，蓝天六和蓝天必伸起了无力感。

　　剑，在蓝天六和蓝天必的脖子上一闪而过。

　　然后，当的一声，剑收回鞘中去了，林醒白淡淡的说道：“这一次，我不杀你们，因为你们的态度还不算太过份，给我传给你们的六公主，击败你们的是我。”林醒白这样说自然是有原因的，在早前就听敖闰说过，这七位公主越是前面的越厉害，既然碰巧碰到了六公主，那么就先试一试六公主到底有多强好了，这便是林醒白的想法。

　　所以，林醒白现在挑畔六公主，等着六公主来找自己的麻烦。

　　蓝天六和蓝天必当下便要御剑而飞走，蓝天六、必要这样走，蓝天治心中奇怪：“你们不必这么急着走啊，我们还有六必治的大招没用，还真以为林醒白有多强，对付得了我们六必治的大绝招。”

　　蓝天六和蓝天必都没有理会蓝天治，因为没有亲眼见过林醒白神乎其技的剑技，只怕也不会产生那种绝望感。刚才交手的十招，林醒白就在蓝天六和蓝天必的心中竖立了不可战胜的感觉。

　　而此时，西海龙城上方，传来了一阵一阵热闹无比的万岁之声，万岁的对象是呼向林醒白的。因为林醒白击败了西昆仑山的高手。

　　西海龙族，面对着西昆仑山完全无力。

　　现在，好不容易出了个人，打败了西昆仑山的高手。

　　而且这人还是东海的传奇人物，所以一下子人人都直呼万岁。

　　敖闰本来是此地的万岁，此时其它人呼林醒白为万岁，敖闰一点也不生气。在早前敖闰就研究过林醒白此人。发现此人根本就没有任何的权势之心，到了现在这么强，却一点儿地盘也没有，半个手下也没有。

　　这样的人，再怎么也不会夺自己的权，再加上林醒白的强大，所以敖闰并不在乎别人喊林醒白万岁。敖闰现在只想把林醒白给供在西海龙城，等到鹏魔王来到再说。

　　水寨。

　　不对，立在水上的也不一定是水寨。

　　水寨，一般是指比较简陋的，像繁华华丽到这种程度的，就不应当叫水寨，应当叫水上宫殿了。

　　水上宫殿基本是由白玉石构成，内中放置着万载玄冰，纵便是在太阳的曝晒之下，也清凉无比，不会感觉到一点的热意。间或放着一些盆栽，不给人俗气的感觉，显得相当的高贵。

　　现在，住在水上宫殿上的本来就是贵族。

　　西王母的女儿，堂堂的六公主殿下，怎么可能说不是贵族。

　　很精细的丝绸衣裳，丝绸衣裳上面绣着一条青鸾，那只青鸾栩栩如生，仿佛活了一般。长而滑的袖子当中，伸出了一只手，这只手，保养得相当之好，手白晰，指甲涂得鲜红。

　　毫无疑问，这是个很美的女人。

　　容颜如画，眉目如画，白璧无瑕，无可挑剔。

　　这个容颜如画的绝色女人面前，跪了三个人，这三个人正是蓝天六，蓝天必，蓝天治这三人。

　　容颜如画的女人叹了一口气：“你们是说，林醒白用了十招就击败了你们两人的联手？”

　　“对，六公主殿下。”蓝天六点头说道，显然，这个绝色女人就是六公主皇蓝。

　　“你们是说，那十招之间，林醒白便给了你一种感觉，几乎无法战胜的感觉？”六公主皇蓝长叹一口气。

　　“对，六公主殿下。”蓝天必的头埋得很低。

　　“好了，你们输就输了，高胖矮将两将军也死在此人的手中，你们输也正常。”六公主皇蓝的眼睛当中，突然闪过了神采：“听说此人击败过吕洞宾，本公主对他有兴趣了。”

　　“吕洞宾的前世也是相当了得的人物，想不到这世被人击败，当真是可惜。”皇蓝说道：“说起来，吕洞宾的前世也算是本公主的干爹，既然林醒白击败了本公主干爹的后世，那么本公主也只有还回来了。”

　　吕洞宾的前世？皇蓝说话间似乎透露了一个信息。


第411章 （2）西昆仑山七仙女

　　有时候，人品真的决定一切。比如这时候的敖闰，便认为自己的人品相当不好，本来在这里等鹏魔王的，结果等来的不是鹏魔王，第一次等到的是蓝天六必治。

　　第二次等到的人，更是让人头痛。

　　敖闰站在西海龙城的城头，林醒白也站在西海龙城的城头。而在西海龙城的前方，则是大军压撞，同样还是西昆仑山第六脉的大军。不同上次的是，这一次的西昆仑山第六脉的大军当中，竖起了一杆天蓝色的大旗，天蓝色的大旗上面，有一只飞凤。

　　飞凤，迎风而舞，迎风而展。

　　蓝色的凤凰。

　　而在西海，蓝色的凤凰只有一只。

　　而且这只蓝色的凤凰相当难惹，敖闰虽然是西海龙王，不过从来没有想过去惹那只蓝色凤凰，不过现在，这只蓝色的凤凰已经到门前来了，蓝色的凤凰——六公主皇蓝。

　　敖闰头皮发麻，六公主皇蓝乃是天庭诸候西王母之女，天上的公主，比敖闰这种海上的王族又高了一层。而且实话，实力是最重要的，皇蓝的实力听说到了天仙地步。

　　天仙打地仙，还不是和玩一样。

　　相比起敖闰的苦着脸，林醒白看起来则有斗志得多。来者是六公主皇蓝，看来这人会是自己的第一个天仙对手了。打多了地仙林醒白已经有些无聊了，要找天仙好好的试试手。

　　一声笑。

　　在笑声之后，出现了一个身穿着蓝凤丝绸袍的绝色女子，这个女子的手很长，手很白，指甲涂了鲜红，小小的嘴唇鲜红，给人一种难以明言的诱惑力，这个女人的身材也相当不错，人高腰细手长腿长。

　　“我叫皇蓝，敢问哪个叫林醒白？”皇蓝问道。

　　“我叫。”林醒白唇角绽出了笑意，回答道。

　　皇蓝看向林醒白，好半晌才失望：“本公主本来以为，林醒白的战绩这样了得，一定是个很帅很帅的男子，现在看来，本公主错了，你长得也相当的一般吗。你为什么不把自己的样子弄好看些，仙人都可以重塑肉身的。”

　　“有必要吗？”林醒白反问道。

　　皇蓝点头：“当然有必要，要知道，本公主最喜欢杀的就是俊男，不过不管你是不是俊男，这一回我一定要杀你，谁叫你最近的名气太盛，一个地仙却拥有这么盛的名气不是好事。”

　　西海龙城那一战，不用说，林醒白自然是大败特败。

　　那一战，林醒白大败特败，如果说靠什么逃命，靠的是银遁加傀儡术，林醒白的银遁相当特殊，而傀儡娃娃也做得相当不错。不过饶是如此，也把身上带的傀儡娃娃给用得差不多了，银遁特殊性也被皇蓝给找得差不多了。

　　除此之外，林醒白还受了重伤。

　　天仙的强大，超乎了自己的预计。

　　现在，林醒白在逃命。

　　打不过六公主皇蓝，自然也只有逃了。

　　林醒白逃到一座岛上。

　　这座岛并不大，也不算小。这座岛上面有一层黑气，淡淡的黑气缠绕着，林醒白感觉在这些黑气是一个极妙的伪装，可以暂时的躲避一下六公主皇蓝，林醒白几乎是一头栽在了这个岛上。

　　不过还好没有岛下去，这时候林醒白的手一动，收觉了肉身上的毛孔，以防止自己的气味被散发出去，就算只是毛孔散发出一点点的气味，也极容易被找到。

　　天仙就是这般的强大。

　　这座岛上的黑气，围绕着林醒白的身体。这时候，林醒白听到了岛外皇蓝的叫声：“林醒白，你就在这座岛上，你知道为什么你地仙五层可以在我手上逃这么久吗，因为我故意的。”

　　“故意让你逃，顺便把你的那种奇怪的遁术给摸透，现在，你那奇怪的遁术已经被本公主给摸透了。再加上你的傀儡替身也应当用得差不多，所以你只有死了，本公主没打算在给你活命的机会了。”皇蓝说道，在皇蓝口中的奇怪遁术，自然是林醒白独此一家的银遁。不过，到此时为止，皇蓝已经基本咋磨出了林醒白的银遁。

　　林醒白暗中叫苦，同时想着脱身的机会。

　　而此时，皇蓝的笑声如同银铃一般传到了林醒白的耳中：“这座岛叫黑暗岛，在西海上也有些名气，平时是有些人喜欢逃在这里，你现在想出来也出不来了，因为本公主在黑暗岛上布下了一重法宝禁术，叫做蛛凤网。”

　　在皇蓝说话的同时，一道蛛网一般的东西，飞快的把整个岛给笼罩了。林醒白心中暗叫不好，是的，不太妙，没有想到这座岛皇蓝早就知根知底，现在看来是不太妙了。

　　不过林醒白绝不绝望。

　　无论在哪种情况下，都绝不绝望。

　　“你放心，皇蓝那小丫头在骗你，这个黑暗岛，有着一门天生奇阵，乃是洪荒时之人布下，叫黑暗大海阵，一入此岛，皇蓝要找你最少需要三天的时间。三天之后，她一定可以借着法宝罗盘找出你的位置，但是现在她却休想。”一道相当有威严的声音出现在林醒白的耳朵当中。

　　“谁？”林醒白当下喝道。

　　“我。”一道黑气缠身的人影出现在林醒白的身前不远处。林醒白看了过去，只见这是个长得有些贵气，却又给人极度深沉的中年男子。这个中年男子，鼻子很高，嘴唇很正，面容如同雕过的一般，并没有任何的笑意，微有些严肃，看起来面容古井无波，不知他在想什么。一身黑衫，衣带是黑的，鞋子也是全黑的。

　　可以说，除了脸和手，从外面看，此人全黑。

　　一种古井无波，严肃的黑。

　　林醒白来从没有见过此人，不过感觉此人很强。此人的强，应当和哪咤差不多，不会在三坛会海大神之下。林醒白在心中这样的定义着这个中年男子，因为这个中年男子给林醒白的感觉就是这样。

　　“你是谁？”林醒白按紧了自己的剑柄。

　　危险，看到此人，林醒白不由的觉得极度的危险。

　　是的，实在是太危险了。

　　“不用怕，我和你是同一族的。”黑衣中年男子说道。

　　“同一族？”林醒白好奇。

　　“对，同一族，虽然不是出身东海，但是现在无论是地面的妖族，还是天上的神仙们，都已经把你定义为东海龙族。而同一族的意思则是，我也是出身东海龙族，我也是东海龙族的人。”黑衣中年男子说道。

　　见到林醒白还是有些疑惑的样子，黑衣中年男子说道：“我是东海龙族的第零代，你不会以为，第零代只有敖缺、金龙王子这两人吧，他们，都太弱了，只是第零代当中的弱者。”

　　“我也是东海龙族的，我的名字，当要杀哪咤时会告诉你们听，公诸天下，至于你要喊我什么，你叫我蛟魔王就是。妖族六大圣当中排行第二的，你应当听过这名字。”

　　林醒白点头，妖族六大圣覆海大圣蛟魔王，自己怎么可能没有听说过这名字呢。不过，没有想到，会在这里碰到蛟魔王。而且，蛟魔王这人，实在是神秘点太多。

　　他和哪咤之间的恩怨。

　　他是东海龙族的第零代。

　　他是妖族六大圣的老二。

　　他的身份太多，他的谜团太多。一时之间，林醒白也琢磨着。当然，林醒白也有些奇怪，怎么自己碰到的六大圣当中的第一个会是蛟魔王，这到是相当有意思啊。

　　“没错，估计你认为我太复杂了。”黑衣的中年男子蛟魔王自嘲的一笑：“不过现在这些东西，不能泄露给你听，只知道，我们是一条阵线上的就是了。毕竟都是天庭通缉的人。”

　　林醒白苦笑一下，自己这四百万仙币，可和蛟魔王的通缉令，一亿九千万仙币相差太远了。显然，蛟魔王对于天庭的威胁力，比起自己来要上太多了，根本不是自己可以比得了的。

　　“黑暗岛这地方，有着黑暗大海阵，一进此岛，皇蓝要找你需要三天时间。本来皇蓝只是想在看破你的遁法之后捉你，明知黑暗岛古怪，为什么还会让你逃到这黑暗岛来。”蛟魔王淡淡的说道：“因为我在中间做了手脚，否则只怕皇蓝早就找上你了。你太胆子，就这样冒然去挑战天仙也即是六公主皇蓝，实力差了不少。”

　　林醒白默然，这个世界太复杂了：“好吧，蛟魔王妖圣殿下，不知堂堂妖族，传说当中东海龙族的第零代，找我有什么事？你不会没事做救我好玩吧。这个世界应当没有这种好事。”

　　“真是个有戒心，又聪明的人啊。”蛟魔王赞道：“我来找你，确实有事情。”

　　“现在，鹏魔王打算来西海与西昆仑的闹闹别扭，不过西王母那个婆娘实在是厉害，而且西王母之下的七脉，大公主到七公主，确实有些烦人。所以我来找你。”

　　“我来找你，是为了让你变强，变成天仙那么强。”

　　林醒白认真的看着蛟魔王：“原因呢？天下没有白吃的午餐。”

　　“天下是没有白吃的午餐，不过你这顿午餐确实可以算白吃。”蛟魔王说道：“西王母西昆仑山的势力极大，再加上天庭水军，我暂时不打算出面，鹏魔王要一个人对付这么多还是瞒麻烦的。”

　　“正因为如此，我找上你，要提升你的实力先到天仙再说。到了天仙之后，以你的战斗力，会让西昆仑和天庭水军很是头痛。这就是我找你的原因。”蛟魔王说道：“你这个人，我早就分析过，你独来独往，没有牵挂，所以敢乱来。再加上你喜欢打斗，所以，你乱来造成的破坏力更大。你本来就是个破坏力很大的人。”

　　“你变强了，依你独来独往喜欢打斗的性格，只怕会给西昆山和天庭水军造成相当大的麻烦，而这样一来，鹏魔王就好做事许多了，他那边的压力自然会一轻。”蛟魔王说道：“再说了，还有一件事，那就是，你变强的速度总是令人吃惊，说不定在我助你之后，你突破再突破，那就相当有意思了，到时候西海就可以被你弄成一团乱了。”

　　林醒白听完蛟魔王说完，才知道原来事情的原原委委是这样。不得不说，西王母啊，天庭之主啊，鹏魔王，蛟魔王啊，一个个的，玩起阴谋来，算计起来，都是一个比一个精，难对付之极。

　　人精啊一个个。

　　“没错，你估对了我的心思，你帮助我变强原来是这个原因。”林醒白说道：“对了，我在之前就听说过，吕洞宾和西王母的关系不一般，当时就是认为吕洞宾和西王母的关系不一般，所以我才特意到西海来，认为在西海的局势一混乱更好玩。你应当也知道吕洞宾和西王母之间的关系吧，如果不戒意的话可以告诉给我吗，对于他们之间的关系，我很好奇。”

　　“没什么复杂的，吕洞宾的前世叫东华帝君，也称东王公，是西王母的老公。不过呢东王公最后挂了，就是这么回事儿。”蛟魔王简单的说了说。

　　原来是这么回事了，吕洞宾的前世是西王母的老公，林醒白想了想，心底一寒。是的，自己击败过吕洞宾，现在撞到人家前世老婆的地盘上来了，西王母还会放过自己。

　　不过，纵是如此，也更有意思了。

　　越大的挑战，就越有意思。

　　在生死之间求活的那种刺激感觉，林醒白很喜欢。

　　“好了，不废话，给我们的时间只有三天，三天的时间，你要到达天仙境界来，至于到时候你胜不胜得过皇蓝那丫头，那不是我能管的事。三日之后，我就会消失，你的生死存活和我全无干系。我现在不想露面给任何人看。”蛟魔王相当冷酷的说道。

　　“好。”林醒白盘坐下来，有人助自己变强，那有什么话说。

　　蛟魔王坐下之后，双手击在林醒白的身上，正要输法力给林醒白，便在此时，蛟魔王猛然一惊：“你也是巫族？”

　　林醒白坐在蛟魔王之前，现在几乎就要立即拔剑，巫族这个词在现在的仙界并不是什么吉详的字眼，这个词随时可以招来杀身之祸，不过，林醒白听到了也字。

　　然后，林醒白回头：“你也是巫族。”

　　“废话，东海龙族本来就是远古龙族的后代，而我又是第零代当中基本算最强的，自然是巫族，不过你也是巫族，到是出乎了我的意料之外。”蛟魔王说完之后，冷酷的说道：“不过我不会帮你什么，因为巫族，本来就是一个一个独立的个体，巫族，都是可以凭着自己的力量纵横大地的强者，所以没有打算多帮你什么。”

　　林醒白道：“我明白，巫族凭着自己单独闯，才能走向最强之路。”

　　然后，蛟魔王把手放在林醒白的背后，既然都是巫族，那么蛟魔王帮林醒白提升到天仙地步又要容易许多，根本不用三天。而林醒白也在想着，三天之后，自己到达天仙，先去虐一虐皇蓝那只蓝凤凰，再去西海好好的闯一闯。

　　“有意思，想不到又出了一个巫族，看来我们巫族的复兴有望了。”在西海之上，有着一位老者说道，这位老者须发苍苍，看起来相当的苍老。这一位老者，也得东海神秘莫测的第零代。

　　当时，天庭之主表面上想踏平东海，要东海龙族臣服。其实却是想把这群巫族给逼出来，或者以此为借口，打击妖族。

　　不过，敖广忍气吞声，口称臣服，而传说当中的东海第零代，就只出来两个，一个是敖缺，一个是被杀敖广计划干掉的和敖广长得极像的金龙太子。

　　而现在，西海上接二连三出现的人，只代表——第零代一直存在，不过，这些出现的第零代，并没有人看到。


第412章 （1）天仙，卷帘大将

　　三天的时间，很快就要过去了。

　　此时的林醒白，坐在黑暗岛，那个名为黑暗大海阵的阵法当中。

　　此时的林醒白孤身一人而走，蛟魔王早就在不知不觉当中走掉了。

　　而这时候，林醒白的脑海当中，浮现过蛟魔王说过的话：“天仙与地仙的差别，法力与肉身之上自然是相差不小，不过，最重要的差别，却是天仙已经开始初步掌握了这天地之秘。而一旦初步的掌握了天地之秘，便可以懂得天地元气锁。所谓的天地元气锁这玩意，可以完全压制着天仙之下所有人的体内能量，甚至可以在一定范围内制造锁定的空间，使得天仙之下的人难以逃离这个空间范围。之前，六公主皇蓝那小丫头片子，之所以没有击杀你，也是因为你那遁法的特殊性，所以打算先摸清遁法来再杀你。”

　　林醒白回忆着蛟魔王说过的话，天地元气锁。

　　现在林醒白的天地元气锁，也只有锁定天仙之下敌人体内法力的功用。至于制造一定范围内的空间，使得敌人无法逃离，这需要更高段的实力，暂时还做不到。

　　林醒白运转着体内的法力，只觉法力运通无碍，太阳真火在自己的体内如同火一般的燃烧着，滚烫无比，不过这种滚烫，不会给林醒白一点难过，反而舒服得惊人。

　　这时候，林醒白也感觉到，自己和天上太阳的联系又拉近了一些，似乎自己可以控制太阳一部分能量一般。林醒白也知道，当金乌天妖神通练到极处，便可以御使太阳。

　　不过现在，一切还早着呢。

　　便在林醒白沉思的时候，黑暗当中走出一个高俏的人影，正是六公主皇蓝，皇蓝现出微微的笑来：“林醒白，你的遁法有些特殊，我摸出了不少门道，不如这样，你把你那遁法的施用之法教给本公主，本公主便饶你性命。”

　　林醒白冷笑：“只怕我把施用遁法之术交给你，你立即便要杀我。”

　　皇蓝俏脸闪现动人的笑容：“你太聪明了，聪明人是活不长的，再问一次，你肯不肯把那遁法交给本公主？不给就死，如果给的话，你可以当本公主的手下，这样你也可以活命。”

　　“对不起，我没兴趣当任何人的手下。”林醒白淡淡的说道。

　　“找死，看来之前的逃跑，让你有了些信心，以为不会差我太远了。”皇蓝娇笑一声，俏脸现出了寒光：“现在应当让你知道，真正的天仙是什么样的强者姿态，让你知道什么叫天地元气锁。”

　　皇蓝纤长的手指微动，一道毫光洒了出去。

　　皇蓝得意的看到，林醒白不能动了。

　　是的，不能动。

　　被天地元气锁定住了，自然不能动。听说这天地元气锁在佛门一脉被称为定身术，说实话叫定身术也不错。皇蓝在施展了天地元气锁之后，身子往前一飘，一柄蓝汪汪的剑直刺而来。

　　剑很快。

　　天地元气锁很成功，剑刺入林醒白的体内马上见血。不过，马上皇蓝就发现自己在流更多的血，皇蓝自以为用天地元气锁定住了林醒白，在剑刺中了林醒白后更是放松了警惕。

　　在她最放松的时候，被林醒白狠狠的放了一次血。

　　林醒白早就安排了这个陷阱，一击重创了皇蓝，自然不会再放手。在林醒白的脑海当中，更是没有什么手下留情的念头，怜香惜玉这个词，从来不在林醒白的大脑当中。

　　所以，飞快的再击。

　　赤帝初龙拳。

　　这一拳，砸在了皇蓝的脸上，当下皇蓝的脸便再度受创。而此时，林醒白手一动，火巫剑再度出鞘，一记快绝无比的拔剑式，已经飞快的第三度斩中了皇蓝。

　　被到达天仙之位的林醒白三击重创，皇蓝自然也只有没命的份，当下皇蓝香消玉殒，不过这时候，林醒白发现有些不对劲，因为在皇蓝死后，一只蓝色的凤凰出现了。

　　林醒白火巫剑疾斩，不过只是蓝色的火凤凰身上斩出一道虚影，根本没有造成什么伤害。

　　“没用的，现在的蓝色火凤凰，本来就只是虚影，不是实体，所以你再怎么斩也没有用的。”皇蓝的声音响起：“我们七位公主都是凤凰一族，可以浴火重生，只要每一次的死亡时间不会间隔太短，便可以不停的重生，不会真正的死亡。你现在虽然看起来杀死了本公主，但是实际上，本公主马上就要浴火重生。至于本公主浴火重生的地方，在西昆仑山。如果你认为你自己很强的话，可以来西昆仑山破坏本公主的浴火重生。”

　　“林醒白，你的名字本公主记在心底了，你一日不死，本公主一日不得安宁，一定要想尽一切办法杀你。”说罢这些，蓝色的火凤凰已经化成了一片蓝火，在空中消失。

　　原来是凤凰一族，要杀两次啊，麻烦，林醒白在心中这般的想着。

　　以后碰到了这七位公主，再敢惹自己，那么便一连杀两次吧，不过呢，要想杀第二次还真不容易，毕竟这七位公主只怕都把浴火重生的地点设在了西昆仑山。

　　现在，西海这么大，应当去哪里呢？林醒白在沉思着。

　　那么，再往西吧。

　　林醒白几乎是毫无目的的选了个方向，然后，向那个方向开进，直接的御剑飞行。这样的御剑飞行，也不知飞行了多久，发现这个地方，似乎并不是前往西昆仑的地方。

　　因为在这个方向上，并没有见到什么西昆仑的人，反而是见到了水军。

　　是的，水军，天庭的水军。一路上飞过，只见一个个穿着银白铠甲的军队，这一支军队，全部都是仙人，没有弱者，最弱的也是散仙，而且散仙也是最普通的，略微是个小队长就是真仙，再大些的小将领就是地仙。

　　这种夸张的军队，如果开到东海去，只怕东海立即就要折服，不过东海是天庭之主的第一次攻击，所以没用天庭水军，而是用表面八仙，暗中哪咤的玩法。

　　不过林醒白一路上，也只看到零零星星的小股水军，并没有看到大股的水军。一时之间，林醒白也懒得去找这些水军的麻烦，天庭水军并不是没有能人的。

　　不过想了想，林醒白还是打算找两个人。

　　据林醒白所知，现在天蓬元帅和卷帘将军都在天庭的水军当中，对于这两人的实力，林醒白相当有兴趣。通过了解这两人的实力，林醒白也可以大概的了解一下西游上众妖魔的实力。

　　所以呢，林醒白找到了一个小将领模样的人，林醒白微笑着说道：“请问，你们知道天蓬元帅和卷帘将军这两人现在身在何处吗？”林醒白问的声音并不大，林醒白的样子也不够凶。

　　再加上这个小将领的身旁，有一百个人，所以这小将领很是嚣张：“大胆，也直呼元帅、将军，当真是找死不成。你是何人，快快报上姓名来？”

　　“我姓林，叫醒白，不知现在你可不可以告诉我这两个人在哪儿？”

　　小将领当下大怒：“林醒白，好像是天庭的通缉犯，身为天庭的通缉犯还敢嚣张。”当下御起了自己的武器，朝着林醒白轰了出去，天庭水军，也是嚣张惯了骄横惯了的军队，纵使是林醒白身价是四百万仙币，他们也敢乱来。

　　林醒白叹了一口气，有时候无知的人，反而胆子更大。

　　像蓝天六必治三人，实力比起这小将领要强，却不敢对自己这般的嚣张。

　　没办法，那只能动硬的。

　　林醒白出手。

　　不对，应当叫出指，一指弹出。

　　战斗开始得很快，结束的得很快，马上，这一队百人，全部被林醒白给擒住了，擒住了这伙人之后，林醒白悠闲自在的问道：“好了，现在说说天蓬元帅和卷帘大将的所在好了，你们不说也可以，不过我也有些办法比较适合折磨人，如果你们认为你们受得了的话，就不说好了。”

　　林醒白悠闲的拿出自己的火巫剑，拿出火巫剑不是为了杀人，而是为了磨指甲，最近没有怎么磨指甲，指甲有些长了。

　　卷帘大将坐在中军帐当中。

　　卷帘大将是天庭水军的一个中等偏上将领，比起天蓬元帅要低了一级。听说在天蓬元帅这种元帅级之上，水军还另有高人，不过呢，卷帘大将并不知道这些，水军的保秘措施还是很到位的。

　　最近，卷帘大将的心情有些愉快，这个最近，是从进入西海之后开始算的。

　　卷帘大将不是林醒白那样的好战份子，进入西海要不停的打仗，卷帘大将绝对不会因为不停的仗打而高兴。卷帘大将高兴，是因为卷帘大将在西海，碰到了自己爱的人。

　　那是个很美的少女。

　　那个少女叫作皇青，是西昆仑山的五公主。

　　当然，卷帘大将知道自己只是天庭水军将领，而五公主皇青乃是诸候西王母之女，这身份还是有些差距的。不过想到皇青对自己，好像一直有些意思的样子。

　　卷帘大将自然知道，皇青会和自己接近，很有可能是西王母的意思，借此了解一下天庭水军的情况，或者拉拢天庭水军之类的。

　　为什么找上自己，而不找上天蓬元帅这职位更高的，估计是因为自己老实吧，而天蓬元帅则是出名的好色之徒，如果皇青去天蓬元帅旁边，只怕就是肉包子打狗，有去无回。

　　卷帘大将对这些都知道，不过无所谓，爱就是爱，无论何人，都挡不了卷帘大将的爱，无论是被利用或者其它的，卷帘大将都甘心，心甘情愿，只为了皇青一笑。

　　这时候，皇青回西昆仑山去了，而此时，卷帘大将正在痴痴的想着皇青，想着想着，不由的露出痴痴的笑容来了，当真是情之一字，落是入迷，只怕苦矣。

　　便在此时，卷帘大将突然听到连声的惨哼声，当下心中奇怪，掀开自己的水寨帘帐来，只见在海面上，正有一个戴着斗笠的青年，随意的用剑背拍人，便把一个个的水军给拍飞过去。

　　无人，可以挡此人一合。

　　“大胆，你是何人，敢来此做乱。”卷帘大将当下便怒喝道：“此处乃是水军重地，你敢在此作乱，不怕被登入了通缉榜当中去，日日受天庭通缉，只要你在一日，就要被通缉一日。”

　　“很不幸，我本身就在天庭通缉榜上的有一段时间了，如果我没有记错的话，我在天庭上通缉榜上的赏金是四百万仙币，不算高，估计还是瞒低的吗。”那斗笠青衣男子回答道，同时一闪，已经闪在了卷帘大将的身边。

　　“你就是卷帘大将，好一个沙和尚。”林醒白打量了卷帘大将，说出了如此的话。卷帘大将是个长得相当槐梧的大汉，满脸的络腮胡子。

　　卷帘大将只懂得这句话前一半是什么意思，后一半的沙和尚卷帘大将并不懂，此时的卷帘大将看着林醒白：“本将道是谁，原来是林醒白，敢到水军重地来闹了，当真是好胆。不要以为你击败过吕洞宾和许平静便了不起，实话便给你说，吕洞宾的上洞八仙，只算是天庭一般的军队，比我们水军还是有一段差距，而许平静虽然是水部正神，天庭精锐军队出来的，不过他也只是水部二十四正神之一，并不算多强势。”

　　“哦，你们水军很了不起吗。”林醒白看向卷帘大将，同时指了指周围的水寨：“看起来也没有什么了不起的，这么快就被我打成这样。”

　　卷帘大将暗叫了一声狂妄：“大胆，便让本将今天教训教训你。”卷帘大将对于对付林醒白还是瞒有信心的，林醒白好歹是四百万仙币的通缉犯，天庭对于他的资料早就注明得明明白白的，不过是个地仙。

　　卷帘大将是天仙，比吕洞宾这地仙顶峰强大的天仙。当然，卷帘大将也知道自己比吕洞宾强只是暂时的，只要吕洞宾回复了前世的神通，可以随意的秒杀掉卷帘大将。

　　“我也正有此意。”林醒白笑，同时按紧了自己的火巫剑剑柄，要根据卷帘大将的强度推测西牛贺洲上众妖的强度，这是林醒白来找卷帘大将的主要原因之一。

　　而卷帘大将也是怒火极盛，他是个情痴，不过那只是对皇青是，对皇青时脾气好得不像话，对其它人就未必那么好的脾气了，毕竟一个那样高权势的人，脾气不可能会太好。

　　卷帘大将有一把方便铲，那把方便铲重三万多斤，重量惊人，卷帘大将使得一手天河杖法，杖法起时，就仿佛天河水倒持，汹涌澎湃，难以克制，一波高似一波。

　　不过，可惜，林醒白也会一门剑法叫做海浪剑法，海浪剑法习自大海，剑法如同大海一般，一波高似一波，汹涌澎湃，而且永无止进。

　　河与海，自然是海更大。

　　天河杖法碰到海浪剑法。

　　所以，林醒白胜也是很自然的事情。

　　更何况，现在林醒白和卷帘大将都是天仙一层，同样的层次，少有人可以敌得住林醒白，卷帘大将也不例外。

　　林醒白击败卷帘大将也没有用多少招，剑就横在了卷帘大将的脖子上，火巫剑上附的火势，在燃烧着，烧得卷帘大将心中暗惊。

　　卷帘大将见林醒白的剑递在自己的脖子上，当下便道，自己看来要死在这里啊。这个通缉犯也是个狠辣角色，只怕难以活命了。

　　便在此时，林醒白收剑：“原来，你就这个水平。”说罢，林醒白便御剑离去。

　　卷帘大将被林醒白饶了一命，心中暗自庆幸自己捡回了一条性命，不过心中还是暗怒，当真是耻辱啊，在自己的手下面前被此人击败。


第413章 （2）天仙，卷帘大将

　　西昆仑山，在西海的极西之处。

　　自不周山倒了之后，西昆仑山便是天地间少有的高山了，论高度相当排前。

　　西昆仑山的周围，有一圈弱水环绕着，这弱水可不同于西海其它的水。弱水之上，无论是再轻的事物也无法立足，而且有强大的气场，没有到真仙地步的根本无法渡过这弱水。

　　西昆仑山高一万八千丈，西昆仑山上有很多天下少见的树木，比如有珠玉树、璇树、不死树在其西，沙棠琅王千好在其东，绛树【赤色玉树】在其南，碧树、瑶树在其北。

　　这西昆仑山最有名的有两样，一样叫不死药。

　　所谓的不死药，在一大堆的不死树旁边，有一个池子，池子当中有浸浸的泉水，这种泉水是黄色，黄水周环复拿的三周，尔后化成丹水，这种丹水乃是赤色水，饮之不死。

　　这就是不死药。

　　除此之外，西昆仑还有一种闻名事物，即是蟠桃。鼎鼎大名的蟠桃，鼎鼎大名的蟠桃宴，却是谁人不知，谁人不晓，仙界大仙们，多以能参加蟠桃宴为荣。

　　浴火重生。

　　皇蓝当时重创在林醒白的手下，所以要浴火重生。不过浴火重生本身就是很痛的。不死树上，一个果子落了下来，这个果子落下来之后，在空中破裂，一团蓝火盛开。

　　蓝火随风而长，蓝火渐成了一只蓝色的凤凰，蓝色的凤凰越长越大。清鸣一声，之后便扑到不死树下的不死药黄水当中去浸泡，可怜的蓝凤凰，在不死药黄水当中去泡，只痛得全身挣扎。

　　不过再痛也熬过来了。

　　一个女性的裸体蓦然出现。

　　这无疑是相当完美的女性裸体，该凹的地方凹，该凸的地方凸，雪白的酥胸很大，纤腰细得仿佛仅盈一握，雪白的臀部也相当的美丽，这个裸体有一种震惊人的美丽。

　　不过，马上一切的美丽，都收掩在宽大的蓝袍之下，不过亦可以看出这是个相当美的美人儿。

　　蓝凤凰六公主皇蓝，正式浴火重生。

　　皇蓝的口中吐出了恶毒的回声：“林醒白，这一笔帐，本公主一定要你血帐血偿，一定会让你还回来的。”这时候皇蓝突然收到了一张羽毛，这是纯白色的羽毛。

　　七位公主，分别叫皇红，皇橙，皇黄，皇绿，皇青，皇蓝，皇紫。

　　这七人当中，没有人敢用黑色，没有人敢用白色。

　　黑色，在西昆仑山上有一个在用。

　　而白色，比黑色还要高贵一些，在西昆仑山上也只有一个人敢用，那便是西昆仑之主，天庭的诸候，女仙的首领——西王母。西王母虽然长得美丽之极，风华绝代，看起来也像个雍容的贵妇人，不过，她掌的是刑罚和灾疫。

　　皇蓝在西王母手下混饭吃，现在西王母的令都来了，她敢不立即前去吗。

　　西昆仑殿。

　　这是西王母商量大事的地方。

　　皇蓝不是第一个到，也不是最后一个到，皇蓝到了之后，发现卷帘大将也在，心中不由的暗道，这个被五姐玩在手中的傻瓜，他来有什么事，估计还是想见五姐一面吧。除了卷帘大将，在场的人当中还有青女，青女乃是西王母的贴身侍女，这侍女一旦贴身了，自然是权势极高。所以皇蓝虽然是西王母的女儿，但是也绝不敢轻视青女。

　　最后一个到的是个白衣的剑仙，这个白衣的剑仙剑眉紧皱，很是帅气，吕洞宾，皇蓝立即就认出了这个白衣的剑仙到底是谁，而且看出来这一回的吕洞宾，并不仅仅是地仙六层了，而到了天仙一层。

　　吕洞宾的前世太强，所以今世并不需要太多的努力便可以不停的进步，如果他能醒悟到前世的力量，只怕这一下子进步更大。

　　“都坐。”声音由珠帘之后响起，这声音相当的雍容高贵，给人一种极贵气的感觉，而且还很好听，圆润之极。不过人却看不到，众女仙之首的西王母，在珠帘之后，并未现身形。

　　“卷帘大将，现在人都到齐了，太白金星要你说的事，你可以说了吧。”珠帘之后，传来了西王母的声音。

　　“是。”卷帘大将应了一声：“最近，我的水军水寨被一人给袭击，那人最近有些名气，叫做林醒白，败了我。”

　　“能败你的还算有些本事，林醒白，这名字最近似乎有些熟悉。”珠帘后的西王母说道。

　　“当然熟悉，因为西王母在此前击败了我。你可能听过吧。”吕洞宾淡淡的说道。

　　“青女。”西王母提了提声：“为何日前哀家闭关出来，你没有说给哀家听，哀家怎么不知道吕洞宾被人击败的事情。”西王母提声，青女震慑：“奴婢还未来得及上报。”

　　“母后，那林醒白在日前还击败了女儿。”这是皇蓝说话。

　　这下子，吕洞宾、皇蓝、卷帘大将都对看了一眼，三个人都被林醒白一人击败，当真可以称得可叹，三人一时之间，到也觉得有些无语了，各自都不知道说什么好。

　　先说话的是珠帘后的西王母：“卷帘，这个消息是太白金星那老狐狸叫你送来的，太白金星故意把这些事情都凑在哀家的面前来，三事合一，如果是正常状态下，哀家只怕要出手击杀林醒白了。”

　　“不过现在不行了，因为——鹏魔王到西海了。”

　　敖闰去请鹏魔王，并无多少人知道，而现在听西王母的语气，鹏魔王居然已经来了。这时候，在场之人人人微微色变：“鹏魔王那个混世魔王，居然来了。”

　　“是的，他来了，被白龙王敖闰请来了。”西王母淡淡的说道：“所以现在，我们就没有多少注意力去管林醒白，先应付鹏魔王吧。妖族六大圣之一的威胁程度，通缉悬赏金按亿来算的，可不是林醒白这样通缉悬赏金四百万的人可比的。”

　　林醒白会完了卷帘大将，心中暗暗估计，自己现在的实力应当还可以了，已经可以胜过卷帘大将。

　　当然，和西游路上那一干强大的妖魔还是没有比，想那西游路上强大的妖魔，打个卷帘大将还不是玩一样。

　　不过，暂时的，林醒白对于自己的成果还是比较满意的。

　　这年头，妖魔们一个个出身很多都是强大无比，比如蛟魔王出身是蛟龙，鹏魔王更了不得，乃是洪荒生灵金翅大鹏，一个个的没有一个来历简单。自己最开始只是普通人类，虽然后面化成巫族，不过自己也唯一一个由普通人类开始打拼，打拼到现在可以和神话人物一较长短的地步。

　　所以呢，林醒白现在对于自己的进步，还是瞒满意的。

　　林醒白突然停下了步子。

　　因为这时候，林醒白发现一道强得可怕的杀气在自己周身环绕着。

　　同时，林醒白发现自己身上的火巫力、火妖力都几乎被禁制住了，想动一下都很难。林醒白骇然，同时也明了。骇然有人可以这样禁制住自己，明了禁制自己的叫天地元气锁，或者叫定身术。

　　天地元气锁是天仙可以玩的把戏，这一招林醒白也会用。

　　而现在，这一招可以用在林醒白的身上，便表示来者的实力绝对远远的超过了林醒白，不然也不可能把天地元气锁硬生生的给罩住，同时，林醒白感觉周围的空间似乎也被封锁了一般。

　　万物元气锁第一段，锁住敌人，第二段，封锁空间。

　　来人，非同小可。

　　人还未出，便几乎要把林醒白逼入死境。这时候，林醒白便是想伸一根手指也不容易，霸道的火巫力，诡异的火妖力，齐齐的都被禁得相当的死，根本就不能动弹。

　　好恐怖。

　　林醒白现在很恨天地元气锁，如果不是这玩意存在，对方的实力再强，自己好歹也可以打打逃逃，现在连动弹一根手指头也极度困难，林醒白并不急：“敢问来者是何方神圣？”

　　“是我。”声音响起，这是很有杀性却又有些娇柔的声音，很明显是个女人的声音。然后，林醒白看到自己的眼前，出现一位高挑的红裳美人，红裳美人瓜子型的脸蛋儿，一身大红的衣裳，很好的身材，很漂亮的女人。

　　不过，这个红裳美人的身上却有股阴寒的味儿，这股阴寒的味儿让林醒白也只觉得头皮有些发麻。

　　“我叫皇红。”红裳女人的声音并不大：“或者之前你还没有怎么听说过这个名字，不过我可以告诉你，西昆仑山七公主，分别是红橙黄绿青蓝紫，而我就是这七公主当中的老大，叫大公主。”

　　大公主皇红。

　　林醒白眼睛一收缩，早就听说过了，七公主当中，排名越前面的越强，现在看来果然如此，自己已经可以打过皇蓝了，不过面对着皇红时，自己就这样容易被天地元气锁锁定，根本连反抗的实力也欠奉。

　　“我这大公主，不是我年纪最大，而是我实力最强，也最喜欢杀人。为什么我会叫皇红，因为我经常杀人，杀得自己的衣裳都是血红的，所以叫皇红，其实我更喜欢皇血这个名字，只可惜，母后认为这个名字太霸气了，所以干脆用皇红这名字。对了，我的衣裳，其实都是我杀人的血染红的，本来衣裳是白色的。”怪不得皇红的血红衣裳上有股子血腥味儿。

　　马上，皇红又相当认真的看着林醒白：“知道吗，听说你在东海击败吕洞宾的消息时，我就想杀你了。”

　　“不过东海和西海离得极远，还不怎么好杀，现在，你自己跑到西海来，总算是给我碰到了，很简单的来说，我要杀你。”红裳美人皇红阴寒无比的说道。

　　“你不用反抗，因为天地元气锁下，你根本就反抗不成。放心，也不会很痛苦，我会给你最爽快的一刀，然后切下你的头颅，带回西昆仑山去领功。”皇红笑了。

　　然后，出剑。

　　林醒白现在，还一个手指头也不能动。

　　天地元气锁，以高锁低，实在是太简单。

　　便在此时，天突然一黑。

　　皇红猛然抬头，只见头顶一片漆黑，刚才还是晴天，却蓦然的就一片漆黑，而且，这明显不是乌云，因为乌云没有这样的黑法，而且，乌云上也不会长羽毛。

　　天空上飞的是一只鸟，其实叫鸟也不正确，准确的叫法应当叫鹏，大鹏鸟。

　　遮天蔽日，不知多大的大鹏鸟。一股远古洪荒凶兽的恐怖气势，瞬间散发出来，这只大鹏鸟轻轻的拍了拍翅膀，当下，周围的云气全部被拍打开来，离大鹏鸟有一段距离的海水也被扇了开来。

　　皇红这时候已经变了颜色，这种大鹏鸟，皇红只听过一种说法，那就是——鹏魔王。妖族六大圣之一的鹏魔王。

　　蛟魔王，天庭悬赏的赏金是一亿九千万。

　　鹏魔王，天庭悬赏的赏金是二亿五千万。

　　当然，这不是鹏魔王的实力就胜过蛟魔王，而是蛟魔王一向神秘，少出来闹事，而鹏魔王则喜欢闹事，闹出了不少大事来，所以，天庭把鹏魔王的悬赏订得很高，高过蛟魔王。

　　林醒白在旁边看着，也是心中暗道，这就是妖族大圣的气质，怪不得可以值二亿五千万仙币，而自己只值四百万仙币。

　　而皇红此时是骇然，她知道，蛟魔王的实力不是别的，而是——金仙级。金仙级的蛟魔王，根本就不是皇红可以对付得了的。

　　而这时候，天空当中的巨大大鹏鸟，突然一化，然后消失，同时一个人影极速靠近。林醒白马上就看到了这个人影，这是个有些清瘦，个子极高，鼻子有些鹰钩鼻的中年男子。

　　中年男子长得极帅，面极白，没有一点胡须。

　　鹏魔王的人形，原来是这模样。

　　皇红当下要逃，鹏魔王当下冷哼着说道：“真是可笑，居然妄想在我手中逃走。”说罢人影一闪，鹏魔王消失在原地，一下子就追上了用水遁术逃跑的皇红。

　　“除了光遁术和电遁术，其它遁术没有我飞快，不可能由我手上逃跑。”鹏魔王对此微有些自负，自己的速度天下无双。光遁术现在林醒白也只见过吕洞宾一个人会，相当特殊。

　　吕洞宾会，也是因为他前世东王公，乃是男神仙之首的原因，否则，他也不可能会如此奇特的光遁术。

　　鹏魔王一下子就把皇红给抓住，皇红当下一变脸，一脸媚态：“原来是鹏魔王大人，小女子乃是西王母座下之人，也是西王母的第一个义女，如果鹏魔王肯放小女子回西昆仑山，小女子感激不尽，如果鹏魔王不肯放小女子回西昆仑山，小女子也誓必服侍鹏魔王大人这样的盖世英雄。”刚才的皇红是一脸的杀气，号称血染红衣裳。

　　而现的在皇红，则是一脸的媚态，而且相当之媚。林醒白被小小的震惊了一把，啥叫变脸，这就叫变脸，这位皇红的变脸之术，相当了得，不得不让人佩服啊。

　　鹏魔王一笑。

　　这是很温和的笑容，配合他清瘦的面孔，很相衬。

　　不过他下个动作，就太过残暴了，他的手，飞快的刺进了皇红的体内，同时在其体内，爆烈的捏碎了她的元神，皇红只惨叫一声，血到处乱飙，然后就这样完蛋，整个动作之快，快如闪电，皇红至死前一刹那还不敢相信，鹏魔王就这样在温和的笑后，招呼也不打一声就杀了自己。

　　皇红一死，她设下的天地元气锁自然而然的就解开了。

　　然后，鹏魔王看向林醒白：“怎么，我在西海的首次登场不错吧，巫族的小伙子。”

　　林醒白很不爽鹏魔王的语气，不过不得不承认，鹏魔王这活的年纪可以以万来计算的，确实可以这般的称呼自己，再加上他的实力，居然到达了金仙境，了得啊了得。

　　“还不错吧，不过听说你不是在西牛贺洲的边境，正在刚刚进入西海吗？”林醒白问道。

　　“那是碍眼法，假的在那里装逼，真的到了这里来，杀了皇红。皇红这女人在西海也少有人敌，我不杀她，我手下都很少人可以杀她，如果不杀她，我和西昆仑拼起来，我的部下只怕很多要死在她的手下，皇红这女人，太喜欢杀人了，我是不得不杀。”鹏魔王说道。

　　林醒白点头，原来是使了个金蝉脱壳，假的在那里装样子，真的来这里杀人，鹏魔王一来西海，便杀了西王母得力的助手皇红，只怕会把西王母给气得不知什么样子。

　　“对了，我们来商量笔生意如何？”鹏魔王说道。

　　林醒白说道：“好像不用提吧，你要和我说的，只怕就是蛟魔王和我说的，要我在西海闹得大一些，分些西昆仑山的压力，这样你就更好的对付西王母了。”

　　“对。”鹏魔王说道：“不过蛟魔王还是喜欢那样冷酷的装样子，只说了一个目的，第二个目的，是期望你能提升，你是现在巫妖二族当中少有的年青人材，你在这里打斗，西海大闹一场，只怕对你的提升实力很有好处，这第二个目的，也是最重要的一个目的，与之相比，第一个目的都可以几乎忽略不计，毕竟我们都想巫妖二族的未来更好些，而年青人则是希望。”

　　“从现在起，西海上，我做主力吸引西昆仑山的攻势，你在后方弄他个天翻地覆吧。”鹏魔王笑道：“我们这一次就合力，弄他一次玩玩，而且，这一次西海之战，也是我们妖族万年来，首度和仙人交锋。我们六大圣，准备这一次西海之役，其实准备了很久，想看一看仙人们的实力到底怎么样。”

　　鹏魔王笑笑：“之前，我们在发展实力，天庭也在发展实力，现在就要看看，天庭诸候之一的西五母其实力有多强。这一次西海之战，我们有得玩的了。”

　　鹏魔王和林醒白是一种人。

　　一种有战斗就容易兴奋的人。

　　然后，鹏魔王呼的一声飞走了，飞得无影无踪，他自称速度之快天下无双，只怕不是妄语。不过，相比起来，还是光遁术和电遁术这两种遁术的速度更快。

　　林醒白看着鹏魔王的飞走，同时飞快的开始了修行。这个地方皇红刚死，林醒白立即用封元阵，把此地给封住。皇红的实力在天仙当中最顶尖的，其死亡后体内能量只怕要立即泄出去。

　　这些能量，只要用封元阵封住，再吸收转化利用，可以大大的提升实力。

　　鹏魔王没要皇红这些余下的能量，一是没看中，二只怕是想给林醒白做个人情，以后好相处些。既然如此，他们喜欢做人情，便由得他们去做吧，林醒白反正现在收好处。

　　能量，不停的涌进林醒白的体内，林醒白的法力也再一度提升着。


第414章 （1）远古传承，雷电之遁

　　皇红死了，死得很惨。本来皇红是一只火红的凤凰，自然也可以浴火重生。不过，鹏魔王太霸道了，以特殊的妖力直接封死了她浴火重生的可能，直接一次杀死。

　　没办法，谁叫鹏魔王比起皇红强得太多，所以可以封掉皇红的浴火重生之法，使得皇红彻底的死在这里。而同时，鹏魔王又做了个人情，把皇红死后余下来的巨大能量给林醒白。

　　林醒白呼了一口气，同时由打坐当中回复过来。

　　林醒白变强了。

　　皇红余下的能量实在太多太多，毕竟是天仙六层的人，比起林醒白要强上太多，而她余下的能量，虽然转化率低得惊人，但是仍然使得林醒白的法力由天仙一层，飞快的提升到了天仙二层。

　　什么叫捷径，这就叫捷径，真要苦心的去修练，由天仙一层到达天仙二层只怕需要几百年。不过呢，现在这个时代，各种各样的战斗接仲而来，哪里有那个时间去慢慢来。

　　不过到达了天仙二层之后，林醒白现一件事情有趣。

　　林醒白在隐隐约约之间，感觉到西海其它六只凤凰。林醒白大约也明白了是怎么回事，闻说西王母手下的七只凤凰是同心凤凰。这七只凤凰可以互相的知道对方的位置。

　　现在，林醒白知道了其它六只凤凰的下落，而其它六只凤凰，也知道了林醒白的下落。

　　西昆仑山。

　　不死树树下，不死水药池。

　　面蒙轻纱的西王母，仪态丰盈。

　　在西王母的身后，跟着青女，皇蓝以及其它数位公主。而吕洞宾和卷帘大将两人的身份与其它人又有些不同，所以在旁边站立着。一行人，静静的看着不死树下，不死水药池当中的红球破裂。

　　红球破裂，没有火凤凰迎风而长，而是化成了一堆血水，就此散去。

　　“很好，很好，鹏魔王杀了皇红，而且还浴火重生的机会也没有给。”西王母寒声说道：“而现在，皇红的一身能量，包括她火凤凰的能量，都落在了林醒白手上去了。”

　　“很好，鹏魔王和林醒白，联手杀了哀家的大女儿。”西王母寒声说道。

　　“不过，林醒白也真是够胆大的，连哀家大女儿的能量也敢吸收，完全不知凤凰一族的秘法，在七天之内，你们六个可以感觉到林醒白的所在，当然，他也可以感觉到你们六个。”

　　西王母寒声说道：“皇橙，你随哀家来，哀家便要决杀林醒白。”

　　“母后，没有必要吧，林醒白，不过是才至天仙境的一个天仙而已，这样的人，如何值得母后出手。”二公主皇橙说道：“女儿自信也可以轻易的杀掉林醒白，如何劳动母后出手。”

　　“不，林醒白这个人很可怕，他的进步速度太快了，在与吕洞宾斗前，根本不是吕洞宾的对手，但是在战斗当中提升，最后胜了林醒白。西极城的那一战，面对着水之操控者许平静，也可以很快的找到克敌制胜的办法。如果不是他在东海之战吐出了自己的本命元神剑，哀家真怀疑他不是妖族，而是另外一个古老的种族。”西王母声音一转：“不过，不可能了，他不可能是那个古老的种族，从来没有听说过那个种族的人可以和妖族功夫一起练，练出妖族独有的本命元神剑来。”

　　“所以，要以绝对的实力压制着他，击杀他。”西王母淡淡的说道：“哀家亲自出动，断无他的生理。”

　　西王母此言一出，众人皆是点头。

　　西王母的实力太强太强，乃是天庭的大诸候之一。更是金仙果位，林醒白再强，碰到了西王母也只有死局。

　　林醒白此时在不知名的岛上，心中也暗暗叫不妙。没错，自己可以感觉到那六只凤凰，其它的六位公主。但是其它的六位公主也可以感觉到自己，这样很不妙啊。

　　如果西王母肯出动的话，那么，只怕立即可以找到自己的位置，然后截杀自己，而且看这心灵联系，根本不是林醒白可以破得了的。林醒白感觉数天之内，自己的所在便要被暴露出来。

　　果然，便宜莫贪，贪了皇红的便宜，现在麻烦来了。

　　林醒白当下也绝了逃的心思，无论自己逃到哪儿去，都会被其它六位公主找出自己的位置，再由西王母出手击杀，自己是一点生望也没有。

　　逃，无处可逃。

　　打，绝对打不过。

　　而且对手是西王母。

　　林醒白发现，一下子贪了一把，把自己陷入了死局。林醒白盘坐着，一边盘坐一边沉思着，终于，林醒白发现自己的识海当中，出现了一扇一直封着的门。

　　门，在林醒白到达天仙之后被打开了，不过林醒白当时一到天仙，便战皇蓝，再战卷帘大将，再之后就吸收皇红的能量，一直下来，根本就没有得到一口喘气的份，所以没有注意到这点。

　　识海。

　　门。

　　林醒白走入了门中。

　　门中，有一个穿着灰衣，长得有些猥琐的老头子，眼睛很小，八字眉子，这个有些猥琐的老头子看着林醒白：“我的传承者，终于见面了，难得啊，还以为以你的资质，一辈子都到达不了天仙地步，一辈子也无法见到老头子我留下来的这些意识了。”

　　“你是？”

　　“真是逊啊，学了我的遁术连我的样子也不知道。”猥琐的老头子看向林醒白：“好了，我便直接的说了，我叫银铃子，在洪荒之时，别人喜欢叫我做遁神，当然，现在这只是我一部分的意识，并不是我本人。”

　　遁神银铃子。

　　林醒白猛然一惊，又回忆起了自己在大巫之墓当中的时光。猥琐的老头子笑笑：“你真以为你是啥劳子地球人，错，大错特错，便来说明一下事情的先因后果吧。”

　　“当时，洪荒巫妖争斗，当时洪荒之上的大巫们，与妖族的妖皇们相争，结果争来争去，两方死伤无数，然后这时候才知道，无论是巫族与妖族，都被人算计了，早就有一伙子人在后面等着，等着我们争得差不多，再出来收拾，称霸天地。那伙坐收渔翁之利的领头者叫昊天，后面他组织了天庭，后人称他为昊天上帝。”

　　“巫妖二族在知道吃了昊天的亏后，干脆一伙人合力，弄了几块大地到其它时空去，比如地球就是其中的一块。在这几块大地当中，都有我们巫妖二族精心布置的后招。”

　　“比如在地球上吧，有巫妖二族的一些后代，而你，算血液里巫族血液相当浓的，所以到了大巫之墓当中，使得大巫毕宿给你改造了一番，使得你成为真正的巫族。”

　　“不过你体内也有妖族的血液，所以你学得会妖族的神通，练会了本命元神剑，那外面的十只小乌鸦的意思在乱教，如果不是你体内正好有这两股血液，当真是死也不知道如何死的。”

　　“你在地球进了大巫之墓，当时我们都输入了一道意识到你体内，只是到现在你才到天仙境界，也刚刚可以开启我这一道。”银铃子讪笑一声：“现在，教你我的独门遁术——雷电之遁，也可以简称电遁。”

　　“天下两种遁法，最是独特，也最快，一种叫电遁，一种叫光遁。光遁东皇太一会，东王公这两人会，而电遁则是我老夫子会。”银铃子自豪的一笑：“没有我，你还真难找第二个会这种遁法的。”

　　“雷电是银色的，所以我叫银铃子。”银铃子的脸上露出诡异的笑容：“其实我的第二个铃字，也大有玄机，如果你能考证得出，说不定还有其它好处了。”

　　林醒白不善于猜谜，自然也只有途乎奈何：“银铃子大巫，为什么地球上都有西游记，而洪荒世界西游都没出现，连猴王都没有听说过。”

　　银铃子听了林醒白这一问，突然得意的笑了，那种笑声极是得意：“原来的洪荒那样大，现在的四大部洲四大海也这样的大，我们这些巫妖为什么要联手，把一些大块给扔出去，扔出仙界都无法感知的地方去。那是因为——那几块大地上面，有造化玉碟的碎片。当时我们巫妖二族也有造化玉碟的碎片，在最后要输给昊天的时候，干脆我们几个老不死的一不做二不休，干脆些把造化玉碟的碎片连着一起扔出去。”

　　“造化玉碟？”林醒白疑惑的问道。

　　“造化玉碟，是天地间最奇妙的一样事物，这样事物，把天道都记载在其中，鸿均那老家伙也不过是掌了最多的造化玉碟才如此的牛逼，而我们把一部分造化玉碟扔出去，那部分天道都超出了任何人的掌握，所以，无人可以测到地球以及其它几块分裂的大地在何处，只可惜这一次，你虽然由地球到仙界，不过没有得造化玉碟。”

　　“地球上有那一片造化玉碟，造化玉碟乃是天道规律，提前把西游记给写出来有什么难的，所以你算是提前知道了此事，除非还有地球来的，否则没有人知道此事。”

　　“好了，不扯太多了，造化玉碟这玩意现在还不是你能玩得起的，只知道昊天在最后赢了，却脸黑得可以。”银铃子继续的笑着，笑得那是相当的得意啊：“不过昊天这人阴沉，之后把天庭之主的位置传给玉皇大帝，现在不知身在何处，你以后要小心此人。”

　　“好久没有说话，怎么话越来越多了。”银铃子自嘲的一笑：“现在就教你电遁，再不教你电遁，只怕西王母那个疯婆娘那一关过不去。”

　　地球原来是这般的来历，现在林醒白有点疑惑了，造化玉碟在地球，那轮回珠怎么也在地球，在地球的传说当中，轮回珠是太上老君传下来的，太上老君扯到巫妖二族的事当中去干吗？

　　“哪个说轮回珠是太上老君的，那不过是你们以讹传讹，轮回珠乃是大巫后土娘娘的，后土在那一战后，彻底的心灰冷意，所以身化大地，她玩的轮回珠却给了我们，干脆一起带到地球去。”

　　“我们当时的安排，如果地球有我们巫妖二族的后代，得了造化玉碟，便可以功力大进，你现在这种天仙根本就不够玩，到时候再借轮回珠返回仙界。不过你现在没得造化玉碟，到时候时候到了，借着轮回珠的力量返回地球吧，到那里把造化玉碟给捞到手。”银铃子说道：“只有得了造化玉碟的碎片，才有资格玩这一场以天地为赌注的游戏。”

　　听了银铃子这般解释，林醒白心中不由的坦然。

　　林醒白不喜欢做什么事都被人算计到。

　　现在，被一群巫族妖族的老不死给算计了，推到前面也就忍了，毕竟当时那批大巫，一个二个的都完蛋了。而如果轮回球真是太上老君留下的，只怕自己的所在所为还要在太上老君的监视之下。

　　太上老君以高深莫测出名，自己的所在所为暴露在这样人物的眼皮底下，林醒白还真会相当不安稳啊。

　　所以，现在这种情况，很好。

　　“没多少时间了，现在教你电遁，否则你真要被西王母那婆娘给玩死。”银铃子嘀咕了一声：“这个世界的基本规则，两样东西的速度最快，一样是光，一样是电。”

　　“所以，光遁和电遁是最快的。”

　　“不过，光和电不是那么好驾御的，要真的成功的电遁和光遁，并不容易。光遁那玩意我不懂，我只会电遁。”银铃子说道。

　　教学开始。

　　远古时代的大巫在传承着当时的秘密，当时的功法。

　　这时候，远古那些早就消亡的大巫们、大妖们的后招开始发挥着作用，并不仅仅是林醒白这一处，其它的几处，也都有着年青的巫族和妖族，踏着前辈们的后招前进的痕迹。

　　而另一方面，巫妖二族的强者，假借妖族之名聚集的妖族六大圣，以及其它妖族的强者，都开始了暗中的计划。

　　远古的巫妖二族的意识。

　　现在的巫妖二族的行动。

　　都在努力着。

　　为了恢复当年巫妖二族的荣光而努力。而林醒白只是其中的一处，并不算太显眼的一处。其它的地方，有着更激烈的事情在发生着。

　　此时，以南赡部洲上的统计方法，正值汉朝。

　　这时候，天庭的统治表面上还算平静，不过内中不知多少暗流在涌着，这个世界很不平静，而西海现在更没有平静可言。

　　一百五十万年前。

　　那时候，正值巫妖大战的末期。

　　那时候，形势已经明朗，巫族大亏，妖族大亏，昊天所率领的仙族大胜。本来妖族统天，巫族统地，现在无论天或者地，都要落在了昊天所统的仙族手里。

　　一处秘密的山谷。

　　“我们、你们都输了。无论是我们或者你们。”说话的是个长得柔弱无比的美男子，这个长得柔弱无比的美男子，一头银发，俊美无二，赫然正是水神共工，长叹了一声：“我们本身的巫妖相争，都在一个大套当中。套是昊天给我们准备的，昊天的背后，那个老家伙的影子在浮现。”

　　“如果不是那个老家伙，昊天凭什么算计我们。”说话的是个穿着金袍的男子，这位满身皇气的男子，金色的袍子上面绣着九只金乌，九五至尊妖族帝俊。

　　共工和帝俊。

　　巫族与妖族。

　　现在在这里见面。

　　“你们巫族那边安排好了没有？”帝俊问道。

　　“早安排好了，到是你们妖族那边安排好了没有，我真是怀疑。”共工言道。

　　“不要斗嘴皮子了，我们等待的是一百五十万年，一百五十万年后，我们巫妖二族的一切才准备得差不多了，到时候才正式的举起反攻的号角，到时候就让昊天，就让昊天背后的老家伙好好的看一看，我们巫妖二族的强大。”

　　“一百五十万年规则一局，这一局，我期待着，不能输。”

　　此时，流星闪过。


第415章 （2）远古传承，雷电之遁

　　西海龙城，正在举行着盛大的欢迎仪式，这一次欢迎仪式是欢迎鹏魔王进驻西海龙城。西海龙族绝对无力抵挡西昆仑山，所以请来鹏魔王也极度正常，毕竟妖族那种自由的生活态度，比较适合西海水族的味口，而不是天庭的重重天条，戒律森严。

　　“鹏魔王大人来了啊，让我来看看什么样子。”

　　“我以为鹏魔王是三头六臂，原来也不是。”

　　“你笨蛋啊，三头六臂是哪咤那家伙的专利。”

　　当然，在外面欢迎仪式迎接的，仍然是假的鹏魔王。

　　鹏魔王喜欢玩假身，加上本身速度又快，所以能找到鹏魔王的人很少。来去无踪，实力高强，又喜杀人，所以鹏魔王在天庭的通缉榜上面，赏金定得相当之高。

　　鹏魔王现在拿着一枝笔，他中年清瘦儒生的模样，到是瞒适合拿着笔，装装儒生的模样，诸多妖族大圣当中，他的模样最像书生，中年的清瘦书生。

　　鹏魔王现在在沉思着。

　　因为西王母出动了。

　　这一次鹏魔王的敌人是西王母，现在西王母既然出现了，鹏魔王自然要好好的思考一番。根据情报，西王母去的不是自己这边，而是另外一个地方，而能让西王母亲自出动的，除了自己，这茫茫西海还有谁？

　　鹏魔王思考着，然后，苦思不出。

　　这时候，鹏魔王的脑海当中不由的一亮：不会，西王母专门出来杀林醒白的吧，一旦斩了林醒白，使得妖族损失了这样一个极有潜力的青年，不过，区区林醒白，值得西王母亲自出手吗？

　　吕洞宾。

　　想到吕洞宾的前世是西王母的老公，而林醒白击败过吕洞宾，由此可见，西王母亲自出手击杀林醒白也极有可能。鹏魔王现在基本上就确定了，西王母亲自出手要杀林醒白。

　　鹏魔王一向自认自己的速度很快，不过看着情报，也知道此时西王母已经找上林醒白。西王母的实力，对上林醒白自然是完全的秒杀，自己就算飞得再快赶去也没有用了。

　　或者说，妖族的一个新星，就此要殒落。

　　林醒白要不死，除非在奇迹出现。

　　鹏魔王心中冷哼，这个西王母到是狠辣异常，自己初出手宰了一个皇红，西王母立即就要还回来，斩一个林醒白。

　　别看现在林醒白没有皇红强，不过此子的潜力极大，如果真让西王母的计划成功，那无疑西王母的第一招下赢了，而且赢得不小。

　　林醒白的脑海当中，浮现过遁神银铃子留下来的信息，看着一百五十万年前，巫妖大战的最后关头的故事，脑海当中，晃晃忽忽的，也不知看了多少一百五十万年前的事情。

　　当脑海当中的画面消失得差不多时，林醒白也在沉思着，现在，一百五十万年的时间到了，那么巫妖二族的反击也应当快要开始了吧。没有想到当年的一场局，居然布到了一百五十万年后。

　　自己也应当是棋中的一招。

　　被人当成棋中的一招很不爽，不过如果不是巫妖二族的前辈们留下了这么多后招来，只怕自己就普普通通的老死，根本不可能获得这么巨大的力量。

　　既然这局棋要下，那么做为棋盘当中的一个棋子，便让这局棋更激烈一些吧，林醒白的嘴角一扬，如此恶毒的想着。对于巫妖二族前辈在一百五十万年前布下的全局，林醒白也有兴趣了。

　　这时候，林醒白感觉在自己前方，有六位公主当中的某位接近，通过同心凤凰之间的感应，林醒白可以知道。

　　所以，林醒白睁开眼来。

　　现在，学会了电遁的林醒白，可是一点儿也不紧张。

　　睁开眼之后，林醒白便看到了无数的花叶由着天空当中落下来，远处的海面，岛上的地面，都长起了树，一棵一棵绿色的树，由地面上，海面上生长起来，生长的速度极快，马上就结出了各色的花，各色的果。

　　香味，阵阵异香飘入了林醒白的鼻子。

　　同时，无数的女仙官出现了，一个个的站得笔直的，手中都提着一个花篮，不停的由着花篮当中洒着鲜花。也有部分的女仙官，把仙乐奏起，仙乐悦耳之极。

　　女仙官最少有五百。

　　各色的花，各色的树以千万计。

　　好大的排场，而这样大的排场，仅仅是因为西王母要出现。林醒白自然可以感觉得到是西王母，因为林醒白感觉在不远处，有一股强大得令人吃惊的能量在，那股能量，远在皇红之上，也只有西王母有这股能量了。

　　林醒白盘坐着，然后看到了一个雍容华贵的贵妇人，这个贵妇人头上戴着玉冕，仿佛女帝王一般。瓜子型的脸蛋，面容相当精致，耳垂雪白，人应当瞒高挑的，一身凤袍，大袖飘飘，腰间负着一柄相当古朴的剑。

　　这个天庭的女诸候，脚踩在鲜花之上，湘袍随风而带。

　　林醒白当下喝道：“可是西昆仑的西王母娘娘？”

　　“正是哀家，通缉犯林醒白，你到还有眼力，识得哀家。”西王母淡淡的说道，同时红唇上扬：“不过纵是如此，也无法挽回你的死局，你错就错在不应当击败吕洞宾，现在，你去死吧。”

　　皇橙站在西王母的身边，同时也知道，林醒白只有死。因为林醒白的实力连皇橙都不如，皇橙基本可以肯定，如果自己对林醒白用天地元气锁，林醒白都无法反抗。

　　而现在，西王母静静的肃立着，天地元气锁已经发出去了，而林醒白已经一动也不能动了，连个手指头也不能动，不得不说，林醒白的实力和西王母，实在是相差太远了。

　　“所以，去死吧。”西王母说道，同时纤指一弹，一道凌厉的指风直弹，本来西王母杀林醒白这样的人，只需要随手一弹，两人的实力，实在是天差地别。

　　皇橙心中冷笑，林醒白死定了。皇橙可认出了，西王母这一指可不简单，这一指叫绕指柔指，本来就是天地极阴极邪的功法，显然西王母也动了真怒。西王母一怒，杀个十万人也绝不算多。

　　除了皇橙，西王母自己的心里也认为自己赢定了，一定可以杀了林醒白，因为两人的差距太大，灭杀一个天仙二层的小天仙，又怎么可能会有什么难度呢。

　　不过，这时候西王母发现林醒白动了，化成一道电光流动，电光太快，避过了西王母的一记绕指柔指，本来西王母的绕指柔指也有跟追效果，不过速度和电光差得太远了，再怎么追也追不上。

　　没错，天地元气锁是锁住了林醒白，不过却没有锁住林醒白刚学会的电遁。雷电的遁法用的是电子，而人体内也有相当量的电子，所以，纵是被天地元气锁锁定，林醒白也可以用电遁遁走。

　　皇橙怔怔的看着天空当中的电光，看着再度出现现出肉身的林醒白，惊讶之极，这个地仙二层的年青男子，居然可以在西王母的一指之下逃生，这怎么可能，便是皇登自己也没有把握逃过西王母一指，而林醒白的法力比皇橙弱上不少。

　　皇橙眼力不够，不识得天上地下两大奇异的遁法。不代表西王母不识得，西王母当下奇怪的看了一眼，同时手中的太真剑蓦然出鞘，一道剑光仿佛要把虚空碾碎掉。

　　一剑破虚空。

　　这是何等的快剑，何等威力的剑。

　　太真剑很快很凌厉，虚空微微的震动，仿佛要被一剑给震碎了一般。

　　但是，还是没用。

　　剑再快，也没有电遁快。

　　林醒白又化成了一道电光，绕着剑转动，紫色的电光一直在转动着。

　　西王母沉声：“原来是电遁，想不到天下两大奇异遁法当中的一样，居然被你给学了。”

　　林醒白现在知道，电遁果然快，果然不愧于天上天下两大奇异遁法之一，确实是了得啊。比如西王母天地元气锁的锁定空间，根本对电遁没有用，天下奇异遁法果然是名不虚传。

　　不过电遁也有不好的地方，第一，在用电遁时根本不能攻击人，其实这也是所有遁法的缺陷所在，一旦开始用遁法，根本不能在遁中攻击人，这是天地规则，任何人也无法违背。

　　第二，面对着西王母时，自己只有一直保持着电遁，如果不用电遁，只怕立即就要完蛋，实话，西王母给林醒白的压迫感很足，如果一去还手，只怕立即就要死在西王母的手上。

　　没办法，西王母太强大了，根本不是林醒白可以比拟得了的。

　　如果不是电遁，林醒白是必死无疑。

　　“学会了电遁，不错。”西王母当下喝道：“返回西昆仑山。”西王母出手少有不能得手的，但是现在也不得不承认，学会了电遁的林醒白，一直在用电遁的状态，根本就没办法捉。

　　西王母到也洒脱，要走就走，要留就留。

　　待得西王母和她的手下走出了一千里，林醒白才由电遁当中回复正常状态。还好这一回是遁神银铃子教自己电遁，否则只怕自己无论如何，也只有完蛋的份。

　　不过此时，林醒白瞒高兴的。

　　是的，有电遁在身连西王母这等高手都杀不死自己，那天地之间能奈何得了自己的人少了很多，虽然实力并没有多大的变化，但是保命的技术到是好了很多。

　　这时候林醒白的脑海当中，突然浮起了一个人的名字。

　　光遁，光明御剑术，吕洞宾。

　　自己与电遁，他是光遁，自己和他还真不是一般的有缘啊。

　　西昆仑山。

　　卷帘大将听说了林醒白学会了电遁，在其电遁状态之下，西王母也杀不了他的说法之后，猛然大惊，当下便要告知，却是要把西王母对林醒白此战告诉太白金星，他现在还是天庭水军将领，受太白金星辖制，自然一听林醒白还活着，而且学会了传奇的遁术，就要急急的去告诉太白金星听。

　　而西昆仑殿，西王母的面色不变，皇橙在后面说道：“母后，这林醒白如此嚣张，你就真的不去管了。”

　　“他会电遁，哀家也奈何不了他。”西王母冷声说道：“如果没有这样大的威力，为何会电遁和光遁齐名。而且，电遁和光遁这两样，都是没有大福缘不能学到的。”

　　“这个林醒白，只怕不像他表面那样简单。”西王母在心中暗暗的揣测着，刚才也是猜测林醒白的背后还有人，不像表面那样孤身一人，所以西王母才马上退回来。

　　而且，西王母这一次会放手，还有另外一个原因：“这西海，并不是没有人可以奈何得了林醒白。”

　　“西海母后最强，母后都拿林醒白的电遁没办法，还有人可以奈何得了林醒白？”皇橙然不信。

　　“有的，便是吕洞宾。”西王母淡淡的说道，并没有解释原因。原因在西王母自己的心里，吕洞宾只要回复了前世的神通，又有光遁在手，一边又是众男神仙之首东王公，以那样的实力，自然可以对付得了林醒白。

　　以光遁对电遁。

　　东王公对林醒白。

　　西王母在寻思着让吕洞宾寻回前世神通的方法。而只要吕洞宾前世的神通回复了，只怕西昆仑山的实力直接要增长一倍以上，西王母的眼神当中，透露出微微的野心。

　　天庭是仙族，是现在最强盛的种族。

　　最强盛的种族面对着其它弱势的种族挑战时，内部还是会竞争的。

　　天庭之主玉皇大帝，众神之首北极紫薇大帝，西昆仑山西王母，真武大帝，天皇大帝。除了天庭之主外，像西王母这种诸候，天庭上还有不少。

　　西王母早就不满足于西海一地，现在就等吕洞宾什么时候恢复前世神通了。

　　开战了，开战了。

　　一下子就热闹了。

　　本来这十多天当中，最大的消息最大的热闹，就是林醒白凭着电遁，由西王母剑下逃生。这个消息自然是相当骇人的，西王母这等身份的人亲自出手居然没有杀死林醒白，不惊骇能行吗。

　　西海的人，这时候才明白电遁到底有多强。

　　电遁，光遁两个名扬洪荒的遁术，再度在这个时代出威。

　　不过现在一下子，讨论林醒白以电遁由西王母剑下逃生的少了。

　　因为开战了。

　　鹏魔王手下的人和西昆仑的人交战了，不对，是鹏魔王手下的人以一方对二方，不但是和西昆仑交战，还和天庭水军交战。西海真正的大决战都开始了，所以没有什么人去管林醒白那个消息。

　　林醒白，毕竟是靠电遁躲。

　　而现在，鹏魔王要正面硬撼西王母，这中间的差距自然是极大的。

　　此时，西海的一个不起眼的角落，电光一现，马上现出一个人来。刚才林醒白又玩了一把电遁，用电遁赶路确实很快，不过林醒白也发现了一点电遁的不好，速度太快一下子容易赶过头。

　　所以这电遁还是要好好的练练。

　　林醒白收了电遁，立即听到了两个西海水族在闲聊，聊，聊的是开战的消息，林醒白一听鹏魔王就正面与西王母开战了，心中暗道，这样一来，这样西海的战事就精彩了。

　　林醒白盘算着，自己当初和蛟魔王、鹏魔王约定的，是自己在西海多乱来几次。现在，有电遁在手，自己的自保已经不成问题，那么就依着与鹏魔王的约定去乱斗一场吧。

　　虽然用电遁由西王母的手下逃生，但是林醒白知道，自己的实力还是相当不足的，只不过是天仙二层，自己的真正实力还要好好的磨练一番，要磨练实力，自然是找西昆仑的人打斗，不对，还有天庭的人，天蓬元帅那只好色之极的猪，自己早就想会一会了。

　　天蓬元帅，卷帘大将，白龙马，嘿嘿，西游五人只差两个了。


第416章 （1）挑畔进行时

　　西海，激战开始。鹏魔王这边的手下人和西昆仑这边的手下人，都有大批大批的高手，这两方的高手，在各式各样高手的带领下，开始了西海大战，这一场战役的规模，又胜过东海之战不知多少。

　　西昆仑山这边的高手，明面上的有六位公主，大公主皇红死在了鹏魔王的手下，这六位公主都是天仙，带领着一大队的地仙，真仙，攻陷城池，独打单挑，到是无所不能。

　　而鹏魔王的手下，自然也有不少高手。乌鸦，麻雀，杜鹃，燕子，比翼，企鹅。毫无疑问，鹏魔王手下的六大高手，无论哪一个的名字都是一般的鸟名，一点也不威风，不过，死在这六大高手手下的人，不会说这名字起得不威风。

　　林醒白虽然没有见过这六人当中的任何一人，但是也知道，这六人当中的任何一人只怕都相当棘手，不然也无法当鹏魔王手下的六大高手。鹏魔王是个绝世人物，极不简单，他手下的得力助手又岂会有弱者。

　　六大公主对六只鸟。

　　西海就是打得这样的热闹。

　　林醒白这时候在西海的一个不起眼的角落，打算去磨练磨练自己，那么找哪位练练手呢，林醒白想了想，然后很快就选择好了目标。

　　西昆仑山的七位公主，都是凤凰修练而成的。这七位又练过一个法门叫同心凤凰术，西王母带着皇橙，依靠着皇橙同心凤凰术找到了林醒白位置，要杀林醒白，幸好当时林醒白练成了电遁，才逃了一命。

　　当时，皇橙可以凭着同心凤凰术找到林醒白，而这七天之内，林醒白也可以凭着同心凤凰术，感觉到另外六位凤凰，或者称六位另外的公主在何方。当时西王母要杀自己，自己现在找找她手下的麻烦，也不错啊。

　　目标确定，那么开始遁。

　　林醒白现在玩遁术，以速度快出名，谁叫他玩的乃是天下出名的两种遁法之一的电遁，速度之快，超过其它遁法太多太多，所以西海虽然很大，号称有千万里之远，但是林醒白要来来回回，也用不了多少功夫，而这是以前不敢想象的。

　　淹龙城。

　　这是西海上的一座城池。

　　这一座城池位置还是相当重要的，所以鹏魔王这边和西昆仑这边，都在争这座城池。当然，这座城池虽然有些重要，便是不算非常之很重要，所以呢，也没有出动太多兵力。

　　不过，两边一边出动一个天仙，还是相当令人吃惊的。

　　西昆仑山这边的带兵者是皇绿，皇绿在七公主当中排第四。皇绿的名字并不算太好听，在七位公主当中算差的，比如五公主皇青，七公主皇紫的名字就比皇绿好听。同时，皇绿的样子也长得不算美人，惨绿色的面容，惨绿色的衣裳，无论哪方面看都只能说是普通，根本不能算长得好，和美女压根儿不沾边。不过皇绿不在乎这些。

　　皇绿沉吟着，这一次鹏魔王那边派来和自己打架的是燕子。鹏魔王手下的六大鸟人，当以燕子最弱，像是乌鸦，比翼，企鹅这几位都相当可怕，因为对手是燕子，皇绿很有把握赢。

　　皇绿现在沉吟着，是不是速战速决，把对手解决掉。便在皇绿在自己的水军水寨当中沉吟的时候，皇绿突然发现在极遥远处，有一个人在接近，这是，同心凤凰术。

　　来者是大姐皇红。

　　不对，大姐皇红死在鹏魔王手里，七天之内，同心凤凰术是在通缉犯林醒白的身上，听说那林醒白吸收了大姐皇红余下来的能量，所以才会产生了这种局面。

　　林醒白来找自己干吗？来找自己莫非是想杀自己？皇绿心中一沉吟，不过知道，面对林醒白不能逃，你再逃也不可能有他的电遁快，只有正面迎击，把林醒白给击退去。

　　皇绿不认为自己敌不过林醒白。

　　林醒白之所以能由西王母手下逃生，也不过是仗着电遁罢了，电遁这玩意只能用来逃跑，不能用来打架，皇绿心中一笑，当下便喝道：“和对面的燕子暂举停战旗，待得三日后再战。”

　　皇绿之后，便专心的等待着林醒白来，而林醒白也来得极快。

　　一道电光绕过，然后场中便出现了林醒白。

　　林醒白看向皇绿：“看来因为同心凤凰术，你也知道了我要来，看你的样子你也应当明白我的来意，这样正好，省得说其它的了，我们来打上一架再说其它。”

　　林醒白手上火巫剑一劈出，当下燃燃的火焰向着皇绿劈来，皇绿手一动，一团子绿火直扑而出，迎向了林醒白的火巫剑，而这时候才看清楚，皇绿的手中执着一柄绿剑，绿剑上面冒出了一团子绿火来。

　　火巫剑与绿剑相撞，然后两人同时往后退去。

　　皇绿心中微微一吃惊，自己地仙三层，面对着林醒白的地仙二层，居然占不到什么便宜。而此时，林醒白已经一闪，化成一道电光消失了，电光以高速转到了皇绿的身后，然后再度火巫剑劈出。

　　太快了。

　　不是林醒白的出剑速度快，如果仅仅是出剑速度，皇绿的出剑速度并不会比林醒白慢多少，而是林醒白用电遁转换自己身形的速度实在是太快了，电遁的速度，几乎就要接近瞬移了。

　　快得皇绿有些反应不过来。

　　击出一剑，林醒白再度电遁。

　　一连数次电遁后现出身形出剑，这一切都太快太快了，快得皇绿几乎完全反应不过来，所以在林醒白用第三个电遁后斩出剑时，皇绿便被一剑斩出，同时霸道的火巫力、诡异的火妖力冲入了皇绿的体内。

　　“你不是说电遁只能用来逃跑，不能用来打斗的吗，现在就是告诉你，电遁是可以用来打架的。”林醒白如是的说道，在说这句话的时候，林醒白想到了当日对付吕洞宾，便是收了他的光线，如果不收他的光线，只怕他本身可以随时控制光线，而且他本人隐在光线当中，那一战，只要有光线，吕洞宾便立在不败之地。

　　那一战好险，林醒白回忆起东海与吕洞宾之战，也不由的暗道好险。

　　闲话扯回，皇绿被林醒白所伤，自然是极不好过，毕竟火巫力与火妖力不是说笑的，而林醒白的脑海当中从来没有怜香惜玉的想法，现在自然不会放过皇绿。

　　“这种利用电遁配合自身功法的，叫做遁杀，我刚刚想出来的，便在你说电遁只能用来逃跑，不能用来打斗时候想出来的。”林醒白说这句话时，手中的火巫剑已经在皇绿的脖子前。

　　“知道你们凤凰一族有浴火重生之术，我暂时也破坏不了那个术，不过这一次浴火重生，你应当也会元气大伤，而在一定时间内被杀，只怕连浴火重生也不能。”林醒白冷笑一声：“那么，下一次再见吧，下一次希望不要碰到我。”

　　火巫剑斩下，女人头落地，鲜血飞洒。

　　林醒白握剑的手，没有一丝的犹豫。

　　皇绿这边被林醒白直接杀得浴火重生去了，那边淹龙城附近皇绿的手下一个个可没有浴火重生之术，见得林醒白如同凶神恶煞一般，想到林醒白的恶名，一个个当下打寒颤，一下子四散而逃。

　　神仙们的军队，没有几个很有军纪的，神仙基本都是靠个人战斗力，纵是军队模式也是如此，所以要很严的军纪也没有用，主将一死，军纪极差的自然是御剑的御剑，乘云的乘云，消失得无影无踪了。

　　“见过林大先生。”给林醒白见礼的是个小姑娘，一个脸上有些雀斑，微微有些可爱的小姑娘，小姑娘蹦蹦跳跳的样子，活泼可爱，不过，这个小姑娘叫燕子。

　　燕子，鹏魔王手下的六禽之一。

　　六禽这六大高手没有简单的。

　　便像林醒白感觉，这燕子虽然比自己弱，便是也是天仙之境，不会比自己这一回撞到的皇蓝差。

　　燕子笑嘻嘻的：“早就听说林大先生败吕洞宾，杀许平静，又击败皇蓝，卷帘大将，现在又击败了皇绿，当真是战绩惊人。如果林大先生来我们禽国，只怕立即要受重用。”

　　禽国，是鹏魔王建立的国家。天下之禽，多聚于此。

　　林醒白听着燕子的话，咋摸着，这到底是鹏魔王要她来拉拢自己呢，还是她自己。不过略略的估计之后，林醒白感觉应当是燕子自己想来拉拢自己去禽国。鹏魔王这样的人是很厉害的，而他已经见过自己了，见过自己后应当就可以看出自己是喜欢孤身一人行走在天地之间的人，所以他来拉拢自己的可能性，实在是太小太小了。

　　“我去禽国基本没可能。”林醒白直接的说道：“这个世界就是有那么种喜欢单干的人，比如我。”

　　燕子拉拢林醒白失败，也不气恼，只是嘻嘻的笑了几声。

　　巨人城。

　　这个水上城池，听说是由远古的种族夸父族所造，上古大巫便有一个叫夸父，这夸父乃是夸父族的首领。所以在夸父死后，很多人来这里来捞宝，想看看夸父在这里留下了什么宝。

　　不过很可惜，在这里找了几十万年，也没有任何的东西留下。

　　夸父族喜欢做雕塑，一个一个的雕塑，巨大的雕塑，当时曾经有人把每个雕塑都打烂来，也没有在这些雕塑当中找到一点夸父留下来的东西，最后全部都失望了，巨人城也就这样的没落下去。

　　而后来，西海龙族开发了这里，西海龙族财力巨大，马上复原了许多石像雕塑，使得巨人城再现了远古时候的气象。因为有很多巨大的石像在这里面，所以夸父城很大。

　　巨人城现在在西昆仑山人的手里，此地现在的主人则是七公主当中的三公主皇黄。

　　皇黄，这是个女人，一个很有野心的女人。

　　她总是幻想着，她有一天也黄袍加身，成为天庭的诸候之一。至于天庭之主的位置，她则没有幻想过，最多幻想和西王母这样一方诸候之位罢了。不过纵是如此，野心也是极大的。

　　有实力的人未必有野心，但是不得不说，皇黄还是相当有实力的，天仙三层这个实力可不容易到达，说实话，天仙已经极是稀少了，天仙三层这个实力在西昆仑都算一把好手。

　　皇黄长得就比皇绿好看得许多，身穿着微紧的黄裳，显得娇小可爱，不过这个外表娇小可爱的女人心中埋了多少心思却没有多少人知道。此时的皇黄，并不知道皇绿败得重回西昆仑山浴火重生的消息。

　　因为还在七天的同心凤凰术的时间内，所以皇黄也知道林醒白来了，当下心中冷哼一声：“找死。”同时，布下了重重的埋伏准备对付林醒白，很快，林醒白到了。

　　仍然是老样子，头上戴着斗笠，一袭青衫。

　　“真是抱歉，因为要试手，所以找上你了，谁叫这同心凤凰术太好用，对了，实话给你说，我找上你是为了磨练我的一门新创的功法，这种功法叫做遁杀之术。”

　　林醒白飞快的朝着皇黄轰过去，一出手就不简单，直接的赤帝初龙拳，而皇黄手一动，已经晃出了两根柔软的带子。皇黄会的很多，看到林醒白的霸力至刚，所以打算用至柔来应对，所以用黄色的带子。

　　不过她错了。

　　她错就错在，林醒白的拳力确实是至刚，赤帝初龙拳怎么会不刚，而她的黄带子也不算多至柔，所以这一接触，两人都没有占到什么便宜。不过，皇黄马上就发现林醒白消失了，电遁，皇黄马上就判断出来。

　　只可惜，判断出来有什么用，她的速度再快也跟不上电的速度，所以林醒白很是快的转到皇黄身后，转身，出拳，又是赤帝初龙拳，皇黄马上再变，又是一记对击。

　　对击之后，电光绕着皇黄的身子转。

　　电光太快，快得皇黄根本看不清电光的速度，也根本不知道林醒白下一刻要攻击哪儿，这下子皇黄再多心思，也压根儿不知道林醒白到底想攻哪儿，只看到电光不停的绕着自己的身体转。

　　防无可防。

　　确实。

　　所以，她也只有中拳的份。

　　电光乍消，现出人来，皇黄马上要去挡，但是这电光消失的地方离皇黄太近了，所以皇黄也只有被击中的命，一拳狠狠的击在皇黄的背上，皇黄吐了一口鲜血。

　　然后，电光乍起。

　　再尔后，电光又消。

　　电光起时，林醒白人消失，无从捉摸。

　　电光消时，林醒白人出现，又快捷无比，又喜欢用疑兵计，真真假假，假假真真，傀儡替身术和本人一直在替换着。皇黄从来没有打过这么诡异的架，林醒白这遁杀之术，实在是太诡异了。

　　“临时起意的遁杀之术，居然有如此威力，也完全出乎我的意料之外，我很惊讶。”林醒白笑着说道：“不过，现在遁杀之术也练成了，你就回西昆仑去浴火重生吧。”这是皇黄这副身体听到的最后一句话，然后，她也被打得去西昆仑山浴火重生。

　　林醒白这时候，站在巨人城中，此时的林醒白，正站在一个持斧巨人的肩膀上，林醒白脸上，现出了相当兴奋的神色，是的，完全没有想到遁杀之术这么厉害。

　　自己会了遁术都创出这种遁杀之术，那么遁神银铃子呢？

　　识海当中，林醒白立即去找，这识海中余留的只是意识，所以只有林醒白主动去找才会有反应，然后马上就看到了，确实，遁神银铃子用的叫大遁杀之术，他是用无数种遁术合在一起组成的大遁杀之术。

　　金遁、木遁、水遁、火遁、电遁、风遁……等等等等，组成了一门可怕的大遁杀之术。

　　自己以后也要好好的咋磨一下这遁杀之术，哪天也玩成大遁杀之术来。


第417章 （2）挑畔进行时

　　西昆仑山。

　　不死树下，不死池上。

　　不死树上，飘落了两个果子，这两个果子都是落到一半都裂开，而那裂开来的一个盛开了绿光，绿惨惨的一片火光，看起来便给人一种阴森森的感觉。而还有一个果子，则化成了一片黄光。

　　绿光与黄光内中，隐隐的有两只凤凰的模样，不过其样子还不具体，这一只绿凤凰，一只黄凤凰便这样的泡在不死池的池水当中。

　　浴火重生，从来不像想象当中的美好。

　　浴火重生本来就是件相当逆天的事，虽然是凤凰一族，有上天的庇佑，又得了不死树，不死池水，但是仍然痛苦无比，而这绿凤凰和蓝凤凰两只凤凰，就在这不死池当中不停的挣扎着。

　　一边挣扎，一边动着。

　　不知过去了多久，痛苦的挣扎终于要过去。

　　而不死池当中，当下就化出了两个光着身子的女人，皇绿长得一般，不算美女，没想到身材极好，丰乳肥臀，那可绝对不是说假的，绝对有料，相当之耀眼。

　　而另外一个光着身子的女人皇黄，长得就娇小可爱得多，不过身材没有皇绿好，但饶是如此，一个娇小可爱的小美人儿光着身子就这样的站立着，说不诱人都是假的。

　　大多数男人如果在这里，只怕当下就要流口水，然后幻想着如果这七姐妹齐齐聚在这里浴火重生，然后七姐妹一起光着身子的模样，七个姐妹花无疑比两个又好多了。

　　不过，女人和女人对看，就没有那样美好了，毕竟站的角度不同。

　　皇绿身一动，已经有一件绿色的衣裳穿到了身上，把那样好的身材给遮住，立即恢复了平时平淡无奇的样子。

　　而皇黄身子也一动，一件黄裳被披在身上，马上就系好，头发再随便的一梳，已经显出娇小可爱的样子。

　　“你在浴火重生啊？”皇黄问道。

　　“是啊，你也在浴火重生啊。”皇绿点头。

　　这两人打招呼有些怪，怎么说呢，就好像这两人在说：“你吃了早饭没”“吃了，你吃了早饭没”。

　　“你是被哪个做掉的？”

　　“林醒白，四妹你呢？”

　　“林醒白。”很尴尬的题问，很尴尬的回答，然后大家一起尴尬吧。

　　西海最近很混乱。

　　混乱在于人心不稳。

　　西昆仑这边的人心确实不会稳，皇红被鹏魔王出手杀了，这是第一件人心不稳的事。而真正让人心完全不稳的事情那就是——林醒白先后击败了皇绿和皇黄两人。

　　同心凤凰术这玩意，在余下的六天内还吃得开，也就是说，在六天之内，其它的人的位置，林醒白都可以知道，而如果仅仅是这样还没有什么，因为这几人隔得太远了，如果林醒白来，打得过就打，打不过就走。

　　不过，因为林醒白会电遁，所以一切形势就不同了。

　　反正就是林醒白有了电遁，想找哪个就找哪个，当真是谁也躲不了他，除非逃回西昆仑山去，否则当真是想逃也没有办法。比速度是绝对逃不了的，打呢，又有几个人认为自己打得过林醒白。

　　三公主皇黄败了，四公主皇绿败了，六公主皇蓝败了，除了皇橙有天仙四层的实力，没有哪个认为自己胜得了林醒白，打又打不过，逃又逃不掉，只怕西昆仑山的这几位公主，从来都没有遇过到这种形势，一时间有些不知所措。

　　便是天仙四层的二公主皇橙，此时也相当的紧张，她现在的实力是胜过林醒白，不过听了林醒白遁杀之术了得，心中有些惊惧，另一方面，就算打赢了林醒白有什么用，人家一下子电遁走就是。电遁这样一走，等她恢复了再来，这样下来，二公主皇橙都没得完了。

　　所以，西昆仑山的六位公主布在西海的各个军队，都基本快要乱了，因为林醒白一人，因为那神秘诡异的电遁，所以一下子都全部要乱了，使得鹏魔王这边连连打了几个胜仗。

　　西昆仑的几位公主，都已经知道，林醒白这是在挑畔，赤裸裸的挑畔。

　　不过呢，就算是挑畔又如何，西王母亲自出动之后，都明言了，林醒白的电遁速度太快，便是西王母自己也奈何不了他，所以，面对着林醒白赤裸裸的挑畔，西昆仑的六位公主是彻底的没有了办法。

　　不过，西王母御下极严，这几位如果不战自逃，只怕受到的惩罚更严重，虽然她们几个算是西王母的义女。

　　而就算死在林醒白手里，也没有什么大不了的，大不了损些失实力，再加上受浴火重生之苦，同时在一段不短的时间内不能再度浴火重生，不过总比回西王母那受惩罚好得多。

　　所以，余下的皇橙，皇青，皇蓝，皇紫这四位，都在小心翼翼，胆颤心惊的等着林醒白，生怕林醒白找到了自己的头上，一个个对鹏魔王手下的攻势全停下来了。

　　就这样，林醒白以一人之力，迫使得西王母的大军全部都胆颤心惊，这下子西海都流传着林醒白的大名，而林醒白现在，也被称为是妖族数位最了得的新星之一。

　　听说妖族最近很是出了些了不得的人物，听说在西牛贺洲上还出了青狮王，白象王，九头虫等人，都相当了得，现在的实力绝对不会在林醒白之下，都是比林醒白更耀眼的妖族新星。

　　闲话扯回来，林醒白想着。

　　现在自己电遁速度无敌，只要不碰到比自己强太多的人物，便无人可以杀死自己。那么接下来去找哪个麻烦，皇橙？好像也没有兴趣，之前找皇绿、皇黄是要试验遁杀之术。

　　现在，遁杀之术已经成了，所以没有必要再找皇橙，皇橙毕竟要高自己两层，堂堂的天仙四层，自己对上她，只怕是不胜不败。不找皇橙的麻烦，那找谁的麻烦呢？

　　林醒白在沉思。

　　是的，自从电遁之术成功之后，基本就只有林醒白找别人麻烦的份。这时候林醒白才知道，为什么自己识海当中的遁神银铃子残余的意识，总是得意洋洋的说自己得罪了很多人，那些人却没有一个奈何得了他，除了圣人级别。遁神的遁术比自己强太多，别人奈何得了他才有鬼。那土行孙不过是学了些遁神的边角，就在封神之战那样让人头痛。

　　好吧，不想这些，想想找哪个麻烦。

　　天蓬元帅。

　　林醒白的脑海当中马上就浮现出了这个名字。看看那只色猪有多强实力好了，当下林醒白马上化成一道电光，直飞向天庭水军的领地去，找天蓬元帅的麻烦去也。

　　电遁快绝，而且一道电光随便在哪里，也是很难发现的。

　　天庭水军，绝不简单。

　　如果认为天庭水军简单的，可以自己去撞墙了。

　　天庭可是天上天下第一势力，海陆空三强无一不强。

　　而天蓬元帅也绝对不简单，天罡三十六变，地煞七十二变。猴王会的是地煞七十二变，而天蓬元帅会的是天罡三十六变，天罡三十六变并不差地煞七十二变多少。

　　这个人如果会弱，那才是怪事。

　　天蓬元帅领天庭水军三十万，手下有飞鹰、走犬这两大使者，除此之外，还有无义神王，威剑神王，战伐神王这三大神王，虽然称高手如云也不太称得上，但是称高手不少也绝对可以称得上。

　　除了这三大神王，两大使者之外，在天蓬元帅的手下还有一人，叫作哑将，这位哑将，不但本事极高，而且还练了一手好兵，他的兵号称聋兵，聋兵哑将组合在天庭也是相当出名。

　　所以，当林醒白出现在天蓬元帅的水军大寨之外时，不由的倒吸了一口凉气。

　　这天庭水军，连绵数百里，只怕有几十万人之众，而且旗帜高扬，除此之外，林醒白明显的感觉到，在这水军大寨当中，至少有七个天仙层次的人物，其中的一个实力远胜过林醒白，更胜过当日的大公主皇红。

　　皇红是天仙五层。

　　现在这七个天仙层次的人物当中，居然还有一个胜过皇红的，不得不说，太强了。

　　那个天仙六层的人，是天蓬元帅吗？那么除了天蓬元帅之外，还有六个天仙层次的，林醒白并不知道，那六人就是大名鼎鼎的三大神王两大使者一员哑将。

　　天蓬元帅手下的六大高手，无一不强。

　　七位天仙啊，林醒白咋摸着，如果是自己没有学会电遁之前，只怕转身就走。现在有电遁在身，也不怕陷在此处，所以还可以悠闲自在的拿出酒葫芦来，喝上一口。

　　林醒白现在是有恃无恐，所以很是悠闲，所以敢在三十万水军的大寨之前悠闲的喝酒，不过却把守在三十万水军大寨前的守将给吓了一跳，开什么玩笑，这是三十万水军的大寨，内中的散仙以十万来计，真仙以万计，地仙以千计，天仙都不少。

　　这样的三十万水军，便是在天庭也算得上强军，而且天蓬元帅一向制军极严，而且喜欢杀人，听说天蓬元帅平生两大好，一好杀人，二好色。杀人排在好色之前。

　　正因为如此，敢在三十万水军大寨前乱逛的人基本没有，而现在不但出现了，而且还是很悠闲的喝着酒，这让守军寨大门小将领喝道：“勿那闲汉，还不速速离去，再敢在水军大寨前喝酒，想找死不成。”

　　林醒白嘿嘿的一笑：“我就喜欢在这里喝酒又怎么样？”

　　“找死。”当下那个地仙境界的小将领便拔出剑来要杀，林醒白淡然一笑，这样的人，随手也可以秒杀掉。

　　“如果林道兄喜欢在这里喝酒就喝吧，只是不要把自己的脑袋喝掉在这里。”说话的是个手中提着大剑的大汉，这个大汉的大剑通体赤红，整个人走路的时候也几乎冒着火光。

　　“参见威剑神王。”当下除了林醒白，其它人都施礼道。

　　这人便是天蓬元帅手下的六大高手之一的威剑神王。威剑神王一扬手：“你们这些人不可能是林醒白林大先生的对手，要知道林大先生可是败过吕洞宾，斩过许平静，败过皇蓝，胜了卷帘大将，最近又先后击败了皇黄和皇绿的超级高手。那么，便让本神王来。”

　　林醒白哂笑着说道：“你认为你来就行吗？”

　　“我来为什么不行。”威剑神王冷喝道：“便让你看看本神王的本事。”威剑神王当下便拔出了剑，便在威剑神王拔出了剑的时候，一道黑光出现，黑光马上就把威剑神王的剑光给收掉。

　　而这时候，威剑神王的面前，站着个黑衣玄冠的中年大汉。

　　这个中年大汉脸很大，耳朵也瞒大的，鼻子大，嘴唇也大，无论从哪个角度看，都很不好看，但是他这样的一组合，却有着一种相当奇特的魅力，使得此人长得相当不错。

　　粗看，不好看。

　　细看，却相当好看。

　　这个黑衣玄冠的大手大脚大眼大鼻大嘴大耳大脸的汉子，很有气势，而且深不可测，比起自己之前接触的皇红还要强上不少。林醒白当下沉声说道：“天蓬元帅。”

　　这个黑衣玄冠的大汉点头：“正是本帅。”其实现在天蓬元帅很不爽，天蓬元帅是奉了天庭之主的命令，来此助西王母的。本来顺顺当当的击败西海的事，结果先跳出个鹏魔王来，鹏魔王乃是妖族大圣，他这一出现，立即就把战事无限往后拉，一下子战事不得不复杂了。

　　紧接着呢，又出了一个林醒白。本来林醒白一个区区的天仙二层，在现在西海战局当中造不成任何的影响，不过呢，鬼知道林醒白由哪儿学来了一身诡异无比的电遁。

　　电遁一出，再无人能阻他逃，无人阻他走。

　　他想找谁麻烦就找谁麻烦，不过别人去找不了他的麻烦。

　　而得了电遁之后，林醒白先后找过了皇黄，皇绿两人的麻烦，打得这两人去不死树下，不死池中浴火重生了。天蓬元帅自认自己的实力绝对胜过了林醒白。

　　不过呢，现在麻烦的就在这里，林醒白会电遁，打赢了他被他逃了一点用也没有，打输了更是亏本。

　　所以，天蓬元帅觉得被林醒白找上门来很麻烦，天蓬元帅甚至在心里恶毒的想着，这林醒白怎么不继续去找皇橙，七公主当中不是还有个二公主他没有打过，怎么现在到了这里来。

　　天蓬元帅平时好色，但是从来不因色误事。

　　天蓬元帅脑海当中一下子想过了这么多内容，一边在想的时候，天蓬元帅说道：“林道友，你既然找上门来，我们便来比试一场，这一场定了输赢之后，你我便各自走自己的路，各自去完成没做完的事。”

　　林醒白心道，天蓬元帅真精明，他和自己打，本来就打赢了没有战果，还怕自己纠缠的局面，现在天蓬元帅用话这样挤兑对自己，自己如果答应了，也就是一场定输赢。

　　一场定输赢，这样一来，一场胜后，林醒白纵有电遁无双，无论是输是赢，只怕也不怎么会找天蓬元帅以及其手下的麻烦。

　　二则呢，如果天蓬元帅胜了，只怕反扬了三十万天庭水军的威风。

　　这个天蓬元帅，到是好算计。

　　林醒白在心中暗暗呼了几声此人精明，当下也便点头：“既然如此，便来一场定输赢。”对于天蓬元帅这样的强手，林醒白也想好好的试一试，看看天仙顶层的人到底有多强。

　　“很好。”天蓬元帅见林醒白答应，也是大喜，这一战无论输赢都算解决了林醒白这麻烦，林醒白会同意自然是最好。

　　这时候威剑神王说道：“元帅，这一仗交给我来吧。”

　　天蓬元帅拍了威剑神王一下：“你在开什么玩笑，林道友的实力怎么是你可以企及的。”

　　刚威剑神王说小将领不行，不可能是林醒白的对手。而现在天蓬元帅则说威剑神王不行，不可能是林醒白的对手，因果循环，到也有趣。


第418章 （1）西海大战起

　　西海当中的某处。

　　三十万水军的水军大寨之前，众多水军将领都往前看，想看一看最近西海扬名的林醒白到底是什么模样，敢挑上三十万天庭水军的元帅——天蓬元帅大人。小兵们不能擅离职守，自然无法前来观看，心中当真是焦急之极，那些守着水军大寨寨门的军士，平素一个暗道自己这职位不行，吹冷风受冻，现在心中暗觉大妙，只站在这边守寨门，便可以看到林醒白和天蓬元帅的大战。

　　此时，林醒白是天仙二层。

　　而天蓬元帅是天仙六层。

　　相差不可谓不巨大。

　　马上，林醒白化成了一道电光，电光击出，尔后人已经现出在天蓬元帅的身后，一剑劈出，不过，马上林醒白就发现自己这一剑劈不下去了。因为天地元气锁锁定了。

　　皇红地仙五层，都可以用天地元气锁把林醒白锁定得一动不动，现在的天蓬元帅自然更不用说。不过天地元气锁锁不住电遁，当下林醒白电遁消失。

　　林醒白电遁消失，再现。

　　天蓬元帅天地元气锁。

　　林醒白电遁再消失，再度出现。

　　天蓬元帅再天地元气锁。

　　反正就是这样两人反复如此，反复这样数次之后，林醒白知道自己纵是电遁速度无敌，也根本不可能奈何得了天蓬元帅，天蓬元帅直接用天地元气锁便可以搞定一切。

　　而天蓬元帅心中也是暗呼，这个林醒白那电遁，果然速度绝快，相当之了得。天蓬元帅心中暗暗的一盘计，当下便道：“林道友果然了得，这一场便算平手如何。”天蓬元帅本来就不是求胜的，现在林醒白胜不了天蓬元帅，但是凭着那电遁之术，单对单的话几乎可以胜过天蓬元帅的所有手下。天蓬元帅这次打上一场，算是比试，以后估计林醒白也不会再来找天蓬元帅手下人的麻烦。

　　而林醒白呢，则是试一试天蓬元帅到底有多强，现在目的也基本到达了，而又根本不可能奈何得了天蓬元帅，如此再呆在这里也没有什么意思了，当下也是一笑：“这一场林某人的实力比天蓬元帅你差得良多，不过是仗着一个电遁，这一场便算我输。”

　　天蓬元帅当下说不能这样算，但是林醒白自然继续这样算。

　　两人客气一会儿，然后林醒白化成一道电光，以电遁消失在海的尽头。

　　在林醒白走人之后，天蓬元帅突然一拍他硕大的脑袋：“唉，这林醒白的名字好像在通缉榜上出现过，我怎么忘了，威剑神王，你想一想，这个林醒白是不是在通缉榜上出现过。”

　　威剑神王当下说道：“确实，此人在通缉榜上出现过。”

　　天蓬元帅当下一击手：“如果知道此人在通缉榜上，本帅无论如何也要把此人给截下去，不料此事在之前却完全不知情，当真是奈何奈何。”天蓬元帅自然早就知道林醒白在通缉榜上，不过电遁无双，完全不可能捉得住，既然捉不住，那又如何要去捉。至于刚才脑自己的脑袋说的话，自然是为了堵着太白金星的口，以免太白金星说自己作战不力，看到通缉犯在自己的眼皮底子下逃跑。

　　威剑神王本身也不是笨人，再加上还在天蓬元帅手下混饭吃，当下便道：“元帅所言极是，我刚才也没有记起，早知如此，我威剑神王便是战死，也绝对不能让他们逃了。”

　　在海水当中用电遁。

　　漆黑的海水当中，一道电光飞快而过。

　　漆黑的海水中一道电光亮过，自然吸引了不少海中生物，不过电光太快，没有海中生物看得清。

　　林醒白用电遁在飞遁着，同时在沉思着，自己的实力还只是天仙二层，在西海当中不算什么，西海现在参战的人当中很多人到得了这个数，不过就是电遁太快，基本西海没有人能奈何得了自己。

　　那么，就在西海之战当中慢慢变强吧，林醒白本来是这样想的，但是林醒白的想法很快被打破了。

　　巨人城。

　　这座远古夸父族留在西海的城池。

　　就在这座巨人城当中，林醒白不知自己为何会用电遁到了此处。不过到了此处的时候，林醒白收了电遁，化出了人形，因为在这里，林醒白看到了一个人。

　　这是个清瘦的中年人，正是大鹏展翅的鹏魔王。

　　正因为看到了鹏魔王，所以林醒白才收去了电遁。

　　巨人城头。

　　鹏魔王指了指旁边的位置：“坐。”

　　林醒白依言坐了下来，坐下来之后，林醒白打量着，旁边除了鹏魔王还有两个人，一个是个胖乎乎的胖子，这个胖乎乎的胖子肚子很大，脸上堆笑，就像弥勒佛一般。

　　“我叫企鹅。”这个肚子瞒大的胖子说道。

　　而另外一个人，全身黑衣，鹰钩鼻，深目，脸色微黑，给人一种阴寒和凶险的感觉，胖乎乎的胖子指着这个黑衣鹰钩鼻男子说道：“他叫乌鸦，不怎么喜欢说话。”乌鸦和企鹅，都是鹏魔王手下六禽当中的人物。

　　乌鸦不太喜欢说话，对着林醒白微微一笑，不过他这个人一定很少笑，否则笑容也不会这样的僵硬。

　　六禽高手，名动江湖。

　　现在，就有六禽当中的两位，林醒白明显可以感觉到，无论是企鹅还是乌鸦，都是天仙境界，都是一等一的高手，犹其是乌鸦，给人的感觉更是深不可测的感觉。

　　现在，鹏魔王负手站在城头，在他的身后，是林醒白、乌鸦、企鹅三人。

　　鹏魔王略略的沉吟了一会儿：“我马上要发动总攻了。”

　　“？”林醒白并不太理解。

　　鹏魔王略略的一笑，然后解释着说道：“我马上就要发动对西昆仑的总攻，西海大决战可能很快就要到来了。”

　　林醒白一怔：“这么快。”

　　“是的，这么快。”鹏魔王说道：“我会到西海来，并不是来和西昆仑拼命的，你也是自己人，便告诉你听，我们来此，是为了试探一下西王母的势力，看看天庭的诸候到底有多强的实力。是为了以后妖族和天庭的大战做准备的。现在，这一场西海大战，其实就是妖族和天庭的第一场接触战，而我和西王母，基本都可以算是先锋了。”

　　“不过我们这先锋，不用一定听天庭、妖族上头的，没有什么强制的命令，所以我们灵活得多。而这一战，早点打总攻更好，这样一直拖下去，拖死了更多的人，让我们手底下的实力都见底。”鹏魔王略为自嘲的笑笑：“这时候，我还想着保存自己手下的实力，而西王母只怕也有这个打算，两人都没有打算让这一场战斗拖得久了，以免自己这边的实力曝光给天上天下的各方势力知道。”

　　“正因为存了保持自己手下实力神秘性的原因，不想太多手下在持久战当中拖死的原因，所以，速战速决。”鹏魔王说道：“现在，打了一会儿，再打下去，只怕真要让我手下这些实力曝光了，所以干脆来总攻。”

　　“便称一称天庭强势诸候之一的西王母，其个人实力到底有多强大。”鹏魔王如是的说道。

　　鹏魔王抬头看天，低头看海。

　　头上是天，脚下是海。

　　西海的总攻即将开始。

　　就要总攻了，西海这一次的大战来得好快，林醒白如是的想着。

　　鹏魔王当下喝道：“企鹅，你把我的令传下去，今日，三万妖军，来巨人城城门处集合，准备开拨。”

　　“是。”胖乎乎挺着大肚子的企鹅点头，然后去传令了，他人很胖，不过传令的时候走得很快，一点也没有行动不便的样子。

　　鹏魔王这时转过头来：“现在，马上就要开始西海总攻，你也算是巫妖二族的人，不过毕竟不是我的部下，所以特意问你一声，你和不和我们一起去总攻。”

　　林醒白点头：“我也去见识一下好了。”

　　鹏魔王点头：“那这样就好。”

　　三个小时之后，三万妖军集结完毕。现在的林醒白，才知道什么叫精锐，鹏魔王手下的这三万妖军，毫无疑问比起天蓬元帅手下的三十万水军要强大得太多了。

　　比如说，天蓬元帅手下的三十万水军，基本的主力还是散仙，而鹏魔王手下这三万妖军，一个散仙也没有，全都是真仙起步，而且军纪严明，看起来杀气腾腾的。

　　“出发。”鹏魔王喝道。

　　在出发的时候，林醒白看到了白龙王敖闰。

　　此时的敖闰瞒轻松的，反正现在西海龙族已经成了彻底的看戏的。本质上，龙族都是巫妖二族的，不过这种核心秘密，林醒白也只是在见过了蛟魔王，蛟魔王自报是东海龙族第零代之后才清楚，知道的人极少。

　　所以，巫妖二族自然会保西海龙族，不会让现在实力不强的西海龙族去送死。所以呢，白龙王敖闰没有出战，而是呆在巨人城守城。

　　西昆仑山，绝顶。

　　西昆仑殿当中。

　　头上带着玉冕，面容精致无比，雍容高贵的女诸候西王母坐在云墨桌的尽头，主持着这一次的会议：“日前传来了消息，鹏魔王的军队，他最精锐的军队鹏军，已经开始出动了。三万鹏军，向着西昆仑山的方向逼过来了。”

　　站在西王母身后的青女微微的一咦声：“就来了，好快。”侍女青女一向得宠，所以有时候会在会议时说上两句，也没有什么要紧的。

　　西王母沉声说道：“确实来得快，不过鹏魔王和哀家想的也差不多了，如果再不来，再不开始总攻，再这样打下去，只怕我们两方的实力都要曝光完，打得越久，打成持久战死的人就越多，所以干脆些的来做上一场先。到也省很多事。”

　　“依母后的意思，那就是正面迎击了？”皇橙小心的问道。

　　西王母点头：“差不多就这意思，鹏魔王不是那么好算计的人，所以一般来说，也只有正面迎击了。天庭其它诸候都想让我们来试一试妖族的底，把哀家推到了前台，哀家也就不避让了。”

　　“哀家要让这些人知道，哀家的实力在这里，哀家若不表现得强势一些，只怕北极紫薇大帝那些人就想吞吃哀家的势力了。”西王母说道：“明面上的实力摆出去，打。”西王母这边，天庭之上，诸候之间，互相还有一些争执，明争暗斗。

　　“是。”

　　这时候皇橙说道：“既然要开战，那么就把天庭水军那边的人马也叫起来了吧。”

　　“这到是好。”西王母点头允了：“皇橙，你传消息给天庭水军那边的人马，皇青，你去天庭水军一趟，催促他们快点动身。”听了西王母的命令，皇橙和皇青连连应是。

　　而之后，皇黄发言了：“母后，这便要开始是要开始，那鹏魔王自然有母后你去应敌，不过，在鹏魔王的妖族那边还有一个林醒白，这个林醒白，我们这些人当中，只怕无人可敌。”

　　“你是被林醒白击杀了一次，吓破了胆，黄凤凰儿。”西王母垂下首低笑一声：“林醒白的事情，哀家自有安排，自己早就准备了可以对付得了林醒白的人去，这个你放心。”

　　西王母既然说早就准备好，皇黄自然也不再多问，西王母手段一向极多，少有失手，那林醒白只怕逃不过西王母的算计。只要对付得了林醒白，自然什么都不怕。

　　“既然如此，出发，正面迎击鹏魔王的队伍。”西王母冷然说道：“对方上了三万鹏军，我们方便上三万凤军，看一看三万凤军和三万鹏军，到底谁强谁弱。”

　　“是，遵王母之令。”

　　在鹏魔王之后，西王母的旗帜又举起来了。

　　“麻烦的事啊。”天蓬元帅看着西王母手上的消息，鹏魔王和西王母要开战了：“看来也要去做上一场了。”

　　威剑神王在旁边说道：“元帅，不如让鹏魔王和西王母火拼去，我们在中间得利，所以我们不必急着去，慢慢的拖，拖到他们差不多了，再慢慢的前去，这该多好。”

　　“这是不错。”天蓬元帅说这句话前半句时，还带满了笑意：“拖一下让他们两去斗死斗活不错，不过，如果本帅真的那样做了，只怕被拖到斩仙台上的就是本帅。”

　　这时候天蓬元帅的面上，已经变得冰寒无比：“天庭之主玉皇大帝陛下御下极严，现在西王母对鹏魔王之战，实则是天庭和下界妖族的首战，不知多少双眼睛在看这里，如果在这时候我拖一下，只怕马上就要被送到斩仙台上去。不但是本帅，你们这些一个也逃不掉。”

　　天蓬元帅说到这里，威剑神王已经被吓了一跳。

　　“本帅还不想死，所以，传令下去，三十万水军，马上开拔。”天蓬元帅如是的说道。在鹏魔王的三万精锐鹏军，西王母的三万精锐凤军这两方军马动了之后，天蓬元帅的三十万水军也动起来了。

　　三方风云将要汇。

　　不得不说，天蓬元帅这三十万水军并不算太精锐，真的面对面，这三十万天庭水军绝对打不过三万精锐的鹏军，也不可能敌得过三万精锐凤军，但是，敌不过这些又如何，在鹏军和凤军如果陷入交战状态时，三十万天庭水军的加入，可以让鹏军陷入劣势。

　　在战场上，两方哪一方增加了一些筹码都是相当不得了的。

　　天蓬元帅命威剑神王传了令下去，马上就开始动了，这第三方的军队马上就动了起来，朝着西王母和鹏魔王将要斗的地方汇了过去，三十万水军全部开拔。

　　西海，风起云涌，战局密布。

　　而此时天蓬元帅这三十万水军当中，卷帘大将也在飞行着，不过他的心思，基本都在身旁的皇青身上，美人如玉，如何不让卷帘大将沉醉于其中去，好在卷帘大将还不是此战的主力，如果他是此战的主力，这样的状态去打战，还真是要糟。


第419章 （2）西海大战起

　　在地球有流行的词语，比如河蟹，比如伟光正，比如天朝万税。

　　在仙界同样有流行的词语，而且各个时段的流行词语都不太相同，不过呢，在殷商封神之战后，这个世界就流行着某些词语句来。比如说“做过一场”“大善”“不当人子”等等。

　　而现在，西王母和鹏魔王便是要做过一场。

　　一般的仙界人，都活得太久了，活得老狐狸不知多少，正常的情况下都会避免这种做过一场，不过呢，到了避无可避的时候，也只有做过一场了。

　　比如这时候，天上的天庭想试地面上妖族的实力，而地面上的妖族，则想试一试天庭的实力，而好死不死，西王母和鹏魔王又充当了这一场首战的先锋将，所以只能打。

　　而鹏魔王来势如此急，如此快，快得西王母也无法先布下什么算计，所以干脆，火拼上一场，也即是做过一场。

　　做过一场选的地方，是巨人岛。

　　巨人岛这地方，也是远古夸父族建造出来的，夸父族的人都极为巨大，所以建造出来的建筑也极是巨大。巨人岛上面布满了巨人石头雕塑，由于巨人岛不是巨人城那样的文物保护城池，所以可以在这里开战。

　　这时候，林醒白已经到了巨人岛的南端，在林醒白的身边有六个人，分别是乌鸦，麻雀，杜鹃，燕子，比翼，企鹅这六人，亦即是鹏魔王手下的六禽高手。

　　乌鸦见过，是个黑衣沉默寡言的人，看起来很有杀气。

　　麻雀是个很矮很小的人，仿如侏儒一般。

　　杜鹃是个很漂亮的女人，这个女人最值得注意的是她的指甲鲜红。在翠绿袖子的映衬下，更是红得可以，亦是美丽得可以。

　　燕子是个长着雀斑的少女，蹦蹦跳跳的极是可爱。

　　企鹅是个肚子极大的胖子。

　　比翼的全身笼罩在黑暗当中，谁也不知道他到底什么样子。

　　这六人便是鹏魔王手下的六大高手，没有一个不是天仙级的高手，论法力除了燕子比林醒白稍弱，其它的人都在天仙二层之上，当真是没有什么简单的人物。

　　林醒白在打量着这六人的时候，这六人自然也在打量着林醒白。林醒白最近名声雀起，已然是妖族新一代的新星，虽然比不上其它的新星，比如青狮王和白象王等，但是已经相当了得了。

　　犹其是在林醒白学会电遁之后，更是名声大躁，所以这六人也想研究一下林醒白，看看林醒白到底有多强。

　　一行七人，发现了这一次要做过一场的对手。

　　鹏魔王的对手是西王母。

　　而他们七人的对手自然是西王母的手下人。皇氏六位公主，青女也正好是七人，正好是七人对七人，话说青女乃是西王母的贴身侍女，所以也没有人敢轻视此人。

　　风大，浪大，巨人岛上一片安静，都在静静的等待着，气氛相当之肃杀。

　　“懒得废话了，反正一定要做过一场的。一人挑一个吧。”

　　这一人挑一个的话才落下，林醒白便去挑对手了，而林醒白这一挑对手，一下子全部都有些紧张了，没办法，单挑三公主皇黄都输给过林醒白，没有多少人有信心胜过林醒白。

　　林醒白左挑右挑，然后指向了青女：“就你了，看看你和西王母娘娘学到了多少本事。”

　　青女心中一阵的冷笑，同时心中也微微的后悔，当时自己因为个人喜好，否则在当初听了太白金星之言，林醒白初至西海的那个荒凉岛，设下杀局，只怕立即就可以把林醒白给杀掉，当时就杀了林醒白，现在哪里轮得到林醒白嚣张。

　　反正就这样，很快一对一就分配得差不多了，激战开始。林醒白先试试自己的对手，然后发现自己的对手青女还真是有几把刷子，论法力还在自己之上，不过，那又如何。

　　青女的功法手段，叫染得青天一片。

　　染得青天一片这名字好听，不过功法就相当歹毒了。这等功法一旦展开，周围全是青色，而你在这青色当中，速度不由自主便要减慢，同时还会中毒，西王母本来就是掌管刑罚与灾难的神灵，她的贴身侍女用毒也极正常。

　　见得青女用毒，而且用的毒比起天毒门不知高了多少层，林醒白大喜。其实早在之前，林醒白就听说过了，西王母娘娘主掌刑罚与灾疫，主掌灾疫的不可能不用些毒，而皇氏七姐妹好像没有一个用毒的，那么用毒的手段便应当是被青女学去了。

　　正因为重重考量，所以林醒白才在一开始，选择了青女做对手，结果林醒白就猜对了。现在，青女的绝招——染得青天一片已经洒了出来，马上把林醒白包裹在其中。

　　林醒白心中大喜，因为这时候体内的轮回珠又开始动了，便像当初碰到天毒门毒药的时候。

　　正因为如此，所以林醒白开始慢慢的享受了起来，并不急着用电遁脱身，如果林醒白要用电遁脱身，这青女的染得青天一片，其笼罩范围也不过是一片青天，怎么可能会奈何得了林醒白呢。

　　一片青天当中。

　　青女大喜。

　　说实话，青女的实质法力乃是天仙四层，和皇橙差不多，也算是一把好手，特别是在皇红死后，青女就可以算西王母明面上势力当中的卓绝高手。当然，这样计算是不算西王母的隐秘机动队伍。

　　而林醒白的法力则是天仙二层，如果没有该死的电遁，青女是吃定了林醒白。而在此战之前，青女一直在防林醒白不要用电遁，结果现在，染上青天一片这招把林醒白全部笼罩在里面，林醒白还一下电遁都没用出来，青女如何会不大喜。

　　染上青天一片，无数青色的毒围绕着林醒白。

　　因为怕林醒白用电遁逃了，所以青女一重一重的加着自己的绝招。

　　在染上青天一片之后，马上就用出了另外一记绝招，这一记绝招叫“包青天”，包青天的意思是，把青天给包起来，只见那一片青天，全部开始收拢了，化成一个三米直径的圆球。

　　在这个圆球当中，青色的毒越来的浓，而且这个圆球本身还在不停的散发着青毒。

　　因为这一招确实很强，所以这一招叫做——包青天。

　　把青天给包掉的包青天。

　　青女这时再看过去，发现林醒白还是一动不动，任由自己动手，根本不像要施用出电遁的样子。青女心中奇怪，林醒白不是听说很能打吗，怎么一下子都不反击。

　　不过青女不管这么多了，在用了“染上一片青天”“包青天”这两招之后，青女再用出了第三招“青青河边草”，这青青河边草乃是一种草上附毒，包青天那个圆球上立即出现了很多草来。

　　草越来越快，越长越锐利。

　　毒草一大把。

　　每根毒草都比神兵利刃还要锋利得多。

　　而现在，这么多毒草全部都刺入了林醒白的体内。

　　青女现在很得意很得意，自己的三招‘染上一片青天’，‘包青天’，‘青青河边草’一边三招，全部击中了敌人，只怕敌人这时候已经快要死了，喘喘一息吧。

　　想那七位公主，一直在说林醒白很厉害，很厉害，皇蓝，皇绿，皇黄接连败在此人的手上，如果不是这三人都有浴火重生的技能，只怕一个个的早就死了。

　　青女心中冷笑，原来还以为林醒白有多厉害，结果一连三下中招，看来不是林醒白太厉害，而是皇氏七姐妹太没用了。本来一个经常打架的人，碰到林醒白这种情况，会觉得诡异才对。不过没办法，青女太少打架了，身为西王母的贴身侍女，打架的次数太少太少，所以呢，没有多少战斗经验，还以为自己的毒太厉害，染上青天一片击中林醒白，使得林醒白中毒后，林醒白便无力还击。

　　青女现在心中是得意洋洋，同时在给自己加了些力，催出了更多的毒，使得林醒白快点死去，好让青女立下这一大功，看日后六位公主，在自己面前敢充厉害不。

　　可是，要林醒白快点死去，可没有那么轻松，比如这时候，林醒白正端坐在包青天这招式最外围的圆球正中央，不停的吸收着各处而来的毒，体内的轮回珠转得飞快。

　　林醒白呼气。

　　自己喜欢毒。

　　是的，每用一次毒，自己的法力就要增长不少，而且这一次是碰到了青女这个战斗经验少的，否则碰到战斗经验多的，早就不会再用毒，不会让林醒白这么爽了。

　　轮回珠不停的送着法力，到达了林醒白的体内，使得林醒白大爽特爽，体内的法力疯狂的流转着，又在冲击着身体内的某个关卡。

　　人体之内，有一个小周天。

　　周天星斗三百六十五。

　　人体之内的小周天，周天星斗也有三百六十五。

　　而就算到了天仙地步，也不能让小周天，这三百六十五处关键位置，完全的接通。一旦人体内三百六十五处小周天完全的接通，那么就是天仙圆满，到达了金仙地步。

　　小周天完全接通，可以与天空当中的三百六十五星辰互相呼应，到时候周天星斗的星辰之力皆为我用，周天星斗运转之法皆为我知，有大神通，有大法力，远不是现在可比。

　　现在的林醒白，体内对应三百六十五星辰的关键处，还有一部分没有冲刷开。突然的，呼的一声，一下子又冲开了不少阻碍处，遥遥的又多了几个星辰相通，神通又长，法力又增。

　　此时的林醒白，法力飞快的增长到了天仙三层。

　　青女现在还是很得意。

　　包青天的圆球包着林醒白。

　　青女只等林醒白死去。

　　然后，很可惜，她没有等到林醒白死去，只等到了那青色的圆球当中伸出了一只拳头，这只拳头并不算粗，手指很长，很像握剑的手，不过这一拳却很有力。

　　拳未至，火焰先至。

　　青女当下往后一退。

　　但是她错了。

　　在前面挥出拳的是林醒白的傀儡替身术，而林醒白的真人早就用电遁，遁到了青女的身后，同时一剑飞快的刺出。青女的战斗经验本来就不算多丰富，纵然法力高，但是包青天的青色圆球被破出乎她的意料，再加上林醒白用傀儡替身术打正面，本人电遁到后面去打青女。这样诡异的战斗方式，让很少打架的青女根本就应付不来。

　　所以，青女被林醒白一剑刺中。

　　血流出。

　　林醒白附在青女的耳边：“谢谢你的毒，如果没有你的毒，我无法这么快到天仙三层，真是多谢了，做为谢礼，这一次我就饶你一命。”林醒白再出一拳，轰的一下子就把青女给轰飞开去。

　　青女此时被林醒白刺中一剑，击中一拳，已然重伤，没有再战之力。

　　而林醒白收拾了青女，自然就赶往巨人岛去。刚才林醒白和青女战前，两人离开了巨人岛，到了离巨人岛不久的地方去打斗。本来依林醒白看，鹏魔王手下的六禽高手，打西王母手下的六位公主，基本是赢定了，当然，损失是一定的，但是却完全没有想到，事情总是喜欢跳出人的控制去，比如这时候，林醒白看到的场景，就完全出乎了林醒白的控制。

　　三十万水军，向前而去。

　　这三十万水军，一个个的在海浪当中，大多以水遁在往前奔着。

　　三十万水军的行军目标，是巨人岛。

　　因为西王母和鹏魔王是在巨人岛做过一场，正因为如此，所以天蓬元帅带着这些人，前往巨人岛做过一场。天蓬元帅现在黑衣玄冠，飞在相当的前面，他的乘云之术，比起一般真仙的水遁也不慢多少，所以他没用水遁，而是用乘云之术。

　　天蓬元帅的个子大，他的乘云之术所乘的云，也相当的巨大，足有一般仙人所乘云的三倍以上。天蓬元帅冷望着东南方，那个方向就是巨人岛所在的方向，现在应当是在激战着的。

　　便在此时，天蓬元帅突然一举手，喝道：“停”。

　　天蓬元帅一声令下，这三十万大军自然马上就停了。

　　在三十万大军停下来之后，威剑神王过来问道：“元帅，我们为何要停下来？”

　　“不想死你便往前吧。”天蓬元帅冷然，同时扬声道：“不知是何方的高人，现在来了此处？”

　　“何方高人，也不算高人吧。”懒懒散散的话音扬起，然后，只见在三十万水军的前方，有一叶扁舟，在这叶扁舟之上，正坐着一个道人。这道人戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。面如瓜铁，目若朗星。准头高大类回，唇口翻张如达达。道心一片隐轰雷，伏虎降龙真羽士。

　　这人，天蓬元帅绝对不认识。

　　不过，天蓬元帅可以肯定此人很强。

　　是的，超强之人。

　　天蓬元帅当下扬声：“敢问来者何人，拦在我等路上，我们乃是天庭三十万水军，如果你再不走，只怕就是与天庭为敌，早早就要列在天庭的通缉榜单上去。”

　　那道人一笑，笑得相当之阴寒：“拿天庭来吓我，真是可笑，我早在天庭的通缉榜单上了，如果我没有记错的话，现在我在天庭榜单上面的悬赏金是九千万仙币。”

　　九千万仙币的悬赏金，绝对是大牛。

　　天蓬元帅在心中微微的思索，终于肯定了一件事：“妖族新星，被悬赏了九千万仙币的妖族新星——百眼魔君。”

　　那道人点头：“正是贫道。”

　　听了是此人，天蓬元帅心中一寒，这百眼魔君做事狠辣无比，而且听说已经是金仙地步，根本不是天仙顶峰的天蓬元帅对付得了的。此人出道时间并不太长，但是却已经名列在妖族新星的行列当中，现在的悬赏金是九千万，快要近亿了。

　　上亿的，都是天庭欲除之而后快的大妖巨魔，没有一个简单的。

　　这百眼魔君到了此处，究竟想干什么？天蓬元帅在心中想着。


第420章 （1）妖族与天庭之初战

　　且说在西海之上，西王母要与鹏魔王做过一场，这做过一场的具体地址，便在巨人岛。而听了这消息，天蓬元帅马上率着三十万水军，急冲冲的杀向了巨人岛。

　　结果走在半路，碰到了妖族新星，被天庭悬赏了九千万仙币的新星——百眼魔君。

　　如果林醒白在这里，应当马上就可以知道，这个百眼魔君，便是那盘丝洞七只蜘蛛精的大哥，也便是黄花观的观主，在西游路上让孙悟空大是头痛的厉害人物。

　　这个百眼魔君，乃是金仙境的修为，使得天仙境六层的天蓬元帅，都不敢轻易乱来，天蓬元帅当下沉声问道：“原来是百眼魔君，不知魔君此次为何来阻本帅？”

　　“你不觉得，鹏魔王前辈和西王母在那里拼，两方势力对拼很不错吗，既然这样不错，你要横插一手干吗？”百眼魔君冷笑一声：“贫道在这里先说明，如果你要通过，先要过贫道这一关，而你所谓的三十万水军，能不能过贫道这一关呢？天蓬元帅大人。”

　　“何况，现在鹏魔王妖圣对西王母诸候，这是妖族与天庭的初次接触，也算初战，我们便在这里静静的看着那一场初战如何。”百眼魔君冷厉的说道：“我在此地划下了金线，通过者死。”

　　天蓬元帅在心里微微的一琢磨，金仙级的百眼魔君，比起天仙级的又强大不少。有百眼魔君在这里挡路，那么这样一来，自己无力前去巨人岛，只怕太白金星也不会怪罪。

　　如此，本来要赶往巨人岛的第三方，三十万天庭水军，便被天庭通缉犯，价值九千万仙币的妖族新星百眼魔君，一人在此挡了下来。

　　……

　　巨人岛。

　　战斗正烈。

　　这里是妖族与天庭的初战。

　　妖族想试探天庭的底，天庭也想试妖族的底，所以爆发了此战。

　　且说林醒白与西王母的侍女青女战斗，结果靠着青女的青毒，使得自己的法力更上一层楼，到达了天仙三层，实力又涨了一步。之后林醒白便飞回了巨人岛，看看其它六禽高手到底打得如何。

　　六禽高手，分别是乌鸦，麻雀，杜鹃，燕子，比翼，企鹅，而这一次他们的对手是六位公主。

　　巨人岛的战局，完全出乎了林醒白的意料。是的，皇氏六位公主，无一人负伤，而六禽高手这边，却已经死了杜鹃和燕子这两个女人。重伤了乌鸦和企鹅这两人。

　　六禽无伤者，唯有麻雀和比翼。

　　不过，比翼似乎已经叛变了，不再是鹏魔王的手下，而是西王母这边的人。

　　一系列的变化，让林醒白不由的呆上一呆：“这是怎么回事？”看到麻雀一个人仗着本身灵活飞快的飞来飞去，而乌鸦和企鹅两人则重伤在身，而且马上要被围攻死，林醒白喝问道。

　　“比翼，你怎么会叛？”林醒白看向比翼，比翼现在还笼罩在黑暗之下。不过在黑暗之中，传来了谍谍的怪笑声：“当真是可笑啊，我比翼为什么不可以叛变呢。”

　　“呆在地面做妖怪有什么好，如果可以，我为什么不可以去天庭做神仙。而且，现在天庭的势力你知道吗，天庭之主玉皇大帝在中，其它的有五方诸候，西王母也只是五方诸候中的一方，其它的紫薇大帝，天皇大帝等等，是地面的妖怪可以对抗得了的吗？我不想死，我还想活，而且好好的活，所以我叛变，我不叛变才是不正常。”

　　林醒白叹了一口气，完全没有想到，比翼会叛变。

　　“至于为什么杀杜鹃和燕子也很正常，她们是女人，她们的实力偏弱，她们的战斗经验不丰富，她们最容易得手，所以我先杀她们。”比翼的声音转为激昂。

　　在比翼声音最是激昂的时候，林醒白突然动了。

　　动，不是为了攻，而是为了躲。躲着由地面蔓延过来的影子。

　　影子，由林醒白的脚下而现，林醒白往天上一飞，躲掉了。

　　比翼的面色微变。

　　林醒白悠悠然的说道：“很好，我才刚回来，便准备了对付我的杀招，比翼本身就是两个人，而不是一个人，对不对，刚才你和我说话，说自己要叛变，就是为了激怒我，对不对？”

　　比翼的面色微变，而此时巨人岛的地面上，确实出现了两个身穿着漆黑袍子的比翼，这两个黑袍的人都说道：“你是怎么看穿的？”

　　“第一，比翼鸟，喜欢成双成对的出现，你们两人要隐藏自己的身份，两个人故意装一个人出现，不应当叫比翼鸟的，这是你们犯的第一个错误。第二，死的是杜鹃和燕子，重伤的是乌鸦和企鹅，都是两个两个的死亡，两个两个的重伤，所以我怀疑比翼是两个正常。你们不应当一双一双的杀，一双一双的伤，这是你们犯的第二个错误。”

　　“而接着，你一个劲的说自己一定要叛变，说杀杜鹃和燕子，只怕都是为了分我的神，你在正面说，而另外一个比翼早就埋伏在我的脚上准备偷袭。看样子用的是影术，如果用影子把我缠住了，只怕我连电遁也没法用。”林醒白顿了顿：“这就是比翼你们两个，叛变向西昆仑，然后你们一大堆人算计出来的对付我的办法吗。”

　　“很可惜，失败了。”林醒白叹了一声。

　　皇橙鼓掌，她笑靥如花，娇艳亦常：“很厉害，不愧是林醒白，没错，所谓的做过一场，从一开始起，我们就隐藏了阴谋，阴谋之一是对付六禽高手，第二却是为了对付你。现在，六禽高手只余下麻雀、乌鸦和企鹅三人了，算是折损一半。而第二个目标则是为了对付你，刚才的一切复杂设计，本来就只是为了对付你。不过除了这一招，我们还留下一招对付你。”

　　“这招是——以众凌寡。”

　　“哦。”林醒白微微的惊异了一下。

　　皇橙说道：“现在，乌鸦和企鹅重伤，麻雀虽然没有受伤，但是麻雀，你还是好好的照顾乌鸦和企鹅去，否则我们就要杀乌鸦和企鹅。这样一来，自然就没有人可以插手我们之间的战斗。”

　　“而接下来，我们皇氏六人，外加上一对比翼乌，以八对一。哦，对了，你是天仙二层吧，我是天仙四层，一对比翼鸟也是天仙四层，皇黄和皇绿是天仙三层，皇蓝皇青皇紫是天仙二层。”

　　“这样的八个人，对付你一个，就算你会电遁，也差不多了。”皇橙说道：“怎么样，林醒白，这个局如何？”

　　林醒白叹了一口气：“我发现这个世界上，总是有不少笨人的，比如你。”

　　皇橙一笑：“不知我哪儿错了。”

　　“你的数据有误。”林醒白说道：“你的数据太过老了，应当要多谢青女，如果不是青女，我也不可能这样快由天仙二层升到天仙三层去。如果我真的还是天仙二层，面对着三个天仙四层，两个天仙三层，三个天仙二层，只怕真的要输。”

　　林醒白此言一出，皇橙大惊。

　　是的，惊。

　　林醒白有了电遁之术，便是天仙二层时，天仙四层都未必胜得了他。现在到达了天仙三层，只怕更是难缠。所以，皇橙惊，其它的七位也是同时的惊。

　　不过无论如何吃惊，八人很快还是组成了杀局，要杀林醒白。就算林醒白到了天仙三层，也一定要杀。

　　林醒白叹息了一声，然后化成了电光。

　　不得不说，这八人组成的杀阵，确实有可能可以杀得了林醒白。所以，林醒白的电光一下子遁走，而不是马上冲向八人。在电光消失之后，皇橙等人还没有太反应过来，而是在找着一道电光，想看林醒白到底到了何处。

　　他们没有找到林醒白，而是找到了无限的黑暗。

　　林醒白的本命元神剑，乃是吸收光线的能力，制造出彻底隔绝视线的无光黑暗区。而现在，林醒白就是要把一切光都吸收掉。然后，林醒白再度出现了，化成一道电光出现。

　　只可惜，这下子一切光线被吸收掉，没有人可以感觉得到林醒白到底在何方。

　　黑暗无光区，林醒白的地盘。

　　电遁杀法，林醒白的最强功法。

　　同时，林醒白还刺出了六千柄的轮回剑网，扰乱着在黑暗无法区所有的人感觉。本来在黑暗当中，八人还可以不用视觉，而用灵觉，触觉，感觉等等，但是六千柄剑丸的同时出现，把一切感觉都冲散了，乱，太乱了。

　　黑暗无法区，电遁杀法，轮回剑网这三种功法技能，在林醒白的搭配下，天衣无缝，完美。

　　在这样完美的地区，就算是有八个对手，这八个对手也完全无法联手，有时候还会错伤自己人。

　　所以，在这种情况下，林醒白胜极度正常，不胜才是不正常。

　　比翼有两个，一个为雄比翼，一个为雌比翼，当然，这只是代号，不过一般也只用代号称呼他们。他们两人，本来早就设好了绝妙的杀阵对付林醒白，却完全没有想到，第一招用影术伏击林醒白没用，第二招八对一却把自己陷到了这个地步。

　　这雄比翼和雌比翼两人，都精通影术。早前听说林醒白的本命元神剑，可以把光线吸收，创造出彻底的无光区，雄比翼和雌比翼两人就在心中暗笑，彻底的无光区，那最适合自己影术的发挥，影术最喜欢无光区，到时候缠住林醒白后，那林醒白的电遁只怕也用不出，结果现在真正的碰到了林醒白用本命元神剑创造出来的彻底无光区，发现自己根本就无处找林醒白。

　　单纯的彻底无光黑暗区没有什么，不过是少了视觉罢了。

　　不过，当轮回剑网再在黑暗无光区扰乱其它感觉时，那就恐怖了。

　　雄比翼心中暗道，林醒白怎么有这样好的运气，正好学会了这两样，才这样想的时候，他的身体就中剑，同时，火巫力飞快的侵入了雄比翼的身体，同时，又一拳击出，雄比翼当下重伤。

　　而雌比翼现在就在雄比翼旁边，听到雄比翼重伤发出的闷哼声，当下闪了过去，她与雄比翼两人合作当年，当年飞快的出剑，刺向雄比翼的后方，那是林醒白所在的位置。

　　林醒白中剑。

　　雌比翼有这种感觉，不过马上就发现自己的背部也中剑：“为什么？”这是雌比翼最后的一句话，她始终没有明白为什么林醒白没有中剑，明明感觉到他中剑了。

　　因为，中剑的是傀儡替身术啊。

　　林醒白淡淡的喝道：“背叛者，死。”此时，雄比翼和雌比翼两只比翼鸟都已经双双死在了林醒白的剑下，林醒白这个人厌恶的人很少，但是对于背叛者却相当的讨厌。背叛妖族，投靠天庭，而且为了投靠天庭杀害自己以前的同僚，这算是什么回事儿。

　　所以，绝杀这两人。

　　这一对比翼，只怕心中还在想着在天庭当仙官的未来，却被这样的击杀在这里，不过，比翼比翼，在最后能死在一起也算不错，正所谓比翼连枝，死也一起死。

　　黑暗突然一消。

　　林醒白负手而立。

　　而地面上，皇橙已被击杀，当然，她还可以浴火重生一次。在场的只有从三公主皇黄开始，到七公主皇紫结束的五位公主。其中皇黄，皇绿，皇蓝三人特别害怕。

　　她们三人，却已经死在林醒白手下一次了，在一段时间内不可以再浴火重生，如果林醒白再杀她们，只怕就彻底的要死亡，到时候数千年苦修，毁于一旦，重坠轮回或者飞灰烟灭。

　　不过，到此时林醒白却没有下杀手。

　　因为没有必要了。

　　对手已经全无斗志，再下杀手也没有用。

　　此时，静静的躺在地上的乌鸦和企鹅，也不得不服，林醒白果然是厉害，虽然法力低些，不过是天仙三层，但是，以一敌八还能打到这种战果，确实是相当了不起。

　　这个林醒白，被称为妖族的新星之一，果然名不虚传，名下不虚。

　　……

　　天庭。

　　灵霄宝殿。

　　水镜术便竖在灵霄宝殿上，通过水镜术可以看整个西海大战。

　　此时，天庭之主的声音在灵霄宝殿响起，声音并不算大，但是很威严：“做什么吃的，太白你个老货，上回在东海攻略当中乱来的林醒白，现在居然在西海乱来，本来区区一个地仙层次的，你居然处理不了，让他成长到现在的天仙层次，而且一个干掉了八个，真有你的，太白你这老货。”

　　太白金星听到天庭之主并不大，但是明显微怒的声音，当下便沉声道：“回陛下，最近地界上太乱了，妖族六圣除了第二圣覆海大圣，其它五圣齐齐乱来，要太多精力花在这妖族五圣头上，使得没有多少功夫去管林醒白。”

　　“把林醒白的悬赏金额提升到一千万仙币，限在他到达金仙境界之前拿下此人，我不想再出一个妖族六圣。”天庭之主喝道。

　　太白金星微微一惊，知道天庭之主把林醒白看得挺高，纵使是现在林醒白不错，潜力惊人，但是离妖族六圣还不知差了多少，不过天庭之主既然发令，自然应是。

　　“鹏魔王和西王母这两人明面上的手下基本打完了，他们两人还想保存些实力，估计舍不得把暗中的实力拿出来，所以接下来应当是这两人打，便让我们来看一看天庭的诸候西王母，地界的六大妖圣中的鹏魔王，这两位到底哪位实力更强上一筹。”天庭之主的意态回复了悠闲，声音也并不再是微怒。

　　太白金星抹了一把汗，看来确实要出动力量，设下陷阱让林醒白完蛋了。林醒白东海大战插了一手，西海大战又插了一会，再这样下去，接下来的战斗再乱插手，到时候天庭之主只怕怒气更盛。

　　他现在会电遁确实让人头痛，但是太白金星最少有十条方法可以至林醒白于死地。


第421章 （2）妖族与天庭之初战

　　三万鹏军这边的主将帐蓬。

　　鹏魔王坐着。

　　林醒白坐着。

　　鹏魔王喝茶。

　　林醒白喝酒。

　　“你现在也是越来越强了。”鹏魔王说道：“我也懒得说废话，现在这一仗，是妖族与天庭的初战，都想互相试对方的底细，便给你说明一下，天庭与妖族的基本格局吧。”

　　“比如妖族，现在名气最大，名义上最强的就是我们六位，号称六大圣，我们每一位都有自己的势力，每一位都是当世强者。”鹏魔王说道：“而天庭的格局，西王母算一方诸候，玉皇大帝算天庭之主，除此之外还有一些诸候，主要的诸候有这么几位，北极紫薇大帝，勾陈天皇大帝，东极青华大帝，南极长生大帝，真武大帝。一共是六位主要的诸候。”

　　“天庭的强大诸候是六位，和我们地界的妖圣数目是一样的，所以很多人都在猜估着，不知我们地界的妖圣和天庭的诸候，到底哪个强哪个弱，所以，就催生了这一场大战。我和西王母的对决。”

　　林醒白听了连连点头，看来实情是如此啊。

　　鹏魔王说道：“当然，此战还有一个秘密，我会来西海，不仅仅是为了试下天庭的实力，还是为了一个人。”

　　“哦。”林醒白在相当认真的听。

　　鹏魔王说道：“吕洞宾的前世，乃是东王公，关于这一点，你应当知情吧，我之所以来西海，不仅仅是试天庭的实力，而且还是为了让吕洞宾回复前世的神通。让东王公再度活过来，当然，东王公绝对是我们的敌人，我对于回复他前世的神通，助他变强一点兴趣也没有。不过，一百五十万年前的事情你应当知道吧。”

　　林醒白一怔。一百五十万年前，那不是巫妖大战末期，那时候巫妖二族皆败，唯有算计者昊天最后得胜。不过，当时残存的巫族与妖族高手，设下了最后的一局棋。这一局棋布在一百五十万年之后，现在，一百五十万年到了，巫妖二族复兴的时候也差不多要到了。

　　鹏魔王看到林醒白一怔，当下道：“看来你知道一百五十万年最后那局棋，否则不会这样表情。”鹏魔王这样说，林醒白才明白，原来刚才鹏魔王突然发语，是为了试探自己。

　　鹏魔王又说道：“当时你们巫族的前辈留下了后招，妖族的前辈们自然也留下了后招，东皇太一和东王公都同源，源于盘古的双眼，而东皇太一殒落之后，便把自己的精神印记刻在东王公的身上，此事东王公自己也不得知，只有我们这些妖族的后辈得知。只要吕洞宾重新找回前世的神通，那么，东王公也算是复生，那么，东皇太一的印记重现。”

　　“昔年妖皇印记重现，当然，东皇太一殒落，不可能再复生了，不过他昔年的妖皇皇印，可以复制到现在某个妖族身上。”鹏魔王认真的看着林醒白：“那个人就是——平天大圣大力牛魔王。”

　　“现在，是一百五十万年之前的再续，昔年有东皇太一，执掌天下妖族。现在，老大也需要妖皇印记加身，然后方可真正的执掌天下妖族，到时候才可以和天庭之主玉皇大帝相争，再续一百五十万年前的相争。”

　　林醒白的脑海似乎突然一炸。

　　原来，西海之战真正是为了这个。

　　鹏魔王说道：“此处所说的一切，不得宣扬出去，直至西海之战后才可泄露出去，到时候老大妖皇印记加身，得东皇太一遗物，真正开始和天庭相争，地界妖族，天上仙族，再争一场。”

　　这一切的一切，都是大风暴即将开始的前奏啊。

　　“大风暴将要开始。”林醒白感叹这句话的时候，不再是鹏军的中军大帐，而是在外面，此时，鹏魔王已经飞身上天，在九天青冥之上和西王母交手去了。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　以上文字，便是有人记载的鹏魔王真身的形状，用语当然有些夸张，但饶是如此，也足见鹏魔王之强大。

　　而西王母自然也是高手，金仙级的高手，手握太真剑，一剑可斩千里，远超过寻常。

　　林醒白抬起头，看见头顶两大金仙高手纵横，两人的每一击都可裂千里之空，远超过林醒白所能想象，林醒白甚至在想，西王母如果用这种可斩千里之剑斩向自己，自己用电遁也危险之极。

　　同时，林醒白感叹出：“大风暴将要开始”之言。

　　不过，在林醒白感叹出此句话后，耳朵当中传来冰冷的声音：“不管大风暴是不是要开始，可以肯定的是，你见不到未来的大风暴，这是可以肯定的。”林醒白侧首。

　　在旁边，凌空站立着一个负剑的白衣仙人，正是吕洞宾。

　　不对，不是吕洞宾。

　　虽然长得和吕洞宾一模一样，但是林醒白可以肯定不是吕洞宾，因为吕洞宾是满身的剑气，而这个白衣仙人是满身的帝王之气，举手投足之间，似乎便要万条性命一般。

　　“东王公。”林醒白喝道。

　　“你到是知道得不少，还知道本帝的名字。”东王公又号东华帝君，自称本帝也极正常：“不过，本帝的后世吕洞宾他的强烈执念便是击败你，本帝现在复了前世神通，不过还要照顾一下后世的执念，所以，你必死。”

　　林醒白猛然被吓了一跳，吕洞宾这么快就恢复了前世记忆，前世神通。面对着绝对是金仙层次的高手东王公，林醒白自然没有打算去打，只怕一交手就要死。

　　所以，林醒白遁。

　　电遁而走。

　　电光极快，便是西王母也追不上。

　　但是，世间的两大遁法当中还有一样是光遁，而东王公就是懂光遁的。所以，东王公马上化成一道光，直追而去。这是世间两大奇异的遁法第一次对拼着。

　　光遁追着电遁。

　　光的速度等于电的速度，都是规则下的最大速度。不过光遁并不能等于光的速度，那太快了，光遁会比光慢上一些。而同样的，电遁也并不能等于电的速度，电遁会比电慢上一些。

　　光的速度和电的速度相等，而光遁和电遁的速度，没有人知道两者到底谁高谁低，毕竟这两者都是极少人学会的遁法，这两者由开天辟地以来还没有碰撞过，所以无人知道到底是光遁快还是电遁快。

　　现在，却是开天辟地以来，首度电遁和光遁火拼。

　　林醒白御着电遁逃。

　　东王公御着光遁追。

　　九天青冥之上，鹏魔王和西王母正在交手，鹏魔王一记鹏爪，直裂了五道五百里长的天空，不过西王母躲得很快，马上回击了一道长达千里的太真剑痕来。两人爪来剑网，打得青冥之上乱云纷飞。

　　“这便是哀家的后招，哀家的夫君东王公已经复生，西海，你们必败，只待夫君用光遁追上林醒白，斩杀林醒白之后，便回来斩杀你，这一战，是你们败的。”

　　鹏魔王听了西王母的话，自然也知道她是在用攻心之策，想让自己心急，心一急就容易出现失误：“西王母娘娘，林醒白的电遁你也领教过，光遁是好，未必追得上电遁。”

　　鹏魔王和西王母两人一边口舌相争，互用攻心之策，一边手底下在见真章。不过两人都认为，东王公的光遁追林醒白的电遁，应当很快就可以分出个成果来。

　　两者的速度太快，如果光遁比电遁快，那么东王公可以很快的捉到林醒白。

　　如果电遁比光遁快，那么林醒白便可以很靠的逃走。

　　在绝快的速度下，距离已经成了笑话。

　　现在在这里交手的鹏魔王和西王母，只怕无论如何都没有想到，这光遁拼电遁，居然会拼了这么久。而天地之间，只怕是任何人都没有想到，东王公追林醒白会追这么久。

　　是的，太久了。

　　这光遁追电遁，足足追了一百年。

　　林醒白用电遁逃了一百年。

　　东王公用光遁追了一百年。

　　两人的速度都是天上天下最快，两人这一追一逃，不知追逃了多久，一百年的时间，便是偌大的仙界，也被东王公和林醒白追逃了不知多少圈。毕竟以接近光和电的速度在遁，仙界再大，再有亿万里，也不可避免的被转了数个圈去。

　　林醒白现在还是化成一道光的形势在飞，一百年的时间啊，林醒白足足用电遁用了一百年，林醒白现在只能说，东王公的耐性实在是太好了，为了追杀自己居然可以连着追杀一百年。

　　太强了。

　　这一百年间，林醒白一直在用电遁，慢一点就会被后面那道光给追上，林醒白是拼足了劲儿去电遁。一百年的时间，林醒白有时候也会想想，东王公到底要追到几时。

　　春来秋去。

　　夏来冬去。

　　时间一点一点的过去着。

　　过去了一百年，不过林醒白太投于电遁，现在连西海之战那一战最后的结果也不知道，不过现在也不敢去问，毕竟后面追的这人也是天庭的帝君，号称东华帝君的东王公。

　　终于，那道光消失了，显然东王公也追得烦了，一百年时间，距离一点也没有拉近，一点也没有拉远，已经可以证明了，电遁和光遁的速度是一模一样快的。可以想象，这样下去，不要说一百年，便是一千年，一万年也分不出胜负，两人这一道电一道光的追逐可以到天荒地老。

　　林醒白是孤身走天涯的独行客，只心向大道，再无其它的事情，所以呢再花多少时间在这上面都可以。而东王公不行，他现在才复生，还要重整他当年的势力，还要和西王母联手，好在天庭当中把自己的势力扩张大些，他要做的事情太多太多，才复生花一百年在这里，已经相当可惜了。所以在追了林醒白一百年之后，也不再追了。

　　而此时，林醒白终于可以长出一口气了。

　　电光消失，林醒白化出人形来，这是林醒白第一次回复人形状态。而在恢复了人形之后，林醒白做的第一件事并不是四处张望，看看现在在哪个地界了，而是开始盘腿打坐。

　　一百年时间，尽在电遁当中，对于雷电的掌握，自然大大的提升，比如原来林醒白习惯用火神玄功，基本都喜欢玩火，现在发现自己体内雷电的力量，一点也不会逊于火巫力。

　　真正的雷巫力，已经在林醒白的体内诞生。

　　火巫力可以说是最霸道的巫力。

　　而雷巫力则是破坏力最强悍的巫力。而且雷巫力附带一个效果，那便是雷巫力输入敌人身体时，敌人身体经常要被电麻掉，让敌人身体暂时的电麻掉，这自然是个极有用的效果。

　　所以，对于体内新产生的雷巫力，林醒白很是满意，这一百年的追追赶赶，总算是没有白费。如此，盘腿打坐了十天之后，林醒白便收了功，开始打量一下附近的地段来。

　　好巧，这是东海。

　　林醒白一下子认出了这是东海，因为现在就是在中央海域，现在林醒白所在的岛屿，以前在东海时来过。林醒白打算找个人来问一问，当初西海之战的结果。

　　林醒白这么一找人，立即就发现来了熟人，而且是好熟人。

　　来者，是个残废的人。

　　仙人当中，残废的并不多，因为大家都会重塑形体，故意把残废留下来的人并不多。

　　而眼前的这个人，无疑是喜欢故意把自己弄残废的，因为他的天残腿，只有在残废时用威力最大，如果腿正常的话威力就要降一大截，所以他故意不重塑形体恢复原来的样子。

　　天残宗宗主铁拐李。

　　铁拐李现在正在做一件事，那就是，打断有资质仙人的手或腿，以让这些相当有资质的真仙投入自己的天残宗当中。而现在，铁拐李乃是天庭驻东海的大使，权利之大，东海龙族也无人敢违背。

　　所以，他打断一些有资质仙人的手或腿，以让这些人投入天残宗门下，这些人有什么可说的。

　　铁拐李对于现在的生活瞒满意的，虽然当初东海之战困难一些，死伤的人多一些，但是现在一切舒服了，千万里的东海，全部都是自己的领土，只能说要多爽有多爽。

　　只要不见到那煞星，一切好说，听说那煞星这一百年来，被复了前世神通的东王公给追得到处走，一百年没有得一下休息，铁拐李心道，被东王公追，那煞星怎么还有空理自己。

　　铁拐李正在这样想着，突然发现在自己面前，就这么出现了一个戴着斗笠，一袭青衫，蜡黄面的青年。

　　铁拐李心中咯噔一声。

　　怎么可能？他出现了，铁拐李一下子脸色就大变。

　　林醒白淡淡的笑着：“不必慌张，我这一次来不是为了杀你来的，我只是问你几件事，一百年前，西海之战到底是什么结果？”

　　铁拐李楞着，这一百年前的事，林醒白怎么可能不知道，哦，对了，听说他自己用电遁，被用东王公用光遁追，这样一直追了一百年，一百年来一直在电遁当中，自然是什么也不知道。

　　“回林大先生，一百年前，东王公追你一直追了一百年，没有插手当年的西海之战，而鹏魔王大人和西王母交手百招，两人打了个平手，故而各自收手而去，那一战算平手。”

　　“自此之后，西海是天庭一半，妖族一半，延续至今。”铁拐李老老实实的回答道，当日东海大战时，林醒白便可以轻易胜过铁拐李，现在经历了西海大战，两人之间的距离差得更远了，所以铁拐李老老实实的。

　　而林醒白听了，沉吟了一二，知道一百年前的西海之战，鹏魔王和西王母也只是试试对方的底，发现对方不好对付之后，便在一百招后结束。两人哪个都不肯把自己的压箱底绝学露出来。


第422章 （1）一百年后的世界

　　自从东海之战，东海龙族臣服于天庭之后，东海龙族表面上就完全的没落了，而天庭驻在东海的几位大使，也是相当之牛逼。这几位大使，分别是八仙之韩湘子，铁拐李，蓝采和，何仙姑，就此四人。

　　四人平素在天庭也不算多大的仙官，但是到了东海，权力却是极大，而且东海一向独立于各种大风大浪的争斗之外，所以东海对于此四人来说，基本就是乐园。

　　但是，这一次铁拐李回来，带来了不好的消息。

　　林醒白那个煞星来了。

　　听说这煞星在东海之战完了后，在西海又乱来了一番，就是西王母出手追杀他，也被他逃了，奈何他不得。而后东王公追杀一百年，也被他逃了。这种煞星，已经不是韩湘子等几人可以惹得起的。

　　铁拐李话一说完，铁拐李，蓝采和，何仙姑三人的眼睛便看向韩湘子，此时张果老，汉钟离死，吕洞宾消复了东王公的前世，众仙当中，便是韩湘子为首。

　　韩湘子微微一沉思：“林醒白不是我们可以对抗得了的，由于他电遁的关系，我看天庭也对他无奈得可以，我们也就依照天庭律条行事，一边把林醒白来东海的消息传上去，另一边我们老老实实的找个地方呆着，离皇龙城，众龙城越远越好，自我放逐到东海的边沿去，以免林醒白找我们的麻烦，他杀我们可是容易得紧。”

　　“不过估计我们把林醒白到东海的消息传上去，上头也不怎么会管，毕竟对于有电遁的通缉犯，上头估计也头痛得可以。”韩湘子如是的说道。然后一行四人，开始飞。

　　往极乐处飞。

　　离林醒白远远的，以免被这个煞星给砍了。

　　又不敢飞出东海，毕竟上头的命令是在东海驻扎。

　　韩湘子也估对了，现在的上头也没有空去理会林醒白了，电遁太麻烦，东王公追了林醒白一百年也没有追到，何必花大功夫去对付林醒白。毕竟现在六大圣闹得凶。

　　当日在灵霄宝殿上，天庭之主喝道，一定要在林醒白到达金仙境前捉住林醒白，太白金星是应是，不过现在六大圣闹得太凶了，估计天庭之主也不会太再意林醒白。

　　所以，太白金星一时也未动。

　　林醒白难得回东海一趟，所以去了东海龙宫。

　　皇龙城，东海龙宫。

　　林醒白步入东海龙宫时，来迎接的敖广不由的一楞，揉了好一阵的眼睛，才道：“原来是你，听说你被东王公追了一百年，他终于没有追你了。”

　　林醒白笑笑：“我不是什么美女，他追我干吗？再说他可是大忙人事多得很，争权斗势太多事情了，哪有我清闲，所以比时间，他是比不得我的。”

　　敖广大笑：“来，我们来好好的喝酒。”

　　这一次喝酒，客人不仅是林醒白一位，还有白龙王敖闰。酒宴相当的丰盛，山珍海味，熊掌鱼肝，鱼翅参汤，应有尽有，无所不有。东海龙族这样的王族，请客人摆上宴席的自然不可能会太差。

　　林醒白喜欢喝酒，东海龙宫的酒自然是好酒。

　　小菜喜欢，这种佳肴林醒白自然也觉得不错。

　　“现在舒服了，被东王公追了一百年，还真是不爽啊。”林醒白一口干了一杯酒，只觉全身舒畅：“对了，敖闰敖大龙王，你怎么到了东海来。”

　　“无聊。”敖闰如是的说道：“现在的西海，一边天庭的位置，一半妖族的位置，本王这龙王没地方管，干脆来东海散散心。”

　　敖广一笑：“来，来，喝酒。”

　　“对了，蛟魔王不在吗？”林醒白问道。

　　“我不知道。”敖广一摊手：“蛟魔王一向诡异莫测，虽然是东海龙族的第零代，但是不受本王的节制，本王如何会知道，所以你问我也是白问了。妖族和天庭的争斗，本王的实力还是低了些，掺合不进去。”

　　三人又谈了一会儿，都是些妖族与天庭相争的事情，当然，明面上都说妖族，大家都精明着呢，揣着明白装糊涂，没有必要说巫族，把巫族带出来的话又是一番大事儿。

　　麻烦得紧的事儿。

　　便在这时候，有一个夜叉飞快的跑了进来跪下：“大王，外面有个花果山天生圣人孙悟空，口称是大王紧邻，将到宫也。”

　　“花果山天生圣人孙悟空？这是什么名字。”敖广楞了一下：“好像有点耳熟。”

　　敖广觉得有些耳熟的时候，林醒白却脑海当中一惊，花果山天生圣人孙悟空，得，猴王出世了，想不到自己被东王公赶了一百年，却正好赶到猴王出世的时候。

　　而且正好碰到了猴王来东海讨要兵器的时候，林醒白心中只觉好玩。当下便道：“这个孙悟空很有本事，估计这番是来东海讨要兵器的，你们东海有何好兵器只管给他。”

　　东海龙王心中微讶，不过林醒白现在威名极高，而且和敖广同一条阵线，当下点点头，让夜叉去把孙悟空请到其中来。

　　这是林醒白第一度见到孙悟空。

　　只见这个是毛脸雷公嘴的猴子，这只猴子金毛灿灿，给人的感觉极是威武，林醒白看过去，只见这猴子气势极盛，给人一种极凶极霸道的感觉。林醒白马上就知道，这只猴子的实力极高。高到什么程度呢，高到很有可能还在自己之上。

　　孙悟空现在还是初出茅庐的阶段，再加上林醒白善长于隐藏自己的巫力，所以孙悟空也没有发现什么异常，接下来的情节，到与地球造化玉碟上那刻的西游记一模一样。

　　最后，孙悟空得了如意金箍棒，同时，还得了藕丝步云履、凤翅紫金冠、锁子黄金甲三样，正好凑齐了一身衣甲兵器，满意而去。值得一提的是，真正的如意金箍棒并不是一万三千五百斤，而是十三万五千斤，这等巨力，便是林醒白也没有。

　　待得孙悟空走后，敖广问起，林醒白淡淡的一笑：“你们说，哪个神仙本身的力气，可以拿起十三万五千斤的如意金箍棒？”

　　听到林醒白这般的一说，敖广和敖闰便是一怔。

　　林醒白接着说道：“在远古巫族当中，巫族的来历是怎么来的，想必你们也清楚，人族皆是父母所生，修练到一定地步，是称仙人。而妖族则是花草树木生物活得日久而化，而那巫族，则是由天地奇异之物当中孕育而出的，比如说由葫芦当中蹦出来的，或者由树木当中跳出来的，这些称为巫族，火神祝融由洪荒大火当中跃出，水神祝融由大水当中得了性命。而这名叫孙悟空的猴子，他的来历是由石头当中蹦出来的，你们说，这个孙悟空到底是哪族。既然是巫族的，自然属于我们这方，所以，把一根如意金箍棒给他，又有什么要紧。”

　　林醒白这般的一说，敖广才明了：“原来他是灵石当中蹦出来的，那么自然也是我们巫族的了。”

　　“想不到你也知道孙悟空的来历。”说话间，浑身黑衣的蛟魔王出现了。

　　蛟魔王乃是东海龙族的第零代，出现在这里，到也正常。

　　蛟魔王看向林醒白：“先恭喜你由东王公追杀下逃得性命了。”

　　林醒白点头：“电遁和光遁速度一样，我逃得掉正常。”

　　蛟魔王说道：“一百年前，西海之战，这一场妖族和天庭的初战结果，你应当知道了，我也不多说了，今天要说的便是孙悟空的事，孙悟空和我们两人一样是巫族，当然，现在统一称妖族吧，以免引来天庭的绝大重视，引来一些麻烦人物。而孙悟空的师傅，也是我们一位年老的巫族。和我们是一条阵线上的。”蛟魔王如是的说着。

　　林醒白却听得一惊。孙悟空的师傅叫须菩提。

　　这位须菩提，在西游记上其身份极度神秘。而且在孙悟空离去之后，万般的叮嘱孙悟空，万万不要把自己的师门说出来，使得孙悟空名扬天下之际，压根没有人知道他背后的须菩提。

　　一直有人猜估，他可能是佛门的，或者道门的，但是万万没有想到，他居然会是巫族。不过如此更可以解释得通，为什么他万万叮嘱孙悟空不要把其师傅也即是须菩提说出去。

　　没办法，巫族一直是禁忌之语，现在的巫族表面都用妖族来称呼了，所以须菩提祖师自然会叫孙悟空不要把师门说出去，以免被有心人给算计到。

　　这样一想，林醒白脑子马上就清楚过来。

　　“这个孙悟空，很年青，很有实力，在须菩提祖师手下学了些年，现在的实力已经很了不得，所以我们打算，让他到天庭再去闹一场，这一次不找诸候，而找天庭，试一试天庭之主。”蛟魔王负手淡淡的说道：“当然，还有其它的一些打算，暂时不能说，一说，被某些有心人给掐指一算的算到了，就不太好办了，没办法，东海龙宫不是多保险的地方。”

　　孙悟空闹天庭。

　　林醒白点头，原来孙悟空闹天庭是这么一回事儿，不过，其闹天庭这一滩儿水仍然是浑得很，到底内中发生了什么，林醒白至今还不清楚。不过无论如何，那是未来的事。

　　现在的事是上天庭。

　　敖广要上天庭，告孙悟空，告孙悟空，以使孙悟空可以去闹天庭，让他去大闹一场。

　　林醒白顺便也想去天庭看一看，所以便用了易容术后，跟着敖广一起前去。所以，敖广在前，林醒白在后，施施然的跟在敖广的身后，上天庭去也。林醒白到仙界也很久了，这还是第一趟要去天庭。

　　由东海开始直飞，只觉两旁风呼呼声。

　　过了不知多久，才到了天庭。

　　初登上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　敖广晋见，林醒白自然也跟着进去了。

　　在灵霄宝殿当中，林醒白第一度见到了当今的天庭之上，玉皇大帝。玉皇大帝是个中年男子，头上戴着帝冕，国字型的脸庞，微微有些胡须，还是显得相当的俊逸，身穿龙袍，目光如电，他扫视着下面的时候，林醒白戴着人皮面具，居然还有微微的压迫感。这个天庭之主，给人的帝皇之威好强烈。

　　天庭之主并没有认出林醒白来，林醒白现在是敖广的跟班之一，而且还用了人皮面具，本身善长隐匿形踪，所以玉皇大帝并没有注意到林醒白身上来，接下来的事情，自然是依着西游记的发展，龙王和阎罗王齐齐的告着御状。


第423章 （2）一百年后的世界

　　林醒白现在坐在皇龙城的一个小酒铺当中。

　　这里的酒，带着些海的味道，酒卖得很便宜，才卖十海币一瓶，而一万海币才值一仙币，足见林醒白现在在通缉榜上，一千万仙币这个价钱到底有多高，不过估计也没有人看中林醒白的头颅，会电遁的人头颅实在不怎么好拿，太麻烦了。

　　林醒白轻轻的饮了口酒，开始沉思。

　　沉思最近的事情。

　　最主要就是闹天宫的事。

　　没错，现在看样子，孙悟空是巫族，不过巫族在现在是禁忌之语，所以称妖族。须菩提也是一个老巫族。然后，其它的几位妖中大圣，觉得孙悟空有前途，所以打算让他去试练一番，同时去天庭试试水，让他闹一闹天宫。

　　这些，似乎很简单。

　　但是，不对劲啊。按地球上遗失的那片造化玉碟上记载，猴王要大闹天宫，不过，天宫的实力很强。林醒白略略的想一想，天庭的实力太强了，现在无论哪个妖圣都无法大闹天宫，而猴王实力是有，但是还没有那么逆天，他凭什么闹天宫。

　　而且，为什么到最后，是西方灵山的释加牟尼如来佛祖来救？这中间，到底有什么玄机？林醒白沉思，这内中的内幕不是一般的多，多得林醒白都不敢乱动。

　　林醒白虽然有电遁，但是从来没有自大到认为天上天下没有人可以困住自己的地步。

　　谜团重重啊。

　　林醒白在沉思了一会儿之后，终于确定了一件事，那就是，猴王闹天宫此事，当真是谜团重重，不能乱来，否则自己陷在里面也不知道。不过，便宜还是要占的。

　　比如说，猴王最经典的就是大闹蟠桃宴那一次，自己可以跟着过去捡些便宜。蟠桃，生长在西王母的蟠桃园当中，那蟠桃园虽然号称是西王母掌管，但是实则不是西王母之物。怎么说呢，那蟠桃园原本有个主人，不过那主人消失良久，所以归由西王母掌管。便是西王母在平时的时候，也不能随便拿蟠桃吃。而吃蟠桃有两个好处。

　　一则是身份的象征，没有点身份怎么吃蟠桃。

　　二则呢，吃蟠桃对法力的增长有好处，像林醒白现在还是天仙，就可以借着吃蟠桃增长法力。

　　林醒白打定了主意，猴王闹天宫是谜团重重，陷阱重重，自己也不乱掺合，自己只出一次手，那就是跟在猴王后面，在他大闹蟠桃宴当中，抢些蟠桃吃。其它的懒得去做，以免步入陷阱当中。

　　林醒白打定了这个主意，接下来就轻松许多。这件猴王闹天宫的事情充满了谜团便由他满是谜团吧，反正自己不卷入其中便好了。林醒白想通了此节，喝酒都更有意思了。

　　当然，以林醒白这通缉犯的身份，自然是不可能被邀请前去蟠桃宴，不过林醒白自有打算。

　　天庭，有一个李家。

　　李家的重要成员当中，有一个叫做木咤的。

　　木咤是哪咤的二哥，其父李靖乃是天庭的托塔李天王，而其弟哪咤是出名的三坛会海大神，其师乃是观世音大菩萨。这个木咤，无论从哪个角度来看，都可以称为太子党。

　　天庭的太子党，无论是在西天还是在天庭都有瞒深厚的关系。

　　别说木咤本身的实力还可以，已经是天仙，便是木咤的实力不怎么行，也可以肯定，木咤会被蟠桃宴邀请，毕竟木咤这种有身份的太子党不被请，无论怎么说也说不过去。

　　木咤在南海有自己的地头，叫做万木海，他平素就居住在万木海当中。虽然他是观世音大菩萨的徒弟，但是他可不居在观世音的紫竹林，太子党的待遇和一般人怎么相同。

　　这一日，木咤收了蟠桃宴的邀请上路了，这一上路便要直飞向天庭。木咤本身是太子党，排场自然不少，他这时身后便有三十二人，三十二位天将，都是他李家的私家天将。

　　木咤心中思量着，这一次去天庭，一定在天庭呆一阵子，看看哪儿有妖怪做乱，找些不太强的妖怪，然后捞捞军功。对于木咤这种太子党来说，捞些小军功便可以升得飞快。

　　便在木咤乘着祥云飞的时候，木咤发现一道雷直劈向自己所在的祥云，心中暗道雷公瞎了眼，连自己这样的太子党也敢劈，当真是不想做雷公，想被责职是不是，只待上了天庭就去找雷公的麻烦。

　　在这样想时，突然发现自己的胸前一痛，已经被一柄剑给刺中，木咤当下大惊，只见在自己身后，站着一个戴着斗笠的青年，青年的手中握着剑，血冉冉的流出。

　　“怎么会？”木咤吃惊的说道。

　　“如果二太子问为什么你身边三十二位天将没有反应的话，那很简单，他们都中了天地元气锁，说得通俗一点，也就是定身术，至于为什么二太子会中伏，是因为二太子的反应太慢，太大意，经验太不足，我电遁到你身后你都没有发现，全去注意由九天轰下来的雷去了，你这样的，根本就不像经验丰富的战将啊。”青衫的青年如是的说道。

　　“你是谁？”木咤说道。

　　“不才林醒白。”青衫青年如是的说道。

　　木咤说道：“林醒白，似乎听说过，对了，你就是被东王公追了一百年的通缉犯。”

　　“正是林某人，难得二太子记得。”林醒白淡淡的笑着。

　　“好你个下界妖怪，居然敢找本太子的麻烦，知道本太子什么身份，你想找死吗？”木咤本来还想再说，却已经被林醒白一旋剑，捅得更深，流出更多的血，当下也不敢再说。

　　木咤当下说道：“本太子现在是去蟠桃会，看来你是想借本太子的身份去蟠桃宴，这样，你把本太子禁制了，扔在南海海底去，禁制设定在十天，待得禁制过去，本太子绝对不找你麻烦，只要你现在不杀本太子。”显然，木咤很识得时务，太子党不是笨蛋，现在被林醒白重伤，而且剑捅在身体里，所以立即这般的说。

　　林醒白笑了：“看来二太子还挺识时务的，果然是俊杰啊。”也懒得下杀手，当下手连挥动，一道一道的禁制给林醒白下了出来，这些都是远古巫族的禁制，现在人基本不识得，木咤更是无力破解。

　　在做完这些之后，林醒白带着木咤以及他的手下三十二员李家家将，呼的往南海的海水冲去，这一冲，就直接的冲到了海底，足足是海底十多万米的地方去了。

　　然后，林醒白施施然的出来。

　　十天之内，木咤是不会出现了，至于木咤身后的三十员李家家将，简单，用傀儡术复制就是，现在林醒白的傀儡术又有了些进步，弄出来的傀儡不仔细观察，就和本人一样。

　　做好这些之后，林醒白直去瑶池，去赶赴那蟠桃宴。

　　瑶池，并不在西昆仑山，而是在离天庭不远的地方。

　　瑶池的主人是西王母，招开蟠桃宴的地方。

　　“这是二太子吗。”有声音招呼着，林醒白看过去，只见一个仙直飘而来，那上仙一天瑞霭光摇曳，五色祥云飞不绝。白鹤声鸣振九皋，紫芝色秀分千叶。中间现出一尊仙，相貌昂然丰采别。神舞虹霓幌汉霄，腰悬宝箓无生灭。名称赤脚大罗仙，特赴蟠桃添寿节。

　　林醒白当下心中一动：“原来是赤脚上仙，不知上仙可碰到了孙大圣。”

　　赤脚大仙说道：“碰到了，不知孙大圣今日发何疯，居然骗我，说蟠桃宴今次不在瑶池开，而是在天宫通明殿开，结果我去通明殿看了一遭，如儿有人。”

　　林醒白当下问道：“上仙碰到孙大圣多久了？”

　　“约有一柱香的功夫了。”听得赤脚大仙如此一说，林醒白当下知道不好，依着赤脚大仙这时计，自己错过了蟠桃宴，不过蟠桃宴是小事。在造化玉碟的西游记上记载了，孙悟空闹完蟠桃宴之后，立即前去太上老君炼丹的地方，足足得了五大葫芦的金丹。

　　只要不错过抢太上老君金丹的机会就足够了，林醒白这般的想着，心中一动，与赤脚大仙告辞，说另有他事。赤脚大仙也不疑有他，他径自去瑶池，而林醒白则用出了电遁，直飞向兜率宫。

　　兜率宫乃是太上老君炼丹的地方。

　　林醒白电遁速度快绝，快要进兜率宫的时候，只见前面一只金毛猴影，赫然正是见过一面的孙悟空，见得孙悟空才进兜率宫，林醒白心中大定，电光匿了下形，以电遁随着孙悟空进了兜率宫。

　　且说孙悟空闹了蟠桃宴，吃了不知多少蟠桃仙酒，吃得正半醉间，闯进了兜率宫，正因为半醒半醉之间，所以没有发现后面电遁跟随的林醒白。孙悟空进了兜率宫后，只见这兜率宫当中，一人也无。

　　孙悟空心下奇怪，不过他本身就处在半醉之间，又出身不久，对于这天上天下的水有多深也不知情，这时候更是乱闯，闯进了丹房当中，但见丹灶之旁，炉中有火。炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。大圣喜道：“此物乃仙家之至宝。老孙自了道以来，识破了内外相同之理，也要炼些金丹济人，不期到家无暇。今日有缘，却又撞着此物，趁老子不在，等我吃他几丸尝新。”他就把那葫芦都倾出来，就都吃了，如吃炒豆相似。

　　一时间丹满酒醒，又自己揣度道：“不好，不好！这场祸，比天还大，若惊动玉帝，性命难存。走，走，走！不如下界为王去也！”他就跑出兜率宫，不行旧路，从西天门，使个隐身法逃去，即按云头，回至花果山界。

　　孙悟空就这样去了，林醒白心下也是极奇怪，兜率宫乃是太上老君的地头，而太上老君可是圣人，这里面的水浑着呢。不过既然用电遁闯进了兜率宫，已经牵扯到这件事情当中去了，也没有什么退路了，干脆也一不做二不休，化成人形，开始寻找着金丹。

　　太上老君的金丹，比林醒白之前吃过的所有东西都变态，药力绝对无比的霸道。

　　孙悟空拿的是五个葫芦金丹，这都是才练就是的，比较显眼，而除了这五个葫芦，怎么可能就没有金丹，林醒白左找右找，这一找不得了，一下子也找到了五葫芦的金丹。

　　林醒白本来在圣人地盘上偷金丹，心里已经是虚得可以。现在有五葫芦的金丹在手，当下也不再去找，而是化成一道电光，以电遁飞快的飞出了兜率宫当中去。

　　林醒白自然知道圣人极度可怕，现在自己玩到圣人地盘上去了，当真要小心小命，所以以电遁飞得快快的，而且这一飞，一路向东，中间绝不停留，要到天地之东极去。

　　仙界有两个极高之所。

　　一个是紫霄宫，那紫霄宫乃是鸿均道人栖身之所，三清这三位圣人都是出身至紫霄宫，自然是极高，传闻鸿均真人法力高强，天上地下无人可敌，可以说是以人合天道的代表。

　　而另外一个则是娲皇宫，娲皇宫乃是女娲娘娘的宫殿，女娲娘娘少有出手，不过她的每度出手，都被人记载了良久，比如她曾造五色神石补天，她曾创造了人族。

　　除此之外，女娲娘娘还执有招妖蟠，天下妖族听其号令。而且，女娲娘娘还和巫族有极大的情份，当日巫族灭亡，也是在女娲娘娘闭关之时，如果女娲娘娘不闭关，巫族如何会灭亡。

　　女娲娘娘是人族创始者，妖族圣人，巫族圣人，天下三大族，被她一人占了个遍。

　　这样的人物，又怎么会是普通的圣人。

　　之前在地球上时，林醒白便听说了一些传闻，说仙界的两大巨头是鸿均道人和女娲娘娘，这个传言到也是对的，在仙界唯一可以和鸿均道人相抗衡的便只有女娲娘娘。

　　娲皇宫当中坐着两人。

　　其中一人，是个老道，这老道须发皆白，看起来与寻常道观当中的年长道人无异，一袭灰色道袍，寻常得紧，如果说有不一样的，那便是这个老道的眉毛很长，由着眉一直竖下来，足足的快要垂到下巴。

　　与这道人对坐着的，却是个漂亮之极的女人，这女子看起来二十五岁左右，正是女子最黄金的年纪，乌云叠鬓，杏脸桃腮，眉如淡月，浅淡春山，眼若晨星，看人之时，眼如秋水一般，不由然的带着些媚意，穿着宽大的九凤白袍，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。

　　老道人掐指一算：“娘娘，你可害苦了我，本来依你所说，想扶值下巫族的后辈，省得现在这世间巫族太少，所以老道我也留了五葫芦的金丹在，准备这五葫芦的金丹便亏掉算了，结果又来了一个巫族的后辈，还是用电遁的，居然也卷了五葫芦的金丹，当真是……”说到这里，老道人长吁一声，十葫芦的金丹就这样丢了，显然是有些郁闷。

　　二十五岁左右的绝色丽人淡淡的一笑：“老君又何必舍不得，以老君你的炼丹实力，十葫芦的金丹，花费个几年功夫就炼回来了。难道有陪哀家下棋的荣幸，还会不值十葫芦的金丹吗。”

　　这两人的对话内容显示了，那个白裳丽人赫然是女娲娘娘，仙界的两大巨头之一。而那个须发皆白，白须长得诡异的年长道人，则是三清之首的太上老君。

　　而兜率宫的丹药之事，一切都是早记划的，是女娲娘娘为了巫族的后辈孙悟空争夺来的。

　　不过，没想到其中会有变数，凭空的冒出了个林醒白，又夺走了五葫芦的金丹。不过，女娲娘娘刚才淡淡的一言，已经把那五葫芦也算到她自己的头上了，她大包大揽，太上老君自然也不好说什么，两大至尊之一的脸面怎么也要给。

　　所以，简单的说，林醒白是白怕了这一场，本身就是白白的捡到便宜。

　　不仅是便宜，而且是超大的便宜。


第424章 （1）妖族十大新星

　　林醒白自己捡了个大便宜，而且是无危险的大便宜却不自知，根本连猴王接下来的大闹天宫也不敢看，直接用电遁飞向东海，而且是向着东海的极东之处飞去。

　　飞自然是要时间。

　　而在这段时间内，事情的中心地带自然有很多事情发生，比如李靖率领着众多天将攻打花果山，又比如杨戬出山降伏猴妖，又比如猴王打到灵霄殿外被火部正神王灵官所挡，这个时间去请了释加如来佛祖来等等等等。

　　当释加如来佛祖以五指压孙悟空于五行山下，当一切尘埃落定的时候，天庭的内部，灵霄宝殿之上空无三人。

　　是的，空无三人。

　　只有天庭之主和哪咤两人，所以空无三人。

　　“我无法理解，为什么叫我留手，不在花果山之役收拾孙悟空，那时候我是可以收拾掉的，为什么让孙悟空打到灵霄宝殿来，为什么明明天庭可以解决，却要请如来佛祖来。”哪咤看着玉皇大帝，冷笑着：“陛下，这可不是你一向的作风啊。”哪咤很恼火，是的，相当之恼火。

　　哪咤一向强，强大得不可思议，号称天庭第一战将，平身向来少有败迹，而这一次，却被玉皇大帝强下命令一定要败给孙悟空，让哪咤相当之很恼火，心中大怒。

　　而哪咤平时又嚣张惯了，所以现在敢当面置问天庭之主。

　　帝冕之后，玉皇大帝那张脸上俊逸而威严的脸上，长吁一口气：“你以为朕想自己的帝王之威，被一个猴妖乱来，不过，没有办法，这件事上，朕也没有一点办法。”

　　哪咤微惊，玉皇大帝会没有办法？这怎么可能，天庭之主，威纳四海四大部洲，天上天下权势最大的一个人，便是圣人要动他也要沉虑再三，这样的人会没有办法。

　　玉皇大帝缓缓的说道：“朕问你，自从巫族与妖族败，仙族职掌天庭，有多久了？”

　　哪咤出身比较晚，没有赶上巫族大战，不过对于当时的事情还知道，当下说道：“如果我没有记错的话是一百五十万年。”

　　“对，一百五十万年。”玉皇大帝缓缓的说道：“一百五十万年，是我们仙人执掌天庭的气数，过了这个气数，有可能巫族复起，有可能妖族执掌天庭，也有可能佛教执掌天庭，当然，我们仙人也有希望，不过，已经不再是以前那样压倒性的气数，使得其它族都无力对抗。”

　　“仙人压着妖族，佛门以及可能没有灭绝干净的巫族已经一百五十万年了，现在，天地气数涨停，基本上，又要开始一个新时代，真正的气数大家都差不多，仙人、妖族、佛门以及巫族争着天上天下的时代。”

　　玉皇大帝在讲着，哪咤认真的听着。

　　玉皇大帝突然话题一转：“不知你听没有听说过造化玉碟？”

　　哪咤一怔，造化玉碟，那就是仙界最神秘的物什，听说那造化玉碟是天道的体现，所有天道秘密，均在造化玉碟之上。不过说实话，哪咤还从来没有见过造化玉碟。

　　“你没见过吧，我见过，我见过一个小残片。”玉皇大帝说道：“在那个小残片上，已经显示了今天这事的发生，孙悟空这人就是仙、妖、佛、巫四族气数相等时代的开端人物。”

　　“这人物在造化玉碟当中有记载，他今天做的事情也有记载，所以，朕也不能拦他。便由得释加如来去逞佛门威风，长佛门威名去了。”玉皇大帝淡淡的说道：“不过，朕是不会把整个天上天下都这样的交给妖族或者佛门，他们有能力的话就自己来抢吧。只要有本事由朕的手上抢去。”

　　“杨戬，也就是你经常喊二哥的杨二郎，早就看过了造化玉碟的这个残片，所以他也演了今天的戏，演完戏后不用问原因，而你需要问原因。”玉皇大帝说道。

　　哪咤静静的听着：“那么，仙人气数不再独大，而仙、妖、佛、巫四族四门运数相等的时候，还有多少年？”

　　“五百年。”玉皇大帝长叹一声：“五百年后的风起云涌，朕也很期待啊。”

　　五百年，哪咤记下了这个数字。

　　林醒白飞快的用电遁遁着。

　　一路直飞。

　　“可以停了，你没有必要飞得那么快。”一道清脆的声音响起，而林醒白发现自己的身边尽是金光，两条金色的蛟龙围着自己，迫得自己的电光都飞不太出去。

　　林醒白骇然，这还是林醒白第一度碰到可以为难自己电遁的法宝，不过好在声音还是瞒熟悉，因为这声音就是自己的便宜师傅，三霄之一的琼霄娘娘，这法宝估计是金蛟剪吧。

　　被三仙岛排名第二的法宝给拦住，也不算丢脸，如果三仙岛排名第二的法宝再拦不住自己现在的电遁，那才逆天。

　　在林醒白停了化出身形之后，出现在林醒白身前的是个手中拿着檀香扇的华服精致女人，赫然正是琼霄娘娘，林醒白承了琼霄娘娘几次情，所以相当随意的投入了琼霄的门下。

　　“参见师傅。”林醒白说道。

　　“电遁果然了得，如果不是祭出金蛟剪根本就追不上你。”琼霄娘娘扇了扇扇子，她的额头微微有汗珠，林醒白的电遁实在是太变态了，连琼霄这种实力追上也有些累。

　　“你不用再逃了。”琼霄娘娘说道：“你到是有胆子，由太上老君那里还敢偷五葫芦金丹，真是有胆，本公主算是服了你，好在女娲娘娘给你把事情给扛下来了，否则你便是比电遁再快十倍，也逃不出太上老君的手掌心，那个老头可超级不好惹。”

　　林醒白听得琼霄娘娘这样一说，当下也猜出了兜率宫孙悟空盗金丹，看样子根本就是女娲娘娘替孙悟空扛的，不过这一次，到也便宜了自己，得了好大的一个大便宜。

　　“孙悟空那只猴子乃是天道气数变化的重要人物，所以，女娲娘娘替他扛了一次，没想到你也有气运得了五葫芦的金丹，算是运气极好。”琼霄娘娘说道。

　　嘿嘿，林醒白在心中暗道，自己哪是运气极好，而是在之前通过地球上那片造化玉碟知道了一些以后要发生的事情，感觉其中的古怪，所以猛然的赌上一把，没有想到便赌对了。

　　“五百年后，便是仙、佛、妖、巫四族四门气运持平之期，五百年后便是大变。”琼霄娘娘古怪的看着林醒白：“原来到是没有发现你是巫族，巫族现在的人极度稀少，那五百年后，无论哪个巫族的气运都会好得不得了，所以，先恭喜你。”

　　这些话估计也是女娲娘娘告诉琼霄娘娘的，林醒白也是第一次听，马上一怔，不过也估计出了大概的情景，而且，五百年后，自己可以大分巫族的气运，那才是件极爽的事情。

　　“好了，本公主也不多说了，三仙岛还有事，本公主先走一步，你如果什么时候打算到三仙岛来，只要捏碎我送你的玉符。”琼霄娘娘又扔了一块玉符过来，上一枚玉符林醒白送白仙儿去了。

　　林醒白顺手接过。

　　在琼霄娘娘走了之后，林醒白安心下来，自己去兜率宫抢金丹看来走对了，五葫芦太上老君这位圣人炼的金丹啊。林醒白现在当然不会去三仙岛。三仙岛内部形势复杂，林醒白去那里还不知道会发生什么事。

　　永远不要想世间有桃源，有人的地方就有争斗，这点林醒白早就明白。

　　一旦去了三仙岛，到时候关没有闭成，反而卷入了三仙岛的争斗，那就亏大了。

　　所以，林醒白在与琼霄娘娘交谈之后，便开始电遁。

　　电遁而走。

　　现在自己是重宝在身，虽然太上老君不会追究，但是其它人可是会眼红，所以遁得远远的，遁得其它人压根就找不到自己，那样才敢大大方方的闭关。

　　电遁，天下有双的速度。

　　不知过了多久，林醒白终于停下来了。

　　这里，一片海茫茫，这里林醒白也只知道是东海，却不知道是东海的什么地方。林醒白停了下来，化成人形，然后猛然的往海面之下飞去，直逼向海底之处。

　　在海面十万米之下，林醒白随手开拓了十平方米的无水空间，布下了重重禁制之后，林醒白便开始闭关。

　　闭关，磕药。

　　先拿一个金丹来尝尝到底是什么味儿，林醒白把一个金丹扔到了嘴中，然后，就发现自己的体内一股火热的热流开始爆发开来，这种爆发比起金乌珠的爆发还实在，林醒白很快就发现自己的法力在不停的涨着，飞快的增加着。这种法力增加的速度，林醒白可谓从来没有过。而且，这金丹的效用不仅仅是如此。

　　林醒白原来提升得太快，所以根基有些不稳，这些林醒白早就知道，不过这个世界强大的人物一个接一个的出现，逼得林醒白没有时间花个几百年几千年的去稳固自己的根基。

　　现在，金丹把一切都补充上了，原来不稳的根基，在吃了金丹，运起法力消化金丹之的一，再不稳的根基也马上稳了，不得不说，太上老君亲自炼的金丹就是相当不同凡想。

　　林醒白现在也只能说，牛逼。

　　是的，牛。

　　不知过了多久，消化了一枚金丹，接下为林醒白也不停手，马上就把第二枚金丹扔到自己的嘴中去。就这样的，林醒白一边吃着金丹磕药，一边提升着自己的法力。

　　很爽的感觉。

　　是的，感觉自己的法力一直在不停的进步，从来不停手，这自然是极爽的，每时每刻都可以感觉得到自己体内的法力不停的增加，这种法力增长法不爽才怪。

　　林醒白的法力也在不停的增长着，本身最开始的时候是天仙三层，然后马上就天仙四层，又过了些年是天仙五层，又过了一段时间则是天仙六层，居然是连跳三层。

　　林醒白也从来没有想过，自己有这么好的运气，否则由天仙三层到天仙六层，修练个几千年算短的，但是修练几万年也只能说一般的速度，而林醒白仅仅用了几百年就完成了这个过程，太上老君的金丹，果然不同凡想。

　　林醒白磕药磕到天仙六层的时候，金丹用了三葫芦，还有两葫芦，不过林醒白发现再磕药没用了，不是金丹的效力到了，而是因为——由天仙升金仙有门槛，那一层门槛没有破，再磕多少药也没有用。

　　想通了这点，林醒白便停止了吃金丹，把余下的两葫芦金丹给藏了起来，这等妙物以后再用，现在暂时也用不着了，林醒白也不知道到底过了多久，估计也有几百年了。

　　要知道时间过了多久也快，林醒白马上就浮出海面来，捉到一只东海水族便问起现在过了多久，那只东海水族乃是一只鲨鱼精，平素在这片海域冲王冲霸，突然碰到一个蜡黄面孔的青年道人，根本没有反应过来自己的脖子就被这蜡黄青年道人给捉了，这只鲨鱼精的眼力还不会太坏，立即就明白这个蜡黄脸的年青道人应当相当厉害，不敢乱来，当下连连说道：“上仙饶命，上仙饶命。”

　　林醒白喝道：“我且问你，此时距孙悟空大闹天宫过了多少年？”

　　孙悟空大闹天宫乃是地界妖怪们一件相当扬名吐气的事情，所以这只鲨鱼精也知道，当下连忙说道：“上仙，上仙，齐天大圣大闹天宫，已经过去二百三十年了。”

　　二百三十年。

　　那么离五百年之期还有二百七十年。

　　林醒白在心中默默的一盘计，发现一切还早。不过这一次的闭关已经闭了二百三十年，再也没有闭关闭下去的必要了，当下便施展着电遁，直接的飞走了。

　　电遁飞往东海龙宫。

　　敖广在喝酒。

　　见得林醒白来，敖广微微的抬了抬眼皮：“原来是林道友。”

　　林醒白笑笑，毫不客气的拿了个银杯，给自己倒起酒来，现在在敖广这里，林醒白也不会客气，没有必要客气啥。敖广笑笑，他和林醒白算是关系相当不错，自然也需要客气了：“你来了，听说在二百三十年前，你做了一次大的，居然尾随着齐天大圣到了兜率宫当中去，偷了五葫芦的金丹来，当真是有本事啊。”

　　林醒白点头：“不过这五葫芦的金丹被我吃光了，在这二百三十年的时间里。”没有吃光林醒白也要说吃光，敖广点点头：“好，我会把这消息给你传出去的，再加上你电遁无双，估计没有什么人会再找你的麻烦。”

　　林醒白饮了一口酒，二百三十年滴酒未沾，可把林醒白给想个半死：“对了，现在天上的天庭和地界的妖族有什么举动，说来听听，闭关了二百三十年，很多事情都不知道了。”

　　“天庭的举动瞒大的，比如说，原本的天庭之主玉皇大帝，被孙大圣闹到天宫来，损了天家威严，所以当时，天庭的几位诸候就齐齐跳出来，说玉皇大帝折了天庭的威名，这几位诸候分别是勾陈天皇大帝，东极青华大帝，南极长生大帝，真武大帝四位，而北极紫薇大帝和西王母也默认，都认为玉皇大帝要自惩一段时间，暂时不能摄天庭。”

　　“说来奇怪，玉皇大帝面对着六位强大诸候的逼宫，居然不发一言，自甘退位，现在暂摄天庭诸多事务的是六大诸候之一的南极长生大帝，而不再是原来的玉皇大帝。”

　　林醒白听了这句，不由的一怔，玉皇大帝都被逼宫成功，暂时退位，有意思，天真变了：“那这位南极长生大帝的手段如何？”

　　敖广笑笑：“上人之资，当一方诸候可以，不过当天庭之主还是差些，远远比不上玉皇大帝的手段威严。当时玉皇大帝估计也是想玩些手段，所以把暂代天庭之主位置给了此人，而不给强大诸候中难缠些的北极紫薇大帝、勾陈天皇大帝、东华青华大帝这三位。”

　　林醒白一时之间也沉默，想不到自己闭关二百三十年，头上这天就变了，也不知玉皇大帝到底想玩什么手段，居然把天庭之主的位置暂时让给了南极长生大帝。

　　林醒白不由的想了想南极长生大帝的资料，发现自己脑海当中关于此人的资料实在是少得可怜。

　　“那么地界发生了什么事？”

　　敖广略略的思考了一番：“地界到还是老样子，没有变多少，孙悟空孙大圣这个妖族第七圣还被压在五行山下，其它六位大圣，偶尔露出一麟半爪来，暂时没有什么大动作。”

　　“不过说地界完全没有变化也是假的，比如在地界这些年就涌现出不少妖族新星，你有二百三十年不到世间走动，本王便数给你听。”敖广喝着小酒来了兴致，兴致勃勃的数了起来：“在黑风山出了位黑风怪，据说是个黑熊精，本事相当不凡，在天庭的悬赏金高达五千万仙币，还出了一个叫黄袍怪的妖怪，也算是妖族新星，在天庭的悬赏金七千万。第三位说的是琵琶精，此妖相当了得，在天庭的悬赏金是九千万，更高于前面两人。第四位说的乃是六耳猕猴，此妖亦是了得，在天庭的悬赏金九千万。第五位说的则是九头虫，在天庭的悬赏金额当中是八千万。第六位是百眼魔君，此人在天庭的悬赏金额当中是九千万。第七位是青狮王，在天庭的悬赏金是七千万，第八位是白象王，在天庭的悬赏是七千万。”

　　“妖族的新星当中还是出了一位上亿悬赏金的，这人就是第九位，这人乃是金翅大鹏雕，自号鹏雕王，他的悬赏金是一亿三千万。”

　　“当然，算妖族的新星很容易忘记孙悟空，因为他被列身第七大圣，但是一般不把他和前六位大圣并称，而把他当成新星一起来称呼，齐天大圣孙悟空，悬赏金是九千万。”

　　敖广看着林醒白：“金翅大鹏雕，一亿三千万，孙悟空，九千万，百眼魔君，九千万，六耳猕猴，九千万，琵琶精，九千万，九头虫，八千万，青狮王，七千万，白象王，七千万，黄袍怪，七千万，黑风怪，五千万，这十人合称妖族十大新星。而你，还没有列身其中。”

　　“这就是地界发生的事情。”敖广相当认真的说道：“就算你在二百三十年前做了一笔大的，身价提升到一千五百万，但是你还没有列身其中去。”

　　林醒白笑了，因为发现这个世界真有意思。

　　是的，很有意思。


第425章 （1）第十新星，黑风山

　　林醒白现在明白了，现在妖族的势力，明面上的六位妖族大圣，六位妖族大圣算是前辈级的，除了这六位，还有十位妖族新星，这基本就是妖族明面上的主要实力。

　　当然，除了这些之后，还有一些隐世的高人，比如须菩提祖师这位，还有其它一些。外加上一些山头一些洞府的小妖小怪，基本上，这就是现在的妖族实力。

　　而毫无疑问，西牛贺洲就是妖怪最多的地方。

　　西牛贺洲，又被称为妖怪之部洲。

　　这地方天庭的势力自然有，佛门的势力也有，不过妖怪的势力最大，最强。妖族十大新星，除了被压在五指山下的孙悟空，其它的九人，全部都在西牛贺洲之上。

　　所以，林醒白要去西牛贺洲。

　　林醒白有电遁，所以西极城新来的守将，那位水部正神自然是拦不住林醒白。准确的说，他也只感觉到一道电光通过，知道有人利用电遁经过了西极城，却连林醒白的边也没有摸到。

　　通过西极城，很快就到了西牛贺洲。

　　林醒白电遁飞快，很快的就降到了一座城池当中。这座城池叫做水烟城，这座城旁有一条大河，大河上面经常有烟霞升起，极是美丽，所以叫做水烟城，在此地到也有些名气。

　　一间酒铺子。

　　林醒白要了些酒，独自的喝了起来。酒入口味道不错，有些辛辣。这间酒铺子有一个说书的先生，现在这个时代，说书的先生故事说得好可以招揽些人名，提升些生意量。

　　那说书的先生一拍手中的惊堂木：“诸位，今日我要说的，便是我们这水烟城旁边的故事，在这水烟城的旁边，有一座山名唤黑风山，那黑风山上有个妖怪唤做黑风怪，这黑风怪却是只黑熊精，实力惊人，而且是天庭的通缉重犯，身价到达了五千万仙币，名列妖族十大新星之末。”

　　听说书的先生一说，林醒白心中一动，同时发现周围听的人，一个个听说妖怪一点也不害怕。也对，整个西牛贺洲妖怪不知多少，如果这也害怕那也害怕，岂不是怕死。

　　林醒白心中沉思着，看来妖族十大新星之末的黑熊精，便在此城附近，如果有机会，到要好好的拜访一二。

　　林醒白打定了主意之后，便问明了路径，直往黑风山飞去。

　　好一座黑风山，但见——万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子？涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。

　　这黑风山妖影缓动，看了过去，只怕这黑风山上最少也有数千妖兵，数万妖怪。

　　妖兵与妖怪不同。

　　修练有成的，都叫妖怪。

　　而成得了妖兵的却又没有那么多，没有一定的本事，根本就不会被称为妖兵。而黑风山有几千带甲的妖兵已经相当少见。可以说是附近相当强悍的力量了。

　　妖怪之间有妖怪之间的规矩，到了一个地头先拜下码头先，林醒白也知道这些规矩，当下便吐气扬声道：“在下林醒白，求见黑风山大王。”

　　那山上一道乌光瞬间飞至，马上，乌光降到了林醒白的面前来，乌光一散，现出个身穿黑甲的中年将军模样的人来，这中年将军头戴碗子盔，身穿乌金甲，踏着乌皮靴，手中执着一柄黑色的黑缨枪，丝丝煞气。

　　这个黑甲中年将军相当仔细的打量了一番林醒白：“可是由东王公手下逃得性命，在兜率宫夺了五葫芦金丹的林醒白？”

　　林醒白点头：“正是林某人。”

　　黑甲中年将军哈哈一笑：“也是名人啊，在下黑风王雄霸。”妖怪自然也有名字，这个黑熊精的人名叫做雄霸。

　　妖怪与妖怪之间，现在的关系一个个还是相当不错的，毕竟现在还是诸多妖怪相争的时候，现在的妖怪都有共同的敌人，那便是——天庭。由于有共同的敌人，所以更加的团结。

　　黑熊精雄霸是第十新星，林醒白早就听闻。

　　而林醒白在东海，西海两战的表现，也让雄霸早就听闻。

　　所以两人都是哈哈一笑，便进了黑风洞当中去，进了黑风洞当中，先让手底下那些小的们，送上了好酒好菜，这边好酒好菜的上起来，林醒白和雄霸两人边吃边聊。

　　林醒白和雄霸聊着，也知道这第十新星黑熊精雄霸果然不简单，其实力比起自己要强，而且强上不少，已经到了金仙境界，比起自己这天仙还要强上不少。

　　“我的实力还不怎么行，还差了不少，像六位大圣，哪位都是比金仙更强的准圣层次的修为。”听了黑熊精一说，林醒白才知道自己错了，原来自己在西海之时，自己确实是估错了，当时自己估计鹏魔王和西王母都是金仙层次，现在看来却完全错了，两人当时展现的实力已经到了准圣层次，只是当时自己眼拙没有看出来，毕竟当时自己的实力低了些，还看不太出来。

　　六大妖中大圣，都是准圣修为。

　　妖族十大新星，无一不是金仙层次的。

　　林醒白在心中把一切重新定义了一次，以免自己以后犯了错误，小看了敌人。便在此时，听得一人来报：“大王，大王，不好了，有天兵天将来犯黑风山了。”

　　林醒白听了不由的一楞，天兵天将来犯，这时候黑熊精雄霸不由的哈哈一笑：“又是天兵天将，他们想找死啊。”

　　林醒白问道：“天兵天将经常来犯吗？”

　　雄霸点头：“那是，其实很简单，现在西牛贺洲大多是我们妖族的地盘，天庭和妖族的争斗也不是第一次第二次了，所以派出些天兵天将来下界，想把我们妖族给踩平，这是很正常的事情。”

　　雄霸说到这里，唇角勾勒出一抹冷笑来，说道：“大概是我排名十大新星之末的原因，所以很多天将都以为我是好惹的，所以来攻我黑风山的天兵天将特别过，不过，来攻我黑风山的天兵天将，已经不知死了多少批了，现在，再死一批吧。”说着这句话的时候，雄霸的话语当中有着绝对的自信。

　　雄霸这种，已经可以算是妖王级。

　　一代妖王就是一代妖王，岂有容易相欺的。

　　林醒白当下便道：“我既然来了你这里，便陪你一起去看一看。看一看天兵天将到底有多少本事。”

　　雄霸哈哈一笑。

　　这一次前来攻打黑风山的乃是天庭天将托塔李天王李靖。李靖在天庭也算是有名的天将，本身师从神秘的度厄真人，大儿子金咤文殊广法天尊，现乃西天如来佛祖的前部护法；二子木咤，乃南海观世音的座下弟子，人称木咤惠岸使者；三子哪咤曾大闹东海，威震寰宇，乃三坛海会大神。

　　李靖这一次来攻打黑风山，这也是李靖第一度攻打黑风山，只是李靖绝对不怕，这一次来攻黑风山，李靖的手下总共带着金咤，木咤这两个儿子，除此之外还带了九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹，当真是天将众多。

　　这些天将，都是攻打过花果山的天将，连花果山之战那种大场面都经历过，区区的黑风山算得了什么，李靖是如是的想着，说罢，李靖长声喝道：“勿那黑风山的雄霸，还不速速投降，再不归降，待被我等捉住，少不了斩仙台上走一遭。”

　　在李靖的长喝声当中，黑风洞中走出两人来。

　　一人是个黑甲的中年将军模样的人。

　　还有一个戴着斗笠，一袭青衫的模样。

　　林醒白跟随着雄霸走出了黑风洞，林醒白当时没有参加花果山一役，所以还是第一度见到天兵天将攻山，放眼过去，只见黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏，无数天兵天将立在云头，看起来森森然的。

　　林醒白发现这黑风山的上头有一样熟悉的事物，正是用了很久的天罗，林醒白自己也玩过天罗，估计黑风山的地下早就安排了地网。天罗地网，当真是久违了。

　　天兵天将做战，最喜欢放些天罗地网，这是为了防止小妖小怪逃脱的。

　　至于大妖，妖王想要逃脱，天罗地网是绝对拦不住的，不过那些天将不是白白的站在那里不出手的。

　　且说这一次李靖带来了三万天兵，天将依次有李靖，金咤，木咤，九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹，总共有天将三十三名，当真可以称得上阵容豪华。

　　李靖在那边喝道：“勿那黑风怪雄霸，还不速速归降。”

　　而这时候，李靖身边的木咤看到了林醒白，不由的当场叫做：“林醒白，想不到这里还有第二个千万仙币级的通缉犯，你当日把我击得重伤我，然后变我样子去参加蟠桃宴，当真是好胆，今日看你还往何处逃。”

　　木咤喝出了林醒白的名字，当下许多天将看向林醒白。黑风怪雄霸固然出名，名列在十大新星的第十位，而林醒白也是个相当出名的通缉犯，此犯在西海杀了不少神仙，无法无天，猴王闹天宫那次，此犯也在后面跟着乱来，当真是名气极大。

　　“正是林某，如果有本事便来报仇。”林醒白如是嚣张的回答道。

　　木咤当时输在林醒白的手上，现在见了林醒白，当真是火大，当下便要点齐兵马收拾林醒白。这时候李靖说道：“此次的重点是捉拿雄霸，林醒白算是个附带的，那雄霸的实力更在林醒白之上，一个五千万，一个一千五百万，还差了一些，所以重要的兵力要放在雄霸的身上。”

　　李靖喝道：“诸将听令，金咤，九曜星官、十二元辰，并同本将，一共是二十三位天将，攻击雄霸，定要将雄霸拿下。木咤，你和五方揭谛、四值功曹，一共是十员天将，捉拿林醒白。”

　　“听令。”诸将听了李靖吩咐，纷纷听令。

　　在李靖说完这句之后，包括李靖在内的二十三位天将，向着雄霸围攻，这二十三位天将，每一位都是天仙，而且大多是天仙顶尖水平，极是了得，比如李靖、九曜星官都是天仙六层，其它的天将最弱的也有天仙五层。

　　而木咤和五方揭谛、四值功曹，一共十员天将，这十员天将都相当了得，十员天将齐刷刷的天仙五层，相当了得，向着林醒白攻来。

　　这两边的阵容，无论哪一方都可以用阵容豪华来形容。

　　也只有天庭才能这样奢侈，随便的一调动，全是天仙层次的高手争斗，而且一调动就三十多名，其它的势力，难以这么轻松的调动这么多的天仙层次高手。

　　林醒白马上就陷入了十个天仙五层的围攻当中。如果是在二百三十年前，林醒白那时候还仅仅是天仙三层，十个天仙五层的围攻，确实会让林醒白头痛不已，获胜极不容易。

　　但是，时间过去了二百三十年，在这二百三十年间，林醒白没事做就吃太上老君炼的金丹，实力大涨，已经到了天仙六层的地步，而林醒白本来就是个可以跨级挑战的人物，现在一人对付十个比自己层次还低的天仙，又有何难。

　　当真是又有何难啊。

　　见得木咤等十员天将气势汹汹的攻来，林醒白叹息了一口气：“这又是何苦来哉。”然后，林醒白抽出了火巫剑来，展开了自己的一门绝技——大海剑法。

　　林醒白在海中呆了很长时间，原来创过一门剑法叫做海浪剑法，而这二百三十年间，又将这门剑法升级成了大海剑法。

　　大海，无穷无尽。

　　这门剑法一旦展开，也是无穷无尽。

　　在木咤，五方谒谛，四值功曹的眼中，林醒白的人已经消失了，是的，完全消失了，只见一柄一柄的剑浪，无边无尽的剑浪，那种无穷无尽的感觉，便像大海一般。

　　皇威难测。

　　不过在皇威之上，还有一种威严，更是难测。

　　那便是天威。

　　而大海剑法，则是林醒白学习无穷无尽的大海而创出来的剑法，也可以算是天威的一种。

　　木咤，五方谒谛，四值功曹十大天将，别说联手，根本不可能，他们从开战的第一刻起便被压倒性的剑浪压着，不要说联手，便连反击也基本上是不能。而这时候，木咤心中暗道，不过是隔了二百三十年，林醒白怎么变强了这么多。

　　在二百三十年间，木咤是被林醒白偷袭的，当时只觉得如果不是被林醒白偷袭，自己未必会输给他，所以现在又叫了九名天将，十名天将在一起，以为可以稳稳的压得住林醒白。

　　结果，没料到会是这种结果。

　　面对着天威难测的大海剑法，木咤的心中也只觉得绝望，而五方谒谛、四值功曹更是心中暗道，早知道这位林醒白如此的难缠，自己当时就应当去对付雄霸才好。

　　这时候，林醒白的剑已经横在了木咤的脖子上：“木咤，上一次我只重伤你却没有杀你，你现在到是敢嚣张，居然还敢找我麻烦。”

　　剑渗得快要出血了，林醒白恶狠狠的说道：“信不信我现在就杀你。”

　　木咤接二连三的输给林醒白，到也激起了一股狠劲：“要杀就杀，只是杀了我的话小心些背后，我的师傅是观世音菩萨，我的弟弟是三坛会海大神，无论哪个都可以秒杀你，你敢杀吗。”

　　林醒白听了木咤的话，当下谍谍怪笑：“你真以为我不敢杀你。”

　　木咤这时候看着林醒白的目光，只觉阴寒无比，想到此人胆大无比，连东王公、西王母也敢惹，连圣人的兜率宫也敢闯，是个无法无天之徒，这人的胆子太大，未必不敢杀自己，不过木咤这时候这样想已经晚了。

　　是的，晚了。

　　林醒白把火巫剑已经斩下，血洒过，头颅断，元神灭。天庭太子党之一木咤绝命于此。

　　木咤一死，五方谒谛，四值功曹自然也溃败，这一边围攻林醒白的天将算完了，而那边围攻雄霸的二十三位天将又如何？


第426章 （2）第十新星，黑风山

　　林醒白看了过去，好个黑熊精雄霸，手中一柄狼牙棒，当真有万夫不当之勇，围攻他的二十三名天将，虽然一个个都是天仙顶峰，但是那又如何，没有经得起雄霸一记狼牙棒的。

　　没有打几下子，就被砸死了几个，本来九曜星官这九人，又称九大恶星，一个个以恶出名，结果碰到了雄霸，恶星不再恶，已经有好几个被狼牙棒砸成粉碎。

　　林醒白的用剑杀人是杀，用拳杀人是杀。

　　但无论哪种杀人方式，都没有雄霸杀人这般的惊怖法，虽然同样是杀人，但是雄霸这种直接把人用狼牙棒砸得粉碎，确实要更惊怖一些，这样一连砸死五个之后，李靖就喝令收兵。

　　李靖的胆子并不大，当年四海龙族还强势的时候，四海龙族逼到门口来，就可以让自己的三儿子自杀，最后又被哪咤追杀得到处逃，一点也没有当父亲的风范。

　　所以，他要逃。

　　话说李靖别的本事不怎么样，但是逃跑的本事还是相当不错，所以他马上就逃走了，至于余下的天将，又被雄霸用狼牙棒砸得粉碎几个，天兵被黑风山的妖军反攻更是损失惨重。

　　“你这狼牙棒多少斤？”林醒白很是随意的问着。

　　“十万斤。”雄霸如是的回答。

　　林醒白听了，不由的耸了耸肩，微微有些吃惊，居然是十万斤的狼牙棒，自己见过的第二重兵器了，第一重兵器自然是如意金箍棒，妖族新星孙悟空用的。

　　当然，雄霸用的这柄十万斤的狼牙棒，上面满是尖刺，更是凶险一些。

　　林醒白看看现在的战场，到处是天兵们溃败之后散落下来的天罗地网，这天罗地网还没有次货，全是十阶天罗地网，想当初自己当初为了一片三阶的天罗地网就拼成那样，现在十阶的天罗地网落在自己面前，自己也不多看一眼，当真是沧海桑田。

　　此役，天庭三万天兵天将大败，而上一次大败则是花果山十万天兵天将大败，拦不住一个美猴王孙悟空。

　　天庭。

　　天宫通明殿。

　　太白金星在接见客人。

　　客人是李靖。

　　现在的李靖在太白金星面前没有一丝的嚣张之意：“金星，这一次我军在黑风山，略略的落了些下风，还望金星在南极长生大帝面前多多美言几句。”好一个李靖，明明是大输特输，但是却可以说成是略略的落了下风。不得不说，人家这就是强大。天庭超级关系户李靖之名又岂有假。

　　太白金星叹了一口气：“托搭天王，你却是拜错了门墙，我是玉皇大帝的旧人，现在南极长生大帝执掌天庭，又怎么会有我说话的地方，我去说话小心有反作用。”

　　太白金星不冷不淡的拒绝，李靖心道，看来这个精明的老头子不愿意帮助自己，李靖如何会不知道太白金星是玉皇大帝的旧人，但是南极长生大帝极想邀请太白金星为已用，只要太白金星说上一句，事情定然会成功。

　　不过太白金星不发话，李靖也只能告退。

　　在李靖走了之后，太白金星揣摩着，可怜的李靖，本来就是个关系户，而显然，南极长生大帝当中有人看李靖不爽了，所以叫李靖去攻打黑风山。南极长生大帝手下两大亲信，一是福星，二是禄星。

　　禄星最是精明，看这命令应当是禄星下的，叫李靖去攻打黑风山，一来可以让李靖因此获罪，而把李靖原本手上的权力拿过去。二则呢可以试一试妖族十大新星第十新星黑熊精雄霸的实力。

　　一举而两得，不外如此。

　　太白金星如是的想着，而这时候，太白金星的贴身之人白二飞步跑了进来：“大人，你曾经特意说过，林醒白的悬赏金提高得多的话，那就来回报你，林醒白的悬赏金提高了，现在足足有三千万。”

　　现在的林醒白当然值三千万。

　　在二百三十年前，林醒白天仙三层，当时就一千五百万仙币的悬赏金。而当时林醒白得了五葫芦的金丹，五葫芦的金丹多么了不得，只要林醒白再度出关实力必然大进，现在长生大帝手下的禄星将林醒白的悬赏金调到了三千万，也是正常，现在的林醒白就值这个价。

　　太白金星淡淡的挥了挥手，示意白二出去。现在，太白金星就要静下心来再度想一想，想着玉皇大帝这一次整个过程，整个步骤，这个大计划不要有什么差错才好。

　　玉皇大帝在谋划着一个大计划，一个很大很大的计划，被诸多诸候逼宫，暂时让位于南极长生大帝，便是这计划当中的一环。

　　黑风山，很喜气。

　　自然是喜气。

　　刚刚的一场大胜，连杀了多名天将，三万天兵溃逃而去，这自然是一场大胜，不少妖兵都捡到了战利品，比如林醒白没有看中的十阶天罗地网，在妖兵那里还是相当畅销的。

　　而黑熊精雄霸当下哈哈一笑，对着身旁的妖将白衣秀士说道：“你们去准备好酒席来，今日大败天兵天将，要好好的喝上一次。”

　　酒，是好酒。

　　菜，是好菜。

　　大碗喝酒，大块吃肉，很豪爽的风范。不得不承认，这里的酒没有仙家的琼浆玉液，这里的菜也没有天宫的精致，差了不知多少道理计，但是，这里吃就吃一个爽快。

　　只要吃得爽快，一切就好办。

　　而现在，林醒白无疑吃得相当爽快。

　　气氛很好。

　　这一场酒宴进行了很久，到了最后，很多人都醉了，林醒白没醉，对于林醒白这种泡在酒中千多年的人来说，要醉还真不容易，至少现在林醒白醉基本全无可能。

　　这一次，醉的人很多。

　　便在此时，林醒白突然发现自己的寒毛一根一根的倒竖，这是一种毛骨悚然的感觉。林醒白很久没有得过这种感觉了，怎么说呢，就好像被一只可怕的毒蛇盯上了一般。

　　林醒白当下眼睛睁大了不少，而这时候，林醒白发现本来醉倒的雄霸，这时候的眼睛也睁大了。刚才的醉意，现在是一点也没有了。感觉到危险时，再醉的酒意也会立即消失。

　　林醒白和雄霸对望一眼，都感觉到相当不平凡。

　　两人同时感觉到了毛骨悚然，不过两人都没有说一句话。

　　林醒白电遁快绝，当下便化成了一道电光，飞到了黑风洞外，黑风洞外，本来守着洞府的妖兵，一个个的动也不能动一下，再看过去，整个黑风山都死寂一般。

　　不是没有生物。

　　黑风山有很多生物，这时候，妖兵们喝着酒，妖怪们兴高彩咧，有个别妖精骂骂冽冽，乌鸦还在飞，其它鸟儿也一个一个的归巢而去，不远处还有一只狼在找食物，蚂蚁在地上爬，河水在流。

　　一切的一切。

　　不过一切的一切，这一切的动作都暂停了，好像被封住了一般。林醒白突然有种明悟，这是天地元气锁，不过这天地元气锁是大范围的，把整座黑风山都罩在其中了。

　　好强大的天地元气锁，整座黑风山都被罩住了。

　　林醒白终于知道了自己毛骨悚然的原因，来了一位这般强大的人物，纯用天地元气锁可以把整座黑风山都罩在其中，面对着这般强大的人物，自己自然是毛骨悚然。

　　而这时候，雄霸已经来到了林醒白的身后，两人同时看过去，只见在这般寂静的黑风山上方，突然传来霞光千道，祥光百里，而在无尽的祥光当中，坐着一位大菩萨。

　　这位大菩萨，理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明。乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦绒裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红，净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。解八难，度群生，大慈悯。故镇太山，居南海，救苦寻声，万称万应，千圣千灵。兰心欣紫竹，蕙性爱香藤。

　　林醒白心中猛然一惊，观世音大菩萨。

　　这位观世音大菩萨可相当了不起，当时本理阐教的十二金仙之一，早在封神之战时便是金仙，到了现在更是了得，据闻她已经到达了准圣地步，以准圣的实力施展着天地元气锁，怪不得可以把整座黑风山给锁定。其实当时西王母也有这种实力，不过呢，当时在西海之战时，西王母没打算让别人瞧破自己的真正实力，所以没有给林醒白毛骨悚然的感觉，而鹏魔王也差不多。

　　天地间的巨头们，比如观世音大菩萨，比如西王母，比如鹏魔王等，一个不差，全部都是准圣。

　　不过观世音大菩萨来这里干吗呢？林醒白在心中暗道。

　　而这时候，雄霸已经喝道：“我道是谁，原来是观音大士，不知大士来我这小小的黑风山有什么事情？”

　　观世音大菩萨手中合什：“阿弥陀佛，在日前贫尼听了一件事，还来请教雄霸大王。听说雄霸大王在日前，击杀了一对情侣，那对情侣，男的叫宁采臣，女的叫聂小倩，可是如此。”

　　林醒白心中一阵嘀咕，宁采臣，聂小倩？这是，黑山老妖的戏码，不过，黑山老妖住的地方就是黑风山黑风洞，出现这戏码到也正常。

　　雄霸哈哈一笑：“我说是谁，聂小倩乃是我黑风山的女妖精，却背叛我黑风山，投了散仙宁采臣，我自然要杀，难不成还留着他们两人不成。”

　　“阿弥陀佛。”观世音大菩萨又喧了一声佛号：“那宁采臣，乃是我佛门罗汉转世，只要再经此一世转世，就可以复得罗汉金身，光大我佛门佛光。你妄杀宁采臣，也要有些惩罚。”

　　林醒白到此时也摸清了到底是怎么回事，搞了半天就是这样啊。原来宁采臣是罗汉转世，只差最后一世便可以复得罗汉金身，结果被雄霸杀了，所以观世音大菩萨找上门来。

　　不过呢，林醒白很怀疑，这一切似乎只是借口。

　　佛门，是最会宣扬的宗教。

　　佛门做什么事，私底下再阴暗，都喜欢在表面弄得光明正大的样子，这一次也不例外，观世音大菩萨就是借着宁采臣这件事，光明正大的来找雄霸的麻烦了。

　　每一个传说的背后，都有一个或者多个阴谋，而宁采臣、聂小倩传说的背后，只是一个这般小的阴谋，实在算不得什么。

　　至于观世音大菩萨找上雄霸的原因，很简单，林醒白估计得到。

　　还有二百七十年，便是仙、佛、妖、巫四族四门气运相等，到时候就不再是天庭一门的气运，佛门的也忍耐不住了，所以也基本开始自己跳到前台来，比如这一次观世音菩萨来找雄霸，所谓的宁采臣之类的全是借口，真正是想收伏雄霸，替佛门又收到一个高手。

　　这个世界，阴谋遍地，观世音大菩萨也不是什么善人，玩个这种阴谋正常得可以，不玩才不正常。

　　当然，观世音大菩萨现在还是身处在一片祥云当中，满面佛气。

　　而雄霸这时已经冷笑着说道：“想玩什么花样就直接说吗，这样遮遮掩掩有必要吗，不就是佛门已经想要出手，与天庭、妖族争个高低，而你则是想把我擒去好扩张佛门势力的吗。”

　　观世音大菩萨摇头：“施主，你还是不悟啊。”

　　很显然，观世音大菩萨要装样子，而雄霸没有兴趣看观世音大菩萨装样子，而雄霸也不仅仅是靠嘴说服得了的人，到了最后也只有动手。

　　“要动手的话算我一个。”林醒白如是的说道。

　　“好。”雄霸点头。

　　观世音大菩萨看向林醒白：“莫非就是被东王公追了一百年，在兜率宫偷了五葫芦金丹的林醒白？”

　　林醒白点头：“正是林某人。”

　　“到还有些胆色，不过，本身实力也只是如此罢了，天仙实力，实在太弱。”观世音大菩萨心中却有了主意，这个林醒白现在的实力弱了些，但是潜力惊人，可以把他也收到佛门当中去，到时候自己那边的实力，可就好好的扩张了一番。观音大士心中连连叫妙，想不到自己这一次来收雄霸，一下子可以收到两个，到是大妙。

　　而此时，战斗开始。

　　雄霸拿着狼牙棒猛然的砸向了观音菩萨，而林醒白也知道此次碰到了大敌，一个准圣地步的大菩萨，心中不敢小瞧，一出手就是本命元神剑，先把观音菩萨拖到黑暗当中战斗再说，林醒白比观音菩萨更适战黑暗当中做战。

　　黑暗，一现，不过马上被破掉。

　　其实不应当叫被破掉。

　　观音菩萨这时候放出了法宝，叫做六叶金莲，乃是观音菩萨的本命法宝，这件法宝无时无刻不在大放光明，而且放着光线的速度超过了林醒白本命元神剑收光线的速度，所以林醒白的本命元神剑没有作用。

　　林醒白又不仅仅是本命元神剑这一招杀法，当下化成了一道电光，祭起了遁之杀法，林醒白的遁之杀法让西王母都有些头痛，只要林醒白一直在电遁当中，西王母也降不住林醒白。

　　便在此时，只见观音菩萨冷笑，手中祭起了一个瓶子，那瓶子却又是另一件法宝，叫做净瓶，也是观音的得意法宝，林醒白此时处在电遁当中，还没有反应过来，却已经被净瓶给收入了其中。

　　林醒白被收入净瓶当中，只觉似乎入了另外一个空间，别看净瓶外面看起来极小，但是内中却是极大，林醒白心中暗道，这个观音菩萨的实力估计也和西王母差不多，但是驾不住人家的法宝多。

　　这年头，法宝多的人真是牛啊。

　　林醒白想着，自己是不是也要弄几件法宝来玩玩，林醒白一点也不担心，平时习惯了在生与死的一线当中玩命，所以这时候也没有什么，就算是被装入法宝净瓶当中，也安静得可以，脑中一直在想办法，到底应当如何处理。


第427章 （1）天牢

　　林醒白以电遁用遁杀之术，结果还是敌不过观世音的法宝，被收入了羊脂玉净瓶当中去。而那边，雄霸手执着十万斤重的狼牙棒，在与观音菩萨交手。雄霸虽然是妖族十大新星之一，不过却是十大新星之末，比起观音这种成名多年的前辈差得比较远，当然敌之不过，节节退败。

　　林醒白现在在羊脂玉净瓶当中，这会儿呆在羊脂玉净瓶中，只见在羊脂玉净瓶当中，有不少水，而在水中有几株巨大的柳树在活着，这些便是羊脂玉净瓶当中的杨柳枝吧。

　　观世音的本命法宝是六叶金莲，而最得意的法宝则是羊脂玉净瓶和这杨柳枝儿。林醒白被困在羊脂玉净瓶当中，听着声音，只见外面的雄霸已然落了下风。

　　观音这个人妖，林醒白如此的腹诽道。

　　林醒白坐在这里，突然心中一动。

　　被关在羊脂玉净瓶当中的感觉绝对不爽，不过林醒白感觉到在那几株巨大的杨树柳树当中，有着相当恐怖的能量，这就是天上天下闻名的杨柳枝啊，林醒白如是的想着。

　　林醒白飞快的到了杨树与柳树的旁边。

　　林醒白懂得一种功法——抽木玄功。

　　林醒白学过的极杂，没办法，一百五十万年前的那些大巫大妖们，一个个的把功法留了不知多少下来，为了一百五十万年后的复兴之路。而林醒白正好运气不错，学到了其中相当多。

　　其中便有木神句芒的，而木神句芒就会一样玄功叫做抽木玄功，这抽木玄功是指可以把树木中的精华给抽掉的玄功，这门玄功少有人会，不过正好句芒会，而林醒白也会。

　　林醒白这时候，心中暗想，观音菩萨你把咱关在这羊脂玉净瓶当中，咱也一不做二不休，把羊脂玉净瓶当中的杨柳枝儿的能量给抽掉来，当下便盘坐在这里，一手贴着杨树，一手贴着柳树，抽着其中的巨大能量。

　　话说林醒白早会这门玄功，只是平素对于一些树木有什么用头，便是蟠桃树当也没有太多的能量，而观音菩萨这杨柳枝儿，实乃是天地间独一无二的异宝。

　　这析杨柳，其中的杨树乃是洪荒第一株杨树，柳树是洪荒第一株柳树，珍贵亦常。

　　林醒白这时候一不做二不休，吸着杨柳树当中的能量。

　　而此时观音菩萨，正在擒雄霸的关键时候，并没有注意到这点，过了一会儿，雄霸被观音擒住。本来这时候，观音菩萨应当会发觉自己的羊脂玉净瓶中有古怪，不过呢，这时候天际缓缓的降下一朵祥云来。

　　这朵祥云也是祥光万道，瑞气千条，而在其中，站立着一个须发皆白的老头来，这个须发皆白的老头，全身官袍，看起来既有老者之气，又有满身的贵气。

　　这个老头，也是金仙水准，实力比起雄霸要强上一些，绝对不是观音的对手。

　　但是观音却不得不认真的对待此老，没办法，现在天庭的执掌者是南极长生大帝，而南极长生大帝的手下两个重要人物，一个是福星，一个是禄星。正因为如此，以观音的实力也不敢小看禄星。

　　观音菩萨当下便道：“原来是禄星大驾光临，不知禄星此来有何见较。”

　　禄星哈哈一笑：“观音大士别来无恙，观音大士这回来攻黑风山，手中捉了一个雄霸，那羊脂玉净瓶当中还有一个林醒白，一下子擒住两个，只怕南海的实力又要增长一截。”

　　观音菩萨神色不变：“那又如何？”

　　禄星说道：“观音大士，只怕不知道，我在日前下了命令，派了李靖帅领三十二员天将前来黑风山，想要擒住这雄霸和林醒白，结果观音大士你一人擒了两个走，却太不厚道了，我日前的那一次攻打黑风山岂不是白费功夫。”

　　妖怪有妖怪的规矩，到了别人的地头要拜码头。

　　神仙也要神仙的规矩，最好不要吃独食。

　　现在，禄星就在指观音菩萨吃独食，禄星说道：“今日一战，我可是花了大功夫，天将就死了六员，其中包括你的徒弟木咤，便是死在林醒白的手中。”

　　观音菩萨当下说道：“原来贫尼的徒弟木咤死在林醒白手中，贫尼还道木咤的气息怎么消失了，正在暗自奇怪，既然木咤是林醒白杀的，那么贫尼擒回林醒白，也是应当。”

　　禄星点头微笑：“观音大士擒回林醒白确实是应当，那么雄霸便由我带走如何。”

　　观音菩萨现在杀了禄星的心也有了，明摆着这禄星是来分好处的，二百七十年后就将大变，现在是尽力拉人材的时候。不过禄星乃是南极长生大帝的手下，南极长生大帝现在暂代天庭之主，却不好得罪，心中略略一沉吟。依次雄霸和林醒白两人，看来自己也只能带走一人，雄霸的实力更强，已然是金仙，而且在妖族十大新星之末。林醒白的实力就要弱上一些。

　　在想了想后，观音菩萨说道：“既然如此，贫尼便带雄霸走，这林醒白便交给禄星你带回天庭了。”说罢一震羊脂玉净瓶，林醒白已经由羊脂玉净瓶当中飞出。

　　而林醒白这才一飞出，一道金色的绳子已经捆在林醒白的身上，纵使是有电遁，也根本就逃不出去。

　　林醒白这下子才郁闷了，先被羊脂玉净瓶给擒，再被这金色的绳子给捆了，就这样转来转去，又岂有不郁闷的，唯一不郁闷的就是，自己把那杨树柳树当中的能量给抽得七七八八了，如果被观音那个家伙知道，只怕要把她给活活死气。

　　当下观音带着雄霸直返南海紫竹林而去，而禄星以捆仙绳捆着林醒白直带向天庭，在带往天庭的途中，禄星说道：“林醒白，你也有几分本事，如果肯效忠南极长生大帝，便立即放你，如果不肯的话，便只有去天牢呆着，过一段时间便去斩仙台上走一遭，到时候就难免飞灰，千万载的苦修一旦尽完。”

　　林醒白冷笑：“叫我效忠南极长生大帝，怎么可能。”

　　禄星听了也不急，心中暗道，这地界的妖怪就是这样，刚擒到时牛得可以，无论怎么说也不屈服，先把他扔到天牢当中一段时间，天牢真正的折磨人，到时候再问他屈不屈服。

　　林醒白自然不会去管禄星现在在想什么。现在在林醒白的体内有一股巨大的能量，都是由杨树柳树那里抽来的，就想找个安静的地方好好的消化消化，至于现在当然不行，被禄星用捆仙绳提着还能消化能量，那太危险了。

　　天牢。

　　这是一个相当禁忌的话题。

　　天牢，乃是天庭用来关押着囚犯的地方，这个地方相当之恐怖，怎么说呢，在天牢有记录以来，还从来没有过一个人越狱成功过，只要关进天牢不可能逃得出去。

　　天牢越狱的可能性是零。

　　至少近十万年来没有任何关于越狱成功的记录，十万年以前的记载已经随着时光，消逝了，无处可查。

　　正是因为天牢越狱的可能性是零，所以，禄星很放心的把林醒白关到天牢当中去，纵使是林醒白会电遁，但是那又如何，天牢是一定关得住的，不要以为会电遁就了不起了。

　　天牢，是真的天家威严，一旦天牢深似海，永世不可出天牢。

　　这就是天牢的可怕。

　　地界上的妖王，说实话都觉得天牢是超级可怕。

　　当然，天牢有个惯例，不关准圣层次的人，同时，任何准圣也不得插手天牢的事，无论是地界的妖圣还是天上的各路神仙，不得有一人插手天牢的事，否则就会惹出一位相当麻烦的人物。

　　天牢困准圣之下的人物，包括金仙，没有困不住的记录。而现在，林醒白要被送入天牢当中去。

　　林醒白被禄星用捆仙绳捆着，一路直飞，飞到了离天庭不算太远的地方，天宫华丽无比，有三十六宫，七十二殿，每一宫每一殿都繁复无比，而邻近的天牢则简单得太多。

　　是的，太简单了，表面上看过去，不过是一幢年老失修的宫殿。林醒白看过去，只觉得天牢的表面普普通通，简简单单，看起来并没有什么奇异之处，不知为何这样出名。

　　禄星用捆仙绳提着林醒白到了宫殿内部。

　　内部，正好有一张桌子。

　　桌子后坐着五个人。

　　太牛了吧，这五个人无一例外，其实力远超过林醒白，全是金仙层次的，林醒白不得不哀怨，定在庭当真是奢侈，连天牢的门口都可以安排着五个金仙层次的人物来看守，天庭就是天庭，一百五十万年的统治地位不是假的，高手如云，不可计算，深不可测。

　　“这五个人叫木星雷君。火星雷君，金星雷君，水星雷君，土星雷君。分别是金、木、水、火、土五星雷君，这五人的作用，守天牢的最后一关，无论是哪种遁术，都无法由他们五人的眼皮底下逃走，包括你的雷电之遁，谁叫这五人是雷君。”禄星说道。

　　林醒白听得一阵骇然。

　　本来以为五个金仙层次的高手，在天牢坐镇就够骇人的，结果怎么来着，这五人根本就不是总管事的，只是守着外围的五人，以防有人用各种遁术逃跑，如此而已。

　　为了防止有人用遁术逃跑，就可以安排五个金仙，这天牢到底是什么来头，内中不知多少高手守着，怪不得这天牢号称，只要是准圣之下，无人可脱出此牢，果然有些门道。

　　接待禄星的并不是五行雷君当中的任何一个，他们五人一动不动的，根本不会接待人，接待禄星的是地面上突然冒出的一个人，这人哈哈一笑：“原来是禄星大人来了，欢迎欢迎，不知这一次要交的囚犯是什么档次的。”

　　“林醒白，天庭通缉榜悬赏三千万，天仙层次顶峰，最善长电遁，很是难捉。”禄星说道。

　　而听了禄星这样一说，五行雷君全部看了过来，会电遁的人极少，而现在居然出了一个，五行雷君都是用遁术的好手，所以现在就看了过来，认真的打量了林醒白几眼。

　　“很好，接下来的事情就交给我吧。”由土中冒出来的那人说道：“只要禄星大人不来取人，那我可以担保，这个叫林醒白的，绝对不可能由天牢当中逃脱。”

　　这个由土中冒出来的人极有信心。

　　而很显然，禄星也对这个由土中冒出来的人很有信心：“那就交给你了。”当下捆仙绳一动，林醒白正要用电遁逃跑，却发现电遁被五行雷君给隐隐的敌住，根本就用不了电遁。

　　果然是山外有山，天外有天，五行雷君五人联手，居然可以压制得了自己的电遁，确实是了不起。那个土中冒出来的人笑笑：“不用担心，你也不用想出去了，因为你的未来，都会在天牢渡过，除非天庭下令放你，或者把你押在斩仙台，你绝对没有一点逃跑的可能性。”


第428章 （2）天牢

　　南海，紫竹林。

　　观士音菩萨猛然变色，这时候的观音菩萨赫然已经发现，自己的羊脂玉净瓶当中相当的不对劲，当下法力输入其中，当下就明了了，自己的杨树与柳树其中的巨大能量消失了。

　　观音菩萨的羊脂玉净瓶和杨柳枝乃是双绝，其威力更在本命法宝六叶金莲之上，这下子瞬失一宝，当下心头大怒，仔细的一回想，掐指一算，发现这一次的异变，完全就是把林醒白关在羊脂玉净瓶中的时间。

　　“林醒白。”观音菩萨当下咬牙切齿，这下子咬牙切齿的样子，可一点也不佛像端庄。观音菩萨当下便喝令手下的善财童子去天庭一趟，打算无论如何也要把林醒白讨要回来，看看能不能修复杨柳枝，如果不行的话，定要把林醒白给折磨死。

　　结果善财童子马上去，马上回，回报的却是这个消息：“回大士，那林醒白已经被送入天牢了。”

　　听得林醒白被送入天牢，观音菩萨也只有作罢。那天牢在天地法则当中，是准圣也无法涉足其中的地域，以观音菩萨的实力，以观音菩萨的人脉，都不敢轻易涉入天牢这个圈子去。

　　而且观音菩萨也知道，林醒白既然进了天牢，基本就要被在里面折磨死，到是不用自己亲自动手报仇了。

　　现在的林醒白，被捆仙绳给捆住了。

　　本来禄星把他的捆仙绳给收了回去，现在林醒白之所以会被捆仙绳给捆住，也只有一个原因，那便是——带着林醒白进入天牢的那位由土中冒出来的仁兄——土寺方，他也有捆仙绳。

　　“实话给你说吧。”土寺方就是那个由土中冒出来的人，禄星便是把林醒白交给他的：“捆仙绳这玩意，在外界可能不太流行，很少见，不过在我们天牢这里，只要是职位不低的守备人员，人手一把捆仙绳。”

　　林醒白听了不由骇然，这啥玩意，好歹捆仙绳也是封神法宝，怎么这天牢人手一把，真是有够变态的，而被捆仙绳给捆着，林醒白的全身没有一点的力气。

　　土寺方带着林醒白，穿过了地面的宫殿，进入了地下。而真正的天牢就是在地面之下的，一进天牢，便可以感觉到阴森森的气息，这里的光线极暗，几乎没有光一般。

　　这时候在土寺方的面前，出了一位鬼面人。

　　“犯人姓名？”鬼面人问道。

　　“林醒白。”土寺方回答道。

　　“种族？”鬼面人再问道。

　　“妖族。”

　　“实力？”鬼面人再问道。

　　“天仙六层。”土寺方答道。

　　“妖族牢笼，地下八层。”鬼面人简单明了的说道：“由你带他去吧。”

　　“是。”土寺方说道。

　　土寺方似乎是个喜欢说话的人，或者说在天牢这种沉闷之极的地方呆久了，只要心理还正常的人都喜欢说话，或者是认为天牢无法可破，所以土寺方和林醒白聊天时还是泄露给林醒白一点消息：“在天牢一共有五座牢，分别是妖族牢，巫族牢，仙族牢，人族牢，佛门牢，这五座牢笼都可以囚禁本族的法力，比如说你在妖族牢笼，你在这里面，一点妖族法力都用不出来。”

　　妖族牢笼到了。

　　在地面的是五个洞，土寺方指着这五个洞说道：“由这五个洞分别去的就是妖族牢笼，巫族牢笼，仙族牢笼，人族牢笼，佛门牢笼，不管是再牛逼的人到了这里都要老老实实，你如果乱来也只有死，天牢十万年来没有被人越狱成功过。”

　　土寺方带着林醒白步入了五个洞中的一个，然后逐步向下，才一进妖族的牢笼，林醒白就发现一件事情不太妙，那就是——自己体内的火妖力完全无法运行了，要知道自己修练的可是金乌天妖神通，妖族的最强几种功法之一，在这妖族的牢笼当中还完全无法用，足见这妖族的牢笼，其完全禁制之语不是说假的，不是一般的变态。

　　好在，自己的火巫力还在。

　　进入了妖族牢笼，一步一步的过去，都有许多监狱，每一个监狱里面住了不少人，这还是妖族牢笼的地下第一层，林醒白看过去，只有小猫三两只，都是散仙实力的。再到地下第二层，还是散仙实力的犯人，不过实力比起第一层要强上不少。

　　土寺方说道：“妖族牢笼地下第一层第二层，都是散仙实力的犯人，第三层第四层都是真仙实力的犯人，第五层是地仙一层到地仙三层的，第六层妖族牢笼是地仙四层到地仙六层，第七层妖族牢笼是天仙一层到天仙三层，第八层妖族牢笼是天仙四层到天仙六层，第九层妖族牢笼是金仙一层到金仙三层，第十层妖族牢笼是金仙四层到金仙六层，第十一层妖族牢笼是金仙七层到金仙九层。”

　　说到这里，土寺方嘎然而止。

　　林醒白却是一楞，在仙界的各种建筑，都喜欢来双数，少有单数，而现在这天牢居然是建地下十一层，到是有些奇怪。

　　那边土寺方说道：“在这天牢当中，关押着不知多少比你强大的，小子，你也就不要妄想挣扎了。”土寺方带着林醒白，一路直下，终于到了妖族牢笼的第八层。

　　这一层，便是关押天仙四层到天仙六层的地方。这一层几乎完全无光。

　　妖族牢笼第八层。

　　这时候的土寺方，手飞快的在林醒白身上动着，同时下了数个禁忌下在林醒白的身上：“这叫绝天地元气咒，你在这牢笼当中，不会吸收到一点天地元气。而且忘了告诉你，在天牢当中你本身的法力不能动弹是不能动弹，但是还要不停的消失掉，这就是天牢的特殊情况。”

　　然后，土寺方把林醒白带到一个监狱前面，捆仙绳一动，化成一道乌光，而林醒白也已经被甩进了这监狱当中去。到了这时候，林醒白才算是暂时的安定了下来。

　　林醒白心中暗想，这天牢当真是变态，单是自己看到的便有四重防备。

　　第一重，在天牢的最后围，五位金仙在当职，这五位金仙都是五行雷君，可以封死基本所有的遁术，使得犯人绝了用各种遁术逃跑的可能性。

　　第二重，建有巫族牢笼，妖族牢笼，仙族牢笼，人族牢笼，佛门牢笼这五座牢笼，按犯人的分法分别分进了这五座牢笼当中，在这五座牢笼当中，对应的根本连法力也运不起，林醒白在妖族牢笼当中，金乌天妖神通都无法运起来。

　　第三重，用了所谓的绝天地元气咒，使得吸收不到一点天地元气。

　　第四重，天牢似乎相当独特，可以使人法力不能动弹还不停的消失掉，使得犯人在这里基本是不停的削弱的。

　　单只是林醒白看到的，就变态得惊人，林醒白也不得不吃惊。除了林醒白看到的，还有一些是林醒白看不到的，这天牢的阴招损招之多，怪不得十万年来没有一个犯人脱逃成功。

　　林醒白重重的喘口气，打量着周围的环境。

　　好家伙，也是几乎漆黑，光线极暗，再一看四周，很多骷髅头，各种各样的骷髅都有，看来以前在这里，关死了不少人，不知多少和林醒白一样天仙顶峰的人，被关在这里，却根本脱身不出，最后法力被吸尽，也只有死亡。

　　当然，林醒白还是有后招的，并不担心自己就要被这天牢关到死。第一，林醒白不是妖族，而是巫妖同体，偏向巫族的成份多些，妖族那部分的金乌天妖神通厉害，那又如何，自己还有火巫力、雷巫力两样可以用。

　　第二，吸收不到天地元气，法力被吸的事情，林醒白就更不担心了，林醒白体内有轮回珠，金乌珠，现在又身怀着杨柳枝内中包含的巨大能量，再怎么也不愁能量不够。

　　不过，林醒白并不急着凝练杨柳枝当中的能量。

　　没办法，林醒白也不敢急。

　　现在初涉天牢，鬼知道天牢里会玩些花样，还是把天牢那部分的流程搞清楚，否则一旦林醒白开始打坐凝练法力，那边碰到了来巡查的人，岂不是糟糕透顶。

　　所以，林醒白慢慢的等，等摸清天牢里的规矩再说。

　　在天牢里面静心的等待着，林醒白一向极有耐心，从在东北老林子里当猎人时，林醒白就很有耐心，为了摸清楚天牢妖族牢笼第八层的规律，林醒白足足的等了三个月。

　　三个月的时间，林醒白把巡查的人几时来巡查之类的也摸得清楚了，其实说实话，天牢十万年没有失守，再加上各项防备都极严，所以一般巡查的人也没有太在意了，有些漫不经心的感觉。

　　林醒白在摸清巡查人的作息规律之后，便开始闭关。

　　林醒白的闭关第一步，并没有急着消耗杨柳枝的能量，而是想着怎么突破到达金仙层次，由天仙到金仙已经不是能量的多少可以解决得了的，而要想通其中的关键来。

　　简单的来说就是悟。

　　是的，悟。

　　林醒白想要悟通，一通百通，不通再多能量也没有用。

　　只是要悟哪里会多简单，如果那么简单，早就金仙满地飞了，林醒白的天资也不算太好，根本算不得天才，很多时候的突破都是靠生死一线，而在天牢当中哪里有生死一线这么回事，所以林醒白在这时候想突破，只能说困难之极。

　　是的，相当之困难。

　　林醒白如此闭关悟了足足一年的时间，根本就一点头绪也没有。这一年的时间，每隔十五天天牢的职员就要巡查一次，看看每个囚犯不要生出法力来，好在林醒白通得遁神玄功，对于隐匿自己的法力很有一套。

　　扯回来，林醒白闭关悟了足足的一年时间，却根本就没有发现什么头绪。某一天，林醒白几乎是无意识的玩动了自己的火摺子，这种玩火摺子的习惯是地球玩打火机时养成的。

　　这一玩，却发现地面上有字。

　　当下一惊，便要运起自己的本命元神剑，本命元神剑可以吸收光线也可以释放出光线来，林醒白便要看一看地面到底写什么，但是很可惜，本命元神剑是妖族的，现在林醒白不能运妖族神通，自然无法运使本命元神剑，好在火摺子还有些光，当下拿着火摺子，仔细的看着这地面上墙壁上到底写了什么，然后把这些一一的记入了自己的大脑当中去。

　　早前就说过，这妖族牢笼的第八层，专门就关妖族天仙第四层到天仙第六层的高手，而由于天牢的种种设置，死在此地的高手也不少。这下子林醒白看到的文字，都是那些死在这牢笼当中的高手们留下的。

　　这些人，被关在天牢当中。

　　被关在天牢当中的话，逃出天牢基本是无望了，再加上闲得没事做，所以没事做就研究自己的功法，而都是天仙四层到天仙六层，研究得最多的就是——如何由天仙到达金仙。

　　当然，由于法力完全被禁，所以试验这些天仙到金仙的方法自然是不成。

　　但是不得不说，这些高手当中，很是有些理论派，想出了很多奇奇妙妙的方法来，这些方法一种一种看起来各有各的门道，有的简单之极，有的复杂之极，都是些讲天仙到金仙的过程。

　　当然，这些都是没有人试验过的，完全是纯理论。

　　林醒白可不在乎这些纯理论，反正林醒白自恃巫族之躯，再加上轮回珠这双重保险，根本就怕乱来。

　　地面上天花板上墙壁上，刻了只怕有几十种天仙到金仙的方法，都是一些高手纯理论想出来的。林醒白先用自己的理论，排除了一些根本不可能成功的，然后就抓起一些可能成功的方法开始试验。

　　为了由天仙到金仙而努力。

　　第一种方法失败了。

　　第二种方法失败了。

　　第三种方法失败了。

　　……

　　第五十七种方法失败了。

　　第五十八种方法——成功了。

　　林醒白在运行第五十八种方法的时候，只觉得自己身体内的三百六十五处穴位全通，隐隐的可以感觉到天空当中三百六十五处星辰之力，只觉浑身通透，爽快之极。

　　当然，仅仅是一瞬间，其它的感觉都被隔断了，被天牢隔断了。

　　天牢可以隔断一切天地元气，包括星辰之力，只是最初的一下星辰之力估计太强烈了，所以那一下子天牢没有隔断成功。林醒白此时当真是无限的欢喜，连试了五十八种方法，自己终于到达金仙层次了。

　　本来这时候应当是三百六十五处星辰之力洗髓，使得林醒白的法力更强，肉身更强，但是三百六十五处星辰之力根本无法照射进来洗髓，当然，如果林醒白出了天牢再入世间，马上就可以三百六十五处星辰之力洗髓。

　　现在的林醒白，没有三百六十五处星辰之力洗髓，增强法力，又怕得什么来着，想吃太上老君炼的金丹就吃金丹，想吸收杨柳枝当中的能量便吸收杨柳枝当中的能量，只要境界根上来了，还怕没有能量吗。

　　林醒白先吸收的是杨柳枝当中的能量，不停的吸收着能量，林醒白发现自己的法力不停的提升着，这时候已经是金仙一层了，比起当时天仙六层的感觉就是完全不一样啊。

　　林醒白一边吸收着杨柳枝当中的能量一边想着，如果观音菩萨发现自己的杨柳枝被抽空了能量，估计是想杀自己的心也有了，好在自己现在在天牢当中她耐何不了自己，否则的话还真危险啊。

　　林醒白电遁天下无双，速度快绝，和光遁齐名。

　　不过那羊脂玉净瓶实在太诡异了，自己那样快的速度过去，居然还会被吸了，不得不说，实在是天下大怪异的事情。

　　林醒白一边增加着法力，一边想着这些奇怪的事情，当然，林醒白没有急着把自己的实力弄到金仙二层去，本来就不急，先给自己时间稳定一下金仙一层的成果再说，如果提升得太急，容易出些错，比如走火入魔之类的。


第429章 （3）天牢

　　漆黑无光的天牢妖族牢笼第八层，偶尔有几道光线穿过。巡查的人照例经过了长长的道路，一个一个牢房去查看，以免有囚犯有了法力，趁机出来做乱，虽然不可能逃得出天牢，但是出了乱子也罪责不小。

　　暗影祟祟，伴随着巡查人员的脚步声，以及强大妖怪们的各种声音。

　　黄风怪坐在自己的牢房里，琢磨着是不是由哪儿弄些油来吃，黄风怪最喜欢吃油，而且香油是其中最好吃的。这黄风怪本来是灵山脚下的黄毛貂鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，得道成精了。不过也正是因为偷吃了佛祖琉璃盏里的油，所以才被捉进天牢当中。毕竟黄风怪当时被捉的时候，四海以天庭为尊，佛门见自己佛门气数不够，也没有主动跳出来争场子，犯人都移交到天牢来。

　　黄风怪的实力也不错，正是天仙六层，所以也关在妖族的第八层牢笼里。黄风怪除了吃香油还喜欢聊天，没事做聊聊天有利于身心健康啊，不过黄风怪真闷，在隔壁那位这几年关进来的犯人不喜欢说话。

　　何止是不喜欢说话，基本不怎么说话。

　　只看到这叫林醒白的犯人，一天到晚的闷头盘坐。

　　黄风怪心道，这个天牢里面根本加妖力也不能动用，不知他到底在盘坐干吗，当真是做样子不成，反正一入天牢深似海，根本就不想出去。黄风怪这样的琢磨着，然后想着由哪儿可以捞来些油吃，天牢当中的油自然只有最差的，但是纵然是最差的，也让黄风怪想了又想，如果有一天可以好好的开心的吃一顿油，黄风怪想着就眯了眼睛，美的。

　　不过，也完全不可能。

　　天牢深深，无人可脱，无人可逃。

　　便连天牢传说当中的第十二层的那位老大级人物，也被关押在其中，不得脱逃。

　　林醒白轻轻的呼了一口气，在到达金仙一层之后，林醒白慢慢的凝练着，又用了两年的时间把根基打得踏实来，这才再度开始磕药，靠着杨柳枝和金丹的力量，使得自己到达金仙二层。

　　现在，金仙二层已成。

　　林醒白可以感觉到，自己随意的一挥手之间，便似乎有无穷的神通一般。力量周身旋转。此时的林醒白，自然也知道，金仙与天仙层次确实有相当大的不同。

　　天仙者，拥有天地元气锁，对于天仙之下的人物，战无不胜，不可能被击败。

　　而金仙又不同，金仙金仙，开始淬练本身，身体开始有了超有快的恢复速度，只要敌人不超过金仙的再生速度，无论多重的伤都可以很快的开始复原，当然，金仙仅仅是踏入了一个门槛而已。

　　大罗混元万劫不灭大罗金仙，也即是圣人。

　　那才是真正的万劫不灭，恢复速度惊人，不是同是圣人，基本很难破坏力超过他的恢复速度，现在的一般金仙，层次还早着呢。

　　林醒白才入天牢时是地仙六层，现在却是金仙二层，不过林醒白却根本没有想过这时候越狱，早前就听土寺方说过了，捆仙绳这玩意在天牢当中，有点品阶的狱官都有。

　　如果无法破捆仙绳，越狱只能是一个玩笑。

　　林醒白现在就想着破这件法宝的办法，不过捆仙绳乃是封神法宝，哪里是那么容易破得了的。林醒白沉吟着，一时间又盘坐开来，开始认真的思考着这件事情来。

　　不对，捆仙绳好歹是封神法宝，哪有可能出现几百件之多，有问题。林醒白细细的一沉思，这才记起来了，在地球上造化玉碟上显示的封神法宝是困仙绳，而不是捆仙绳。

　　也就是说，这压根不是正宗的封神法宝，而是一件山寨版。

　　说起山寨版，林醒白手上也有一件山寨版的，那就是便宜师傅琼霄娘娘给的金蛇剪，金蛇剪这玩意山寨自金蛟剪。

　　剪刀，既然叫了剪刀，自然是用来剪东西的。

　　山寨版的金蛇剪，要剪山寨版的捆仙绳不知如何。

　　林醒白琢磨着。

　　当然，林醒白也知道现在的金蛇剪不行，金蛇剪要升一升级差不多。要升级法宝林醒白也只有一种办法，便是让轮回珠喂，轮回珠毕竟是先天灵宝，只要随意分出一些来就够金蛇剪用的了。

　　就不知道轮回珠配合不，对于体内的这个轮回珠，林醒白便是现在这个实力也完全无法控制，时至此，林醒白也只有苦笑，先天灵宝当真是脾气大牛逼不凡，不然真的可以祭出轮回珠，不要说山寨版的捆仙绳，便是真正的困仙绳登场，也根本不可能困得了自己。

　　林醒白盘坐。

　　金蛇剪祭在上空。

　　同时轮回珠的力量开始缓缓的转动着。这一次，轮回珠并没有自己输能量到金蛇剪当中，而是把林醒白周身的法宝，除了轮回剑丸和火巫剑这两样，其它的法宝都轮回了，把力量输到金蛇剪当中，林醒白原本各种各样的法宝不少，现在这些法宝被轮回珠一朝之间全部轮回掉了，包括金乌珠的大部分能量，林醒白只觉得手头的金蛇剪火烫的。

　　如此十五天，林醒白手中的金蛇剪，已经变得相当厉害了，当然，也不能再叫金蛇剪了，毕竟吸了那么多金乌珠的能量，换个名字叫金乌金蛇剪还差不多，简单的称可以称为金乌剪了。

　　天牢，十五天一次巡查，以免有人生出了法力，使天牢出现乱子。

　　这时候在妖族牢笼第八层巡查的人叫做土寺八。

　　土寺八本身的实力不过是天仙一层，但是手中有捆仙绳，再加上在此牢当中，无论是何等强大的妖怪都施展不出法力，所以土寺八特别的牛气，便是天仙六层的妖怪，也无法与他抗衡。

　　刚才的土寺八，很是随意的用鞭子抽了一个天仙五层的高手，心中冷笑，天仙五层那又怎么样，进了天牢一切都是天牢当中的狱卒牢头最大，再强的实力也没有用。

　　简单的来说，就算是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，认清这块是什么地面，这可是天牢。

　　天牢，十万年无一人可以逃出的地头。

　　天牢，天家的威严所在。

　　土寺八手中拿着鞭子，来到了林醒白所在的这个牢笼，土寺八对于林醒白这人比较满意，平时也不大吵大叫，也不乱来，只是一个劲的盘坐。像林醒白这种人，土寺八见得多了，不就是明明法力被禁，却喜欢空想，想创出什么理论来的吗。这种人最好管，就这样静悄悄的死掉，根本不会乱来，土寺八就是喜欢这种人。

　　土寺八进了林醒白所在的监牢。

　　而这时林醒白笑了笑说道：“又来巡查了？”

　　“是啊，例行公事，你这不错，前几个监狱有人乱来，结果被我用抽妖鞭狠狠的抽了几鞭。”土寺八这样的回答道。

　　“抽妖鞭用起来很爽吗？”林醒白问道。

　　“那当然，抽着那些比我强大的妖怪时很爽。”土寺八口中发出谍谍的怪笑声，这怪笑声向林醒白而发，显然是在警告林醒白。

　　而这时候，林醒白说道：“那么，很好，我想抽你了。”

　　土寺八听到了这句话的时候，脸上的表情很好看，完全是极度震惊的表情。是的，土寺八在天牢又不是只呆一百年二百年，早就呆了一千多年了，这一千多年还没有见过这种怪事。

　　自己虽然是天仙一层，但是在妖族牢笼第八层，那些强大的妖怪没有法力，自己又有捆仙绳在手，这一千多年来，从来没有一个妖怪敢这样和自己说话，所以，土寺八听到了这句话，脸上全是震惊。

　　这一震惊，至少震惊了十秒钟。

　　在这一震惊之后，土寺八揉了揉自己的耳朵：“我刚才是不是听错了？”土寺八先怀疑自己的耳朵，在天牢这种特殊的情况下，土寺八从来不敢相信自己真的听到那句话。

　　林醒白看着土寺八，一字一顿的说道：“没错，我就是想揍你一顿，把你揍飞来，而且，我还要把这个天牢的所在狱卒牢头都揍飞来，天牢天牢，什么玩意。”

　　听到林醒白这样肯定的说，土寺八当下就狞笑。

　　是的，土寺八是狞笑，没有怕。

　　笑话，身为天上天下第一牢的狱卒，怎么可能会怕囚犯。土寺八在狞笑完之后便抽出了自己的捆仙绳：“是时候该让你知道天高地厚了，这一次不把你折磨得不似妖形，我不信土。”

　　捆仙绳化成一道乌光，直飞向林醒白。

　　土寺八这时候，只想捉住林醒白好好的折磨一番，至于林醒白反抗的可能性有，但是再怎么反抗也敌不过捆仙绳，对于捆仙绳的力量，土寺八相当之很有信心。

　　而这时候，林醒白所居牢房旁边的牢房，内中关押的妖怪们，一个个都看向这边。第八层妖牢很久没有这样热闹过了，居然有人敢反抗狱卒，有勇气啊，实在是有勇气。

　　呆在第八层妖牢无聊久了，突然发生这么热闹的事情，自然一个个的看过来了，旁边的黄风怪一时之间也忘了到哪儿弄些油来吃了，而是开始看着这边的热闹。

　　当土寺八的捆仙绳出手的时候，包括黄风怪在内的所有妖怪，都认为林醒白一定要被捉，然后就会被折磨得不成妖形，想想以前被折磨得不成妖形的，一个个的心中暗道，那太惨了。

　　闲话扯回，现在是土寺八一道乌光飞向林醒白。

　　林醒白如果现在用电遁，绝对可以逃过捆仙绳，毕竞这不比羊脂玉净瓶，只是个山寨货而已。当时林醒白也是在羊脂玉净瓶当中弄得有些无力才被捆仙绳给捆住。

　　不过，林醒白现在没有兴趣用电遁。

　　林醒白的手一动，拿出了一柄赤色的剪刀。

　　这柄剪刀正是原来叫金蛇剪，后来靠金乌珠及其它法宝升级而成的金乌剪。

　　山寨版的碰山寨版的。

　　捆仙绳碰金乌剪。

　　乌光对着赤色的剪刀。

　　“拍”的一声，乌光一道化成了两道，不对，不叫乌光一道化成了两道，而叫捆仙绳被金乌剪一剪给剪成了两半。这时候，土寺八怔怔的看着手中断成两断的捆仙绳。

　　不仅是土寺八发怔，这时候所有在围观的妖怪们都发怔，这些人发怔，林醒白自然不会发怔，林醒白在想着，自己的想法果然有用，论山寨版还是自己手上的金乌剪更强一些。

　　土寺八这时候还在发怔，不过林醒白已经不打算让他再发怔。

　　不让的办法很简单。

　　杀。

　　杀掉土寺八。

　　一旦杀掉了土寺八，土寺八就死了，而死人自然不会发怔。

　　林醒白毫不犹豫的杀掉了土寺八，对于天牢的人林醒白都看着相当不爽，所以杀天牢狱卒牢头当中的任何一个，林醒白都会杀得很开心，而没有一点的负罪感。

　　既然金乌剪对付得了捆仙绳，那么，开始越狱吧。

　　昔年猴王可以大闹天宫。

　　今天，咱便要试一试大闹天牢是啥感觉。

　　林醒白步出了自己的牢房，在身后则是土寺八染血的身体，在林醒白步出自己牢房的时候，旁边的妖怪全在看着林醒白，这时候黄风怪问道：“你要去哪儿？”

　　“废话，当然是越狱。”林醒白如是的回答。

　　“不可能，你不可能会成功的，在天牢当中，高手如云，金仙层次的高手不知多少，你怎么可能会成功。”黄风怪说道。

　　“不试一试，怎么会知道一定失败，而如果不试一次，就一定不可能成功。”林醒白的话语当中冲满了干劲，那是天牢其它妖怪所没有的干劲，黄风怪楞了一下：“如果失败的话，你会被折磨得很惨，不成妖形这四个字不是开玩笑，纵使如此，你也一定要试？”

　　“如果活的代价是失去自由，一直被关在天牢当中，我自然要试，纵使代价是死，或者你口中所谓的不成妖形。”林醒白看向黄风怪：“我没有被囚禁的习惯。”

　　“再说去拼的话，哪个说要死，我从来不认为我会死，直至生命的最后刻，我也不认为我会死。”林醒白的语气并不大，但是在淡淡的语气当中，有着绝对的自信。

　　是的，自信。

　　非同一般的自信。

　　黄风怪说道：“既然如此，那么便告诉你一个越狱的办法，单人越狱是不可能成功的，因为你这样要面对整个妖牢的高手，你一个人对这么多不可能成功。在妖牢的第十一层，那里有个据点，据点里面坐着很多妖牢的高手，里面有个开关，只要关闭开关，便可以让妖牢的独特作用——使得妖族无法发挥妖力这点消失。这些都是我在灵山佛祖那偷吃香油时听来的。”

　　“只要你把那开关关闭掉，那么整个妖牢的独特作用消失，到时候所有的妖怪都可以越狱，而一旦这么多妖怪越狱的话，天牢的注意力被吸引掉许多，那样才是你越狱逃跑的机会。”

　　“还有，妖牢不仅仅十一层，极有可能有第十二层，第十二层当中可能还有一位老大级人物。”黄风怪说道。

　　林醒白扬扬手：“谢了，那么开始了——大闹天牢。”

　　林醒白整个人化成了一道电光，消失得无影无踪，而这时候，天牢已经知道了土寺八之死，同时知道有人作乱了，当下各地的负责人各就各地，准备拿下林醒白。

　　“老蛟，你们东海龙族的巫族林醒白，被擒到天牢去了。”鹏魔王负着手，站立在蛟魔王的身边：“这位是你们巫族的希望之星，对他的希望并不会在五行山下那位之下。”

　　“现在，却被擒入天牢，我们是不是要玩一次大的，来一次大的场面营救他？”鹏魔王问道。

　　“不用。”蛟魔王摇头：“他是巫族，身为巫族，便是要不停的战斗，在绝境当中提升，当年我如是，今日的他也如是。当年我的局面，不会比他现在好多少。”

　　“是啊，你当年被哪咤整得很惨。”鹏魔王点头说道：“估计哪咤也没有想到，当年被他整得那样惨的你没有废掉，反而卷土重来，成了今日的蛟魔王。”


第430章 （1）大闹天牢

　　“全妖族牢笼通告，全妖族牢笼通告，第八层犯人林醒白，击杀八层狱卒土寺八，各方各就各位，准备拦截此人，对此人第一要务活捉，关键时刻可以格杀。”天牢共有五座牢，不过现在也只有妖族牢笼开始通报，如果区区一个林醒白，就让整个天牢震动，那天牢也太容易震动。天牢共有五座牢，无论哪一座牢当中都有足量的高手，金仙不少，对付林醒白还真不算多难的事情。

　　这个通告一出，整个妖族牢笼震动，多少年了，不知多少年了，隔了这么多年，天牢终于又有人再度越狱了，再度开始热闹了，就是不知道这一次的越狱犯人林醒白可以支撑多久。

　　从来没有人认为林醒白可以由天牢逃出去，那压根是不可能完成的任务。

　　所以赌呢，都不是赌别的，而是赌林醒白能在天牢支撑多久不被捉到。

　　有赌一个时辰的，有赌两个时辰的，也有赌六个时辰的，不过赌六个时辰的就很少了，至于六个时辰以上，报歉，压根没有人认为林醒白可以逃那么久不被抓住。

　　一下子，整个妖族牢笼热闹起来了。

　　听到这全妖族牢笼通告时，第八层的牢头土将老八，哈哈一笑。土将老八长得相当的槐梧，又有些凶悍，脸上的一道刀疤便是将这种凶劲衬托得淋漓尽致来。

　　听到了妖族牢笼通告的时候，土将老八把碗往自己嘴中一灌，酒咕咕的灌入了土将老大的喉咙，同时还有不少酒沾在土将老八的胡子上，那道疤痕上，更是凶意十足：“很好，居然有人敢在老子的地头乱来，越狱，越狱是你们能玩的吗。”土将老八喝道，同时手中一动，这手中一动，已经有一柄金光灿灿的斧头落在了土将老八的手中。

　　林醒白这时候飞得很快。

　　电遁快绝。

　　电遁便要经过第八层牢头土将老八的地头，便在此时，土将老八手一动，只见他的金色斧头一挥：“电遁，是很厉害，如果在其它地方碰到了电遁，老子确实无法收拾你，跟不上你的速度啊，不过现在可是在老子的地头，这是天牢。这第八层去其它层的通道就在老子的身后，你电遁再快没有地方通过也是白费，所以先让老子把你给劈了。”

　　电遁当下散去。

　　林醒白现出人形来，要在最快的速度之内解决掉土将老八，林醒白知道，只要时间稍微的拖长一些，待得其它高手来援，自己就要陷入被围困的地步去，这就是要一个人玩越狱，对抗整个天牢的麻烦之处。

　　一要快。

　　二要不停的转地方。

　　否则被任何一个高手缠住一会儿，引来其它高手赶到，被众多高手合击，那林醒白就死定了。林醒白知道这一次的情形非同小可，生死悬于一线，当下也相当的小心。

　　土将老八狞笑着，他狞笑时他脸上的那道刀疤很像一条蜈蚣，看起来相当可怖：“老子的实力比你们这群天仙要高强得多，每一层的牢头都要比囚犯强，老子可是金仙，所以你只有被老子斩的份。”

　　土将老八狞笑着斩向了林醒白，这一记斧头夹带着几乎要割破了虚空的风声，他这叫做破土斧法，没有太多招式，但是每一招都有绝大的威力。土将老八打算把林醒白给斩了，斩成无数块血肉来。

　　消失。

　　土将老八要斩的时候，突然发现林醒白消失了。土将老八皱眉，这个林醒白真是麻烦，电遁太麻烦了。土将老八突然本能的往右一退，而这时候土将老八的左肩已经出现了一道血痕。

　　遁之杀法。

　　这自然是林醒白的遁之杀法，现在的最强杀招。林醒白这种轻灵诡异的打法碰到了土将老八这种粗豪的打法最好，基本上完全克制了土将老八这种粗豪的打法。

　　遁。

　　再遁。

　　继续遁。

　　接着遁。

　　诡异快捷奇特杀力霸道的遁之杀法，林醒白的独门绝技。这门绝技最主要的一点就是快，太快了，电遁之快使得在极短的距离内林醒白就像是在瞬移一般，快到不可思议的地步。

　　快了就难防，这也就是林醒白遁之杀法让人头痛的原因。

　　每隔几次遁就要在土将老八的身上造成了不少伤害，而林醒白的伤害从来都不轻，火巫力霸道无比。

　　土将老八现在很疑惑，妖族牢笼不是完全克制妖族的法力吗，怎么林醒白还可以用法力攻击自己，这是土将老八的第一个疑问。

　　林醒白的法力当时入狱的时候不是天仙六层吗，怎么现在看起来法力比起土将老八还要强，使得土将老八完全没有办法与之对敌，这是土将老八的第二个疑惑。

　　电遁真变态，这是土将老八的最后一个念头。然后，土将老八就被解决了，从开始动手到最后结束，仅仅是用了二十个刹那左右，足见时间之短，如果不是林醒白现在用的是遁之杀法，只怕没有那么快。

　　越狱第一步，击杀同层的牢头成功了，接下来林醒白可去的地方就多了，可以往上去第七层，也可以往下去第九层，而现在，林醒白到底会是去第七层还是去第九层，继续越狱的第一步呢。

　　时间一点一点的过去，妖族牢笼里面，犯人们再听不到接下来的消息，不过没有消息就是好消息，如果越狱的犯人林醒白被捉住的话，只怕早就全牢通告。

　　天牢的人喜欢杀鸡儆猴。

　　每一次越狱的人被捉到了，总是要全牢通告一番，而且在捉住之后，喜欢折磨越狱的人，最好折磨成不成妖形才好，那时候拖着不成妖形的越狱犯人，各个牢房前去逛一逛，让犯人恐惧，以后就不敢越狱了。

　　现在没有一点声音传来，自然是林醒白没有被抓住。虽然开赌的人都在赌林醒白不可能逃得掉，只是几个时辰的区别，不过在内心，这些人还是希望林醒白能越狱成功的。

　　不过，也仅仅是这般的一想。

　　因为天牢不可能越狱成功，那时十万年没有人破过的记录。

　　犯人如此，而天牢的牢头狱卒们都听到了他们之间的通告：“整幢妖族牢笼通告，越狱犯人林醒白，击杀牢头土将老八。特此通告。据以往的资料来看，林醒白可以用法宝破捆仙绳，可以在妖族牢笼当中动用自己的力量，会电遁，一门遁之杀法厉害，各部门人员小心准备，同时，林醒白此时前往了第七层的牢笼，第七层牢笼人准备，同时请人前去第七层捉拿林醒白。”

　　妖族牢笼的主管——土妖师爷，给妖族牢笼的各个部门通告完毕，这才喘了一口气。

　　妖族牢笼最强大的人物都在第十一层，一则看守第十一层这些金仙八层到金仙九层强大到变态的犯人们，二则呢，防着第十二层那位牛逼到极点的犯人，两重原因所以最强大的人物都在第十一层。

　　第十一层，妖族牢笼指挥所。

　　土妖师爷现在就在妖族牢笼指挥所里面。

　　土妖师爷通报完之后，对着旁边土黄色衣衫的人说道：“我们天牢，绝对不容许任何一个犯人乱来，那个林醒白还有些本事，就劳烦你出手了，土行孙，我相信你出手，林醒白一点机会也没有。”

　　土黄色衣衫的人有些矮，长得也不帅气，不过土妖师爷完全信任土行孙。土行孙能不强吗，这可是一位准圣人物的弟子，同时，土行孙在封神之战时就大出风头，让殷商、西周两边都吃过不少苦头。

　　这是一位参加过封神大战的人物，在当时的三代弟子当中，虽然比不上杨戬，哪咤这些卓杰人物，但是好歹也是金仙层次的高手，而且他的实力是金仙八层。

　　绝对不含乎的金仙八层。

　　一个有着无数经验，外加着金仙八层的土行孙去捉林醒白，林醒白也只有死，无论林醒白有什么花样，但是都绝对玩不过土行孙，这点土妖师爷可以肯定。

　　土黄色衣衫的矮子笑笑：“越狱犯人林醒白，你放心，我会好好的招待这人的。”说罢，土黄色的矮子土行孙消失了，他的土遁排名没有电遁靠前，但是他在土遁上的功夫深。

　　他的土遁，天下无人可及。

　　而且他的土遁经过了不少改良，据说他的土遁基本上快要及得上光遁和电遁了。经验不深的林醒白，纵使用电遁，如果碰到了土行孙，只怕也只有死路一条。

　　本来林醒白就只有死路一条，没办法，从他进天牢还敢越狱开始，他就完蛋了。

　　天牢的威严，不容抗拒。

　　土妖师爷连调了数个高手前去第七层，以使林醒白彻底的完蛋。

　　不过在妖族牢笼第七层确实是林醒白吗？林醒白现在正在向妖族牢笼第九层行进的路上，林醒白精善一门绝技叫做傀儡替身术，而且林醒白在那傀儡替身术上施了一定时间的电遁。

　　在一段不长的时间内，自己的傀儡会用电遁在飞。傀儡本身的战力不高，但是用电遁加诸其身的话，一定可以把敌人拖得更久一些，那么自己在下面的时间就更多。

　　林醒白要把敌人当中的高手拖到第七层，而林醒白自己的目标自然不是九层，而是妖族牢笼的第十一层，第七层就让他们好好的在那里和自己的傀儡做一场游戏吧。

　　妖族牢笼第十一层。

　　妖族牢笼指挥所。

　　土妖师爷很是悠闲的听着战报，出动了土行孙这等金仙八层的大高手，一切安定，土妖师爷听到的消息当中，在第七层，虽然林醒白用电遁到处逃窜，但是已经基本被土行孙设计了，基本就要钻到土行孙的套子当中去，一旦进了土行孙的套子，那么接下来就是成擒了。土妖师爷很是悠闲的想着，这个越狱犯人看来也要被捉住了。

　　天牢，本来就是牢不可破的。

　　这时候土妖师斧听到了敲门声，当下便喝令手下的一个金仙高手前去开门，门开了，然后一道快到无比的剑光刺了进来，那个金仙高手根本就没有反应过来便被剑刺进身体，当下惨叫一声，元神要逃，但是那剑光不知有何能力，既然让元神就那样的磨掉了，当下这人就死了。

　　本来金仙高手不是这么容易死的，但是一则唯一的敌人是在第七层，第十一层的妖族牢笼相当安全，所以这个金仙高手大意了一些，天牢呆久了没有什么人越狱，反应自然而然就会慢上一些。

　　二则呢，那剑光实在是太快了，这位金仙高手这辈子还从来没有见过这么快的剑光，所以死了也正常，剑光极快，是因为林醒白现在已经创出一门加快自己出剑速度的御剑法——电之御剑术。

　　电之御剑术，依着自己对电遁的理解，创出了这门御剑术，这门御剑术快绝无比，比起原来的御剑术快上不少，所以才可以这么快的绝杀一个金仙高手。这门电之御剑术配合遁之杀法，当真是天作之合，杀力无比。

　　话说林醒白偷袭成功，斩杀了一个金仙高手，就这样站在妖族牢笼第十一层指挥所的门口处，看着土妖师爷。

　　林醒白看到的第一个就是土妖师爷，绝对不会认错了人，林醒白见过的人已经不知多少，哪个是主事的哪个不是主事的，林醒白还不可以轻松的一眼之间分得个清清楚楚。

　　妖族牢笼指挥所。

　　林醒白和土妖师爷对峙着。

　　妖族牢笼也没有什么光线，蜡烛点燃着，光与暗跳动着。

　　“你就是那直越狱的犯人林醒白？”土妖师爷问道，刚才在那么短的时间内土妖师爷已经相当快的把林醒白的资料看了一遍，所以一下子认出这个青衫人是林醒白。

　　“对，你应当就是这妖族牢笼的主事人吧。”林醒白问道。

　　“差不多可以算是吧。”土妖师爷好奇的问道：“你怎么会在这里？那么妖族牢笼第七层被土行孙围住的又是什么人？对了，那应当是你的傀儡替身，在资料当中记载了你会傀儡替身的，我居然没注意。”

　　“对，本来天牢的安排很完美的，可惜我在妖族牢笼可以用法力，然后我的实力在妖族牢笼当中居然提升了，让你们出了意外，两重意外造就了现在的情况。”

　　“我越狱的第一件事是杀土将老八，以使气氛紧张，在气氛紧张下，人容易做快速的判断，而快速的判断就容易出错。”

　　“我做的第二件事是用傀儡替身到第七层去，把妖族牢笼的高手吸引往那里。然后在傀儡上施加了电遁，拖住他们的时间。”

　　“当然，还要提醒一下，我如果不是之前知道第十一层指挥所里有相当关键的事物——控制整个妖族牢笼的机关，我也不会来到此处。这算是第三件事吧。”

　　“当然，现在是第四件事，偷袭以最快速度杀你们一个人，我估计你们的金仙高手现在已经不多了，又被我杀了一个，让我来数一数，现在已经只余下五个了。”

　　林醒白侃侃而谈。

　　林醒白并不急。

　　土妖师爷也不急。

　　两人都不急着动手。

　　土妖师爷自然是不急，他在林醒白杀人的时候，已经按动了关键的一个机关，那机关可以叫土行孙立即回援。林醒白先杀土将老八，接着在进门时候又杀了一个金仙高手，所以土妖师爷对林醒白有些顾忌了，心中暗道包括自己在内的五个金仙高手拿下林醒白只怕也会有些损失，还不如等土行孙杀回来，土行孙金仙八层，稳胜林醒白。

　　土妖师爷打的是这个主意，所以一点也不急，他在悠哉悠哉的等着。

　　林醒白笑了：“刚才我也许废话了很久，一直和你说我的安排，我的步骤，一共是四件事情四步，不过我向来不是多嘴的人，为什么要讲这么多给你们听呢？”林醒白笑得相当的开心。

　　土妖师爷见林醒白笑得这样开心，当下只觉得心中相当不对劲，这个林醒白，一个越狱犯人，却步步玩出了新花样，使得土妖师爷也猜不透他，而且林醒白居然控制整个妖族牢笼的机关第十一层的指挥所，这可不是一般人能知道的。

　　“因为这就是我的第五步啊，你们现在是不是感觉全身没有一点力气。”林醒白笑着，望向了土妖师爷等五人。

　　土妖师爷这样一看，发现果然如此。

　　“不对，在任何资料当中都没有你会玩毒这一点？”土妖师爷很奇怪：“而且是可以毒倒金仙层次的高手的奇毒，这怎么可能？”

　　“你不像笨人啊。”林醒白叹了一口气：“应当知道，每个人都应当有些压箱底的绝技，不藏着掖着一些，只怕在这个世界活不长，别人都有压箱底的绝技，我可能没有吗，我当然会玩毒，不过我会什么，不要献宝一样的让别人知道，让有心人都知道我有这样绝技，否则我还混什么。”林醒白的用毒技巧，却是上次琼霄娘娘传来的。

　　琼霄娘娘既然收了林醒白这个徒弟，不教些绝招怎么行。

　　林醒白向她学的就有用毒和某样绝样。

　　至于这某样绝技自然也不会现在就报出来，毒都这么晚才用出来，如果不是一个打五个金仙层次的高手完全没有把握，林醒白才舍不得在这里把这样绝招用出来。琼霄娘娘本身是准圣实力，她的毒毒得倒金仙到也正常。

　　林醒白看毒倒了五位金仙高手，当下也不含糊，电遁靠近，火巫剑斩杀，根本就没有一丝一毫的保留，杀得痛快淋漓，当下就把四位金仙层次的高手全部斩杀。

　　不能再拖了，再拖只怕毒就要解了，还好这天牢指挥所是极度密封的环境，否则只怕毒倒这么久的可能也没有。空间越是开放，这毒的效用便要越打折扣。

　　土妖师爷看向林醒白：“你到是厉害，我死在你手中也厉害，不过，就算你杀了我，你还是逃不出天牢的，天牢很复杂，超过你所想象的复杂，没有人可以逃得脱。不要说你，就算是金仙九层的高手来也一样逃不脱，天牢十万年不破的威严，不会被你打破的。”

　　林醒白冷笑：“这不劳你的关心。”说罢林醒白一剑斩下，血飞染，林醒白之所以杀土妖师爷，是因为已经找到了机关在哪儿。机关，除了巫族牢笼的机关，都是用巫族的禁制做的。

　　毕竟巫族是没落的，人数最少的种族。

　　用这种种族的禁制，更少人破得了，而其它四族四门的人都多，他们的禁制能破掉的人都多。所以在妖族牢笼的机关上用巫族的禁制，这也是当时建天牢时的考量。

　　可惜，碰到的是林醒白。

　　种种机缘巧合，使得林醒白要破天牢。

　　林醒白很快的解开了上面的禁制，然后缓缓的按动了机关——控制整个妖族牢笼的机关。


第431章 （2）大闹天牢

　　早前在第八层的时候，黄风怪就说了，他在灵山佛祖那时，偶尔听过了，这天牢的第十一层指挥所，正好有了控制妖族牢笼的机关，一旦关闭了这个开关，那么整个妖族牢笼对于妖族法力的限制就会消失。

　　而现在，林醒白按动了机关。

　　大变，刹那发生。

　　蔓延整个妖族牢笼的大变。

　　妖族的牢笼由第一层到第十一层，关了不知多少妖怪。妖怪的妖力在这座牢笼当中，压根儿就一点用也没有，正因为没有一丁儿的法力，所以对面牢头狱卒根本就反抗不了。

　　第八层还有一个妖怪，这妖怪的实力相当了得，名为黄狮精，名为黄狮精自然是由黄狮修练而成的精怪，实力相当不错，也是天仙六层顶峰的实力，他被关入天牢不久，暴躁的性子未改多少，现在突然听到旁边有一个小妖怪喝道：“好事好事，妖力可以动用了。”听得这么说，黄狮精当下便试着运了下自己的妖力。

　　果然，妖力可以用了。

　　当下黄狮精哪里还忍耐得住，当下便爆起，直冲靠得最近的狱卒土寺七，那土寺七根本还没有反应过来，便被黄狮精用爪子伸了进去，白森森的爪子伸入体内，血红的爪子伸了出来。

　　黄狮精是一例。

　　而在妖族牢笼的第六层，有三个妖怪，这三个妖怪分别叫作虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙，一个老虎精，一个鹿子精，一个羊精，三人的实力都不算强，不过是地仙六层的实力。

　　这种实力在天牢当真是不值一哂，所以虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙这三位大仙只想逃出去，和黄狮精这种暴起杀人的反应完全不同。

　　反正现在妖族牢笼都乱了，一个个被囚禁的妖怪都重新重到了法力，得到法力之后所谓的监狱自然是困不住他们，而妖族牢笼的狱卒牢头当下和这些妖怪厮杀起来。

　　这几乎可以算天牢有史以来最大的骚乱。

　　至少土行孙在这里的十万年还从来没有见过种骚乱，土行孙这时候已经知道中了越狱犯人林醒白的计，而现在的这一切变化只怕和林醒白有关，第十一层的指挥所那里有变。

　　土行孙飞速的往回赶，只要能在其它妖怪找到指挥所之前，把林醒白斩杀，然后把开关按回去，那么就可以重新使妖族牢笼恢复原来的样子，到时候一切平定下来，一定要把很多妖怪弄得不成妖形才好。

　　土行孙飞得很快。

　　不过土行孙马上被人挡了。

　　话说土行孙长得很矮小，很猥琐，平时喜欢穿黄衣衫，而这时候土行孙发现，挡在自己面前的人，也长得很矮小，也穿着黄衫儿，不同的时，论猥琐的程度这人还在土行孙之上。

　　当真是一山还有一山高，强中更有强中手，猥琐还有更加猥琐的，如果是比猥琐，土行孙现在就甘拜下风，但是很显然，这一次明显不是来比哪个更猥琐的。

　　土行孙冷笑：“瞧你也不过是天仙六层，凭什么和我斗，我乃是土行孙是也，也是镇守着妖族牢笼的第一高手，你速速离去，我还可以不诛杀于你，否则不要怪我手下无情。”

　　这个万分猥琐的人笑了笑说道：“我乃是黄风怪，之所以要拦你也没有办法，谁叫你这一去是去第十一层的指挥所，你一到指挥所把开关一开，那么我又没办法用法力了。”

　　土行孙当下起了杀意，第十一层指挥所的事情应当是秘密，这叫黄风怪的人居然知道。

　　黄风怪嘿嘿的笑道：“我知道你现在想杀我，但是不是金仙就一定可以胜天仙的，这从来都不是定律，告诉你。”

　　土行孙当下冷笑，闪身飘过，右手击出，这一击却用了八成法力，显然要杀黄风怪，而这时候黄风怪也是嘿嘿的一阵怪笑，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。好风！真个利害——

　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。

　　黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。

　　……

　　这风吹倒普陀山，卷起观音经一卷。白莲花卸海边飞，吹倒菩萨十二院。

　　盘古至今曾见风，不似这风来不善。唿喇喇乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　土行孙参加过封神大战那样激烈的战斗，但是却从来没有见过这等怪风，土行孙当下只觉双眼刺痛，根本不能张眼，这一阵风起，当真是黄风大作，天地无光。

　　土行孙当下痛苦亦常，身为金仙八层却被一阵妖风逼到这个地步，足见土行孙有多惨，却不知道黄风怪那风，乃是三昧神风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。

　　土行孙这番被黄风怪放倒，土行孙这镇守妖族的第一高手都失手，当下妖族牢笼完全的失控。而此时林醒白还在第十一层的指挥所当中，只觉有数个金仙层次的妖怪，急往上方杀去。

　　妖族牢笼，完全的乱了。

　　林醒白看到自己一手制造出来的乱相，当下嘿嘿而笑，有意思有意思，天牢大乱才有意思。现在，好戏一场一场的开锣了。

　　“你就是越狱犯人林醒白？”虽然是问话，但是口气却相当肯定。

　　然后，林醒白看到在指挥所的铁块当中，浮现出一个人形来。监狱里面啥最多，当然是土地最多，不过土行孙被打个措手不及，败在黄风怪三昧神风之下。

　　次之则是铁，建筑监狱都要铁，所以监狱的铁自然不可能不多，而在铁块当中浮现出来的这人，和土行孙长得极度相像，不过他的脸色是金色，而不是土色。

　　金色和土色有些像，但是区别还是瞒大的。

　　金色的人说道：“我叫金行孙，是家师手下的大弟子，而土行孙是家师手下的五弟子。”金行孙如是的说道，林醒白现在还没有搞懂，他所谓的师傅是何方人氏。

　　“不用反抗了，我是金仙八层，而你的修为我一眼瞧破，你只不过是金仙二层，根本不可能是我的敌手。”金行孙说道：“师傅传了五大弟子，一人镇守一牢，不过我镇守的是巫牢，平时基本没有人，所以我也协同镇守妖牢，妖牢的防守又岂是你可以破得了的，越狱犯人林醒白，你妄想越狱，破坏天牢的秩序，我处你死刑。”

　　金仙八层的金行孙端严肃穆的说道，仿佛他是一切的决裁者一般。

　　这个金行孙说得自大，但是林醒白知道他有自大的本钱，他确实可以自大，没办法，谁叫他这么强。金仙八层的实力，已经差不多可以随易的胜过林醒白了。

　　不过，林醒白可没有打算在这等死，林醒白还有电遁，当然，不知道金行孙有没有想到什么办法克制电遁。

　　然后，林醒白就发现自己没有必要用电遁。

　　面对金仙八层的高手时，用电遁自然是要逃。

　　不过现在，金仙八层的高手死了，自然就没有必要再逃。

　　金仙八层的高手，是被一股大力活生生的拍死的，根本就反抗都反抗不了，林醒白看到这样的场景不由的骇然，这到底是何方神圣居然可以一掌拍死金仙八层的金行孙。

　　然后，林醒白看到了一个人。

　　一个由土中冒出来的人。

　　这是一个老人，一个青脸的老人，这个青脸的老人，岁数似乎非常的大，在他的身上看得到岁数极大的感觉，他的脸上满是皱纹，每一道皱纹上都布满了深沟，岁月无痕，岁月催人老。青脸的老人穿得相当的简单，身上也穿着青袍，脚下的鞋子也是青色，给一种很青很青的感觉。

　　林醒白只觉恐怖。

　　这个青脸老人出现的时候，林醒白有一种毛骨悚然的感觉，这种毛骨悚然的感觉，并不在见观音菩萨之下，而且极有可能还在观音菩萨之上。林醒白是个感觉相当敏锐的人，当下就明白这个青面老人的实力不会在观音菩萨之下。

　　一个强大的准圣，这是林醒白给这青面老人的定义，同时，林醒白也知道这个青脸老人是谁了，当时黄风怪就说过，在第十一层妖牢之下还有第十二层，而这个青脸老人只怕就是第十二层的那一位。

　　专门准备一层，便是为了关一个人。

　　还真是夸张的阵容，夸张的关法。

　　不过林醒白不得不承认，这个青脸的老人值得这样的关法，因为他太强了，他的强极有可能在观音菩萨这样的准圣之上。林醒白当下便问道：“你是谁？”

　　青脸老人负手说道：“老夫九灵元圣。”

　　听了青脸老人这般的说，林醒白当下蓦然一震，原来在第十二层关的妖王，却是这位。要说这位九灵元圣，也是出名之极的人物。当然，林醒白是由造化玉碟当中得知的。

　　西游记诸妖当中，最强的应当就是这位九灵元圣，强到什么程度，他表现出来的强大有些变态。在整个西游路上，能一招擒拿孙悟空的只有三人，分别是灵山释加如来，五庄观的地仙之祖镇元子，还有就是这位九灵元圣，都是瞬间擒住孙悟空，孙悟空根本连反抗都做不到。

　　原来在天牢当中，关押的居然是这一位，实在是太震惊了。

　　九灵元圣是何等人精的人物，见到林醒白听到自己的名字震了一下，当下奇怪：“莫非你听过老夫的名字，不对啊，老夫的名字极少人听过才对啊。算了，看你助老夫脱困，老夫便不为难你，否则定要用搜脑大法搜出你脑海当中为何听过老夫的名字，老夫活跃的时间太早太早，按照道理你不应当听过才是正理，你听过到是假了。”

　　九灵元圣现在的精神似乎不错：“现在的人，真是越来越胆大了，你这样的实力就敢来闹天牢，你知道天牢到底是谁的地盘吗，知道天牢看守的人实力到底是什么层次吗？”

　　林醒白当下说道：“晚辈不知。”

　　九灵元灵说道：“实话给你说，这天牢的主事者是两个人，一个叫惧留孙佛，一个叫道行天尊，都是昆仑十二仙当中的人物，这两人可都是准圣修为，你一个金仙层次的便敢来乱闯，实在是太胆大了。”

　　听了九灵元圣这样的一说，林醒白当真是吓了一大跳，完全没有想到天牢的主事者居然是惧留孙佛和道行天尊，两大准圣啊，不得不让林醒白惊讶，不过为什么堂堂的两大身份高贵的金仙，会来把守天牢。

　　这里面，还真是谜团重重啊。

　　天牢，本身是天家的威严所在，同时也是一个谜团重重的地方，这个地方，连观音菩萨都不敢随意的插手进来，足见其神秘。

　　“你估计也很疑惑，其实很简单，天牢这地方是天家威严所在，元始天尊一直在安插自己的人到各地去，连造化玉碟当中记载的将大兴的佛门他都安排了四位金仙进去，天庭又岂会不安插人，不过在天庭安插人不太方便，所以在天牢安插人，本来只是安排道行天尊一个人进来，结果呢，惧留孙在佛门混得不行了，这个卧底完全没有混好，干脆一起打发来天牢。”

　　“昆仑十二仙当中就有两位到天牢来，有昆仑十二仙当中的两位坐镇，所以天牢十万年来没有被一个人逃脱，刚才在第十二层听说你会电遁，但是也绝对逃不出这两大准圣之手。”九灵元圣如是的说道。

　　林醒白承认。

　　天牢的一切一切设置繁复无比，机关重重，除了这些之外，还有两大准圣坐镇，这样有人可以逃得掉才怪，怪不得说天牢十万年不破。

　　九灵元圣冷笑道：“当然，道行天尊和惧留孙佛后面的那位圣人，一下子把两个准圣安排在这里，除了困住我之外，还有一个打算。”

　　“天牢，天牢，十万年没有一个人逃脱得了的天牢，这是多么威风，只要说出天牢两个字，只怕全部害怕，然后，那位圣人在天牢开始练兵了，号称叫做天牢军，到时候真有乱世，天牢一向有威名，天牢军一出，自然相当有前途。”

　　“那位圣人最喜欢布局，天牢这里的天牢军，或者只是一招闲棋，但是却已经布下来了，就不容小视。”九灵元圣说道：“天牢本身有种种设置，又有天牢军，又有两大准圣，所以一进天牢深似海，根本不用想出去。”

　　“至于我为什么会被关押在天牢第十二层，你不用知道，我现在也不会说。”九灵元圣说道：“当然，你助老夫出困，老夫也要送你一样法宝。”九灵元圣认真的看了林醒白一会儿，才咦了一声：“你是巫族，怪不是这妖族牢笼关不住你，巫族早就消失良久，你的出现出了很大的意外，怪不得天牢会被闹成现在这样。”

　　“既然是巫族，你现在有没有好兵器？”九灵元圣说道。

　　“晚辈手头有一柄火巫剑。”林醒白说道。

　　“火巫剑，没听过，好像不是巫族的成名兵器。”九灵元圣摇头说道：“我手头到有一柄上古洪荒大巫所用的兵器，你习惯用剑，那便把这剑给你，这柄叫作不周剑，乃是不周山碎片做的巫剑，这柄剑的重量，你现在的实力拿着，大约会是十万斤，而如果到了后面，只要你的实力增长，这柄剑的重量便会不停的加重。”

　　这九灵元圣只在造化玉碟的西游记当中记载了一次，说他和太乙真人有段恩怨，同时瞬间擒住孙悟空，却不知他到底是何来历，当真也是神秘之极的一位人物，不过林醒白也不去探个究竟。

　　猫有九条命。

　　好奇心害死猫。

　　林醒白一直很会克制自己的欲望，包括好奇心。


第432章 （3）大闹天牢

　　“刚才这柄不周山剑，算是感谢你助我脱困，现在，我要找道行天尊和惧留孙佛这两人算帐去了。”九灵元圣牛逼哄哄的说道，口气不是一般的大，直接找两个准圣算帐。

　　“所以，接下来的战斗，你自己去闯，没有道行天尊和惧留孙佛两人阻拦，这天牢还是很困难，想闯出去也相当不容易，我便看一看你能不能闯出天牢去，算是一个前辈对一个后辈的考验吧，一百五十万年的战争快要开始了，你还不快点变强的话，在天牢战死也是你自己活该。”九灵元圣说得相当残酷，不得不说，妖族就是有很多喜欢这样考验后辈的人。

　　林醒白一笑，九灵元圣找他的道行天尊和惧留孙佛的麻烦，自己也去闯自己的天牢，各不相干，林醒白从来没有过依靠别人的想法，一向以来都是一个人闯天涯。

　　怕得啥。

　　闯天牢就闯天牢，从来不虚不怕。

　　话说现在，天牢大乱。

　　是的，从妖牢当中跑出来不少妖来，这些妖怪们一个个强大得可以，金仙层次的妖怪都有不少，让天牢总部的人头痛不已，这一次要应对当真是麻烦得可以。

　　天牢总部。

　　天牢总部，惧留孙佛和道行天尊都不在此地，不需要他们在此处，他们两人基本都是因为九灵元圣在这里的，而这两人也很少踏入天牢总部，天牢总部主事的另有其人。

　　天牢总部的主事人乃是申公豹。

　　没错，就是申公豹，想那申公豹，当时在封神大战当中，也是元始天尊的一招棋子，这招棋子的作用不会比姜子牙小，申公豹不怕苦不怕累，打进了殷商的内部，从内部瓦解敌人，同时不停的拉人到殷商这边来给周朝当炮灰，君不见申公豹拉一个人来死一个人，在封神之战后评比封神第一法宝，很多人不认为第一法宝是太极图、诛仙四剑之类的，而认为是申公豹的那句：“道友留步”。

　　好一步“道友留步”，申公豹这一句“道友留步”之下，不知死了多少人，简直是叫一个死一个，当真是大杀器来。

　　不过申公豹明面上是投入敌营，有其它圣人在，纵使申公豹是自己安排的棋子，元始天尊也不好说申公豹是卧底，在封神之战后把申公豹派到东海去，永镇东海。

　　当时是说永镇东海，不能离开，但是后面怎么改就是一句话的事，永镇东海改成了暂镇东海，然后改成可以离去。这就像是死刑改无期，无期改有期，有期改判个三年了事。

　　这就看关系如何，关系硬的就这样玩手段，而申公豹就是这样玩手段成功的。

　　在之后，天地间没有什么大事，所以元始天尊干脆把申公豹安排在天牢里来，天牢深深，正好可以练兵，打算练一支天牢兵来，到时候凭着天牢的威望，再打几个胜仗，一定能打出威风。

　　申公豹的旁边，还有道行天尊的弟子韦护，这韦护使得一条降魔杵，那降魔杵舞在手中轻飘飘的，打在人身上却重若泰山，相当了得，这韦护也是金仙八层的人物，实力惊人，和土行孙相当。

　　除此之外，还有木行孙，水行孙，火行孙，这三人都是惧留孙的徒弟，至于金行孙被九灵元圣出关后一掌拍死，而土行孙则被黄风怪给缠住。

　　天牢总部，就是这五人，五大要员，无论哪一位都实力惊人，齐刷刷的金仙八层，没有一个弱的。

　　申公豹沉吟着说道：“妖牢大乱的根源就是那个林醒白，现在的第一步，就是去重新打开妖牢的开关，不过，金行孙就是因为此去的，结果现在没有他气息，看来他是死了，应当就是第十二层的那人出的手，那人既然出手了，我们再去妖牢打开开关也没有什么意思了，只不过是送给那人下酒菜罢了，不过道行天尊和惧留孙佛是师傅安排下来专门对付那人的，两人联手应当可以克制得住那人，那人我们不用去考虑，我们只要考虑怎么把妖牢的骚乱平定，不要让妖牢的群体越狱真的成功。”

　　“天牢的十万年威名，可不能毁。”

　　“天牢军的威名，可不能毁。”

　　这时候的申公豹和林醒白等人，两方面的人都不知道，九灵元圣一人独斗两大准圣道行天尊和惧留孙佛，已经斗出天牢去了，现在就是天牢里这些人的对决了。

　　看一看，到底是天牢守天牢的强。

　　还是越狱的犯人强。

　　申公豹沉声说道：“这一次由第九层第十层逃出不少金仙高手，这些高手就交给木行孙你处理吧。”木行孙连连应是。

　　所以申公豹做出了这样的安排，让木行孙一人对护所有第九层第十层逃出来的金仙高手，毕竟第九层第十层的最强高手才金仙六层，而木行孙是金仙八层，所以对付得了：“由第十一层逃出来的一个妖王，也是金仙八层，交由水行孙你处理，那黄风怪一手三昧神风难缠之极，这方便还要韦护你才对付得了他，就由你来处理。”韦护的降魔杵，拿时轻飘飘，砸下时重若泰山，到是对付三昧神风的利刃之一，相当实用。

　　申公豹喝道：“除此之外，还有一个让人头痛，那便是林醒白，火行孙，林醒白便交给你了，此人是天牢大越狱的首乱人物，可以随意格杀，只要能擒住，不计生死。”

　　“是。”火行孙点头。

　　而这时候，申公豹淡淡的轻飘飘的说道：“其它的妖怪还要乱来的话，那么便让他们试一试初成军的天牢军到底是什么样子好了，省得一个个还想作乱。当真是找死。”

　　到此时，申公豹已经全部安排完毕，多年没有排兵布阵，这一次排兵布阵到是没有手生。

　　林醒白这时候耳朵当中传耿九灵元圣的声音：“道行天尊和惧留孙佛这两人这几万年到是进步不小，我还一时拿之不下，这越狱出天牢一战还是看你们自己了。”

　　林醒白到是没多在意，林醒白现在先隐藏自己的气息，然后搬着金行孙的遗体，到了一个偏僻些的地方。现在的天牢，乱成一片，而原本妖牢下几层到基本没有啥人了。

　　林醒白之所以搬着金行孙的遗体走，是因为金行孙强啊。

　　堂堂的金仙八层，就这样的死在这里，余下的能量不知多少，这么巨大的能量，林醒白又岂肯浪费，没办法，林醒白一向勤检节约惯了，一向不喜欢浪费。

　　没办法，咱一样是勤检节约的人，纵使是身上有金丹和杨柳枝的巨大能量还是要勤检节约，好习惯就是这样养成的。

　　所以，先用了不少遁神的本事，掩盖了自己的气息。然后开始运功打坐，开始吸收着金行孙余下来的巨大能量。林醒白估计着，这样一个金仙八层余来的能量，虽然折损率高得惊人，但是还是够自己由金仙二层升到金仙三层。

　　此时还是不得不说，九灵元圣牛啊，人家多牛，一掌就拍死了一个金仙八层，拍得是如此的简单，不过想来也对，他打孙悟空也是瞬间擒住，现在拍一个金仙八层自然也可以瞬间拍死。

　　牛逼人物就是牛逼人物。而九灵元圣很有可能是现在妖族有数的牛逼人物。

　　林醒白现在算是得了九灵元圣这一掌拍下的好处。

　　且说现在，林醒白在这里闭关，而同样的，有一个人在找林醒白。你道这人是谁，就是火行孙。天牢总部的主事人是申公豹，申公豹派了火行孙来找林醒白，擒住林醒白这个越狱首犯，生死不论，只要擒住，出多重的手都可以。

　　本来在火行孙看来，想要杀林醒白还不简单容易。

　　事情的发展，按道正常的来，应当是火行孙很快的击杀了林醒白。但是，事情一向都不太喜欢按道发展来，总是会有各种各样的乱子出现。火行孙就发现，自己找不到林醒白。

　　真扯淡，火行孙是天牢的牢头之一，天牢基本也算是火行孙的地盘，现在却找不到林醒白，不还不是一般的扯淡。但是火行孙无论如何找，都没有找到林醒白。

　　火行孙的速度不慢，由妖牢第十一层找到妖牢第一层，再由妖牢外部天牢内部找，在现在乱得要死的天牢左找右找，却压根儿找不到林醒白究竞在何处，所以火行孙自己也很奇怪。

　　林醒白怎么好像消失了。

　　不对，林醒白就像用遁术，自己也不应当找不到他才是。

　　火行孙这时候都还没有发现自己忘了一个地方，那就是金行孙的遗体处。金行孙是被第十二层牢中的那位九灵元圣大爷给一掌拍死的，由于惧怕九灵元圣的原因，所以火行孙一开始就根本没有想去金行孙遗体处看看，生怕九灵元圣还留了后招在那里，自己去那里不小心中了九灵元圣的后招就糟了。

　　反正火行孙心想，自己只是要找林醒白，找到林醒白然后干掉就行了，没事做不去招惹九灵元圣那个怪物，招惹他干吗。火行孙压根儿就没有想过林醒白会在金行孙的身边。

　　林醒白怎么可能在金行孙的遗体旁，那基本是不可能的。火行孙在不知不觉就把这里当了盲点，再加上林醒白用了遁神教的本事隐藏着，所以火行孙无论如何也找不到林醒白。

　　从妖牢第一层到妖牢第十一层。

　　从妖牢第十一层到妖牢第一层。

　　从妖牢外部到天牢的外大范围。

　　从天牢的各处又找到了妖牢内部。

　　无论火行孙怎么找，都找不到林醒白。

　　火行孙现在之奇怪，怎么无论如何都找不到林醒白，这个林醒白当真是太诡异了，这样诡异的人，怪不得敢当集体大越狱的首犯，果然处处透着诡异的气息。

　　火行孙本身就是个火暴的性子，这下子无论哪儿都找不到林醒白，当真是性子更火暴了，看得不爽，三昧真火发出已经击杀了不少妖怪，同时暗道，早知道就找黄风怪，找妖牢第九层第十层第十一层的那几位，也不找这林醒白，这林醒白的本身实力不太强，不过也太会躲了吧。

　　火行孙是越打越冒火，而火行孙负责解决的林醒白，如今可是爽得可以，他现在哪里管天牢现在乱成一团，集体大越狱的事情，自己现在的法力在不停的增加着，而且增加得极快。

　　法力越变越强，林醒白知道凭着金行孙遗下来的法力自己只怕又要变强了，只可惜折损率惊人，犹其是金行孙的能量属金，和自己的火雷两系不同，当下含了个金丹入嘴，凭着金丹加金行孙遗下来的法力，冲击金仙三层。

　　如此，不知过了多久，林醒白发现自己的法力赫然已经是金仙三层了。

　　功成。

　　既然功成了，那么就参加现在热热闹闹的天牢集体越狱大作战，林醒白的唇角不由的一笑，真是太有意思了。


第433章 （4）大闹天牢

　　天牢大乱。

　　当然，这场骚乱还是集中在妖牢以及妖牢外部，而没有到达其它四幢楼去。现在的天牢狱卒牢头还守着这一片，不过纵是如此，也是天牢数万年来没有得过的大乱。

　　这场大乱当中，妖牢第九第十层的高手被木行孙给挡住，而妖牢第十一层的那位金仙八层的高手混天妖君，却被水行孙给挡住，黄风怪以三昧神风击败了土行孙，却碰到了韦护，那韦护一条降魔杵重如泰山，不是那么容易翻得了天的，黄风怪纵使是仗着三昧神风也难赢得了韦护这等封神之战时出现过的阐教三代弟子。

　　黄狮精杀得正爽，这一场好乱的大杀伐当中，黄狮精最是爽快，他本来就最喜欢这种厮杀，只战是血全血流，当真是打得混天暗地，再打得爽快一点就要现了原形。

　　而在集体大越狱的人当中，有不少如同虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙一般，实力不怎么行，都想逃出天牢，但是一看形势，不杀对方根本就逃不出天牢，当下一咬牙，也顾不得怕死，加入了这场战斗。

　　三位大仙当中，还是虎力大仙虎吼一声：“妈的，拼了，反正就是一条命，拼了算了。”虎力大仙既然做了决断，那鹿力大仙，羊力大仙纵是心中害怕，但是在这不杀人则被杀的环境下，也只有连连杀人。

　　天牢十万年来没有过的集体大越狱，进行当中。

　　而其它四个牢笼当中的，一个个的都在期待着这场骚乱扩大，把自己等人也关在其中，不过不得不承认，天牢的守军还真不是一般的强大，压着妖牢越狱的人在打。

　　申公豹很是满意，这一场天牢集体大越狱，应当被镇压下去了，对于火行孙还没有找到林醒白并击杀之，申公豹并不在意。这人是集体大越狱的首犯，本身实力却不怎么样，难不成这样的人还翻得了天不成。

　　申公豹成名十数万年载，又岂会怕了一个后辈不成。

　　申公豹悠闲的喝茶。

　　这时候，林醒白已经到达了金仙三层，当下也知道不能急进，便不再闭关，转身出关，这一出关，自然去妖牢外部，到了妖牢外部，当下只连连咋舌不已。

　　这一次的集体大越狱，玩得真不是一般的大，林醒白看到下面那些交手的人，只见不时的有血洒出，有头颅飞扬然后重重的摔落到地面上，犯人的、狱卒的、牢头的血不停的流出，不停的有两方面的人死去。

　　生或死，有时只是那么一下子。

　　林醒白正在感叹这一次集体大越狱越玩越大的时候，这时候林醒白看到了一个全身冒火的长得有些矮小但是很彪悍的大汉，正在看着自己，林醒白有些纳闷，这大汉看着自己的目光，怎么这样怨气大，自己在这天牢没得罪谁啊，也不过是杀了几个人而已。

　　那个全身冒火的大汉看向林醒白：“你就是集体大越狱的首犯林醒白？”

　　林醒白点头：“正是林某人。”

　　“很好，我叫火行孙，奉命来杀你，不过之前一直没有找到你在哪儿，现在你可以去死了。”火行孙怒喝一声，他找林醒白找了那么久没有找到，怨气早就瞒大的。

　　火行孙在怒喝一声之后，整个人爆起了一团火焰向着林醒白攻来，怎么形容这一团火焰呢，只见呼呼烈烈的火光盛了起来，这一刻不仅仅是盛，而是刺得人眼都睁不开。

　　火光之烈，周围挨得近的不快点避走，立即就化成了一滩子焦炭，然后立马成飞灰。

　　火的温度太高了。

　　这个火行孙很强。

　　这下子不但林醒白知道，旁边的人无一不知道，仅仅是沾了这边，就化成了飞灰，这可见是多么强劲的火焰。除此之外，火行孙化成的这道火焰速度还相当的快，很多人都看不清这道火焰到底有多快，只见一闪。

　　火的温度高，能量恐怖，而且速度快。

　　火行孙乃是惧留孙手下的五大弟子之一，实力本来就强极。

　　不过他的速度再快也没有林醒白的速度快，林醒白在一刹那就用电遁躲开了火行孙的第一击，不过饶是如此，还是沾了火行孙那一团火的边，当然，这沾是故意的。

　　林醒白要试试火行孙有多强，不过这样的一试，林醒白就发现自己的火巫力和火妖力都抵敌不住这团火劲，当下身体好一阵子的发麻，这时候林醒白才知道，金仙八层的大高手根本不是自己可以对抗得了的。

　　火行孙第一击不中，当下怒气极盛的说道：“你的电遁麻烦，不过这一次，你的电遁也逃不脱，为什么申公豹会叫我来拦截你，那是因为我正好可以拦截你。”

　　听到申公豹这名字，林醒白不由的一怔，再一想申公豹也是玉虚宫下，玉虚宫的那位圣人在天牢布棋子，申公豹是这些棋子当中的一环，到也正常得可以。同时林醒白在想的时，火行孙凭什么可以拦得住自己，他的速度没有多快，就算是法力再强，又奈何得了自己不成？林醒白如是的想着。

　　火行孙哈哈一笑：“能拦住你的办法很少，观音菩萨的羊脂玉净瓶天下异宝，算是一个，五行雷君的五行联手，专破雷电，也可以拦截你的电遁。除了这两个，暂时也没有什么好办法可以拦截你的电遁，但是，我根本不用拦截你电遁，因为，我是火行孙啊。”

　　林醒白听了火行孙这样一说，当下心中一怔。

　　而这时候火行孙飞快的撞了过来，速度还是一样的快。

　　林醒白当下用电遁避过，却发现自己的体内一阵不对劲，自己体内的火巫力和火妖力好像是被带动了，使得自己的电遁一转方向，再一看，火行孙的火爪已经在前面等着自己。

　　现在的情况很危急，只要弄错一点，就要死在火行孙手里，毕竟火行孙的法力比林醒白高太多，林醒白只要被他碰到一下就要重伤。而林醒白此时发现自己体内的火巫力和火妖力同时不听指挥。

　　林醒白当下就想明白了，火行孙五行属火，他一定有一样特殊的本事可以控制敌人体内的火之力。林醒白刹那间把这些想通，然后一动，已经把火巫力和火妖力给封掉。

　　同时，身体内立即充满了雷巫力。

　　而火行孙这时候立即就发现不对劲了，不可以掌控林醒白体内的火之力了。不对啊，按照林醒白以前每一战资料的分析，林醒白也只有一种能力——那便是火。

　　电遁需要的是法力，凭火之力也可以用电遁，再加上林醒白以前一直用火之力，所以呢，申公豹认为林醒白会的就是火之力，无论是火巫力还是火妖力，都要被火行孙的天赋本事所改变，所掌控。

　　所以，申公豹派火行孙来对付林醒白。

　　可惜，林醒白一直有压箱底的绝招，比如说琼霄娘娘教的玩毒，比如现在的雷巫力，以及在不知名的地方，林醒白还有多少绝技，天地间并没有第二个人知道。

　　林醒白呼了一口气，刚才好险，差点就把命交在火行孙的手中。当然，现在体内充满了雷巫力，林醒白也不敢和火行孙去拼命，金仙三层去硬拼金仙八层，那叫傻鸟。

　　而林醒白从来不认为自己是傻鸟。

　　打不过自然是逃。

　　电遁用来逃自然是相当合适。

　　而火行孙发现自己的火之力掌控没有用，当下就相当不爽，连追着林醒白而去，不过林醒白用起电遁，又岂是火行孙可以追得上的，林醒白悠闲的用着电遁到处飞，火行孙化成一道火柱到处追。

　　一逃一追。

　　一追一逃。

　　所到之处，电光夹着火柱。

　　林醒白用的电遁实在比火行孙的火柱快得太多，所以林醒白有时候由电遁状态解脱出来，挑畔火行孙几句才重新电遁，这下子把火行孙气得，火行孙本来就是暴躁之人，当下更是大怒。

　　天牢内乱成一团，要越狱的人和守卫的人战到一起，一时之间分不出高下来。而这时候，天牢总部里，申公豹悠闲的喝着茶。现在，妖牢天牢的所有人基本都已经参战了。

　　除了林醒白那个乱子之外，其它的人基本都用出全力了，不过林醒白估计也玩不出太多花样来，毕竟一个金仙三层被一个金仙八层给追杀，还玩得出花样才有鬼。

　　这么说，妖牢内的全部人手，已经参加了战斗，而且现在双方陷入了激战状态，申公豹停下了喝茶，对着身边的手下喝令道：“现在两方陷入激战，传令天牢军，让天牢军登场，做压倒对方这只骆驼的最后一根稻草。”

　　申公豹太谦虚了，是的，何止是谦虚。天牢军这样强的实力，怎么可能仅仅是一根稻草，天牢军这样压上去，妖牢越狱的囚犯，根本就不可能对抗得了，因为天牢军很强。

　　天牢，激战。

　　而这时候，在激战的双方，都感觉到了一股气势。

　　很强很强的气势。

　　同时，齐刷刷的声响，林醒白在用电遁四下逃跑，以免被火行孙追上，不过火行孙的速度相对于电遁太慢，所以林醒白虽然逃，但是还很悠闲，所以第一个有空往旁边观望。

　　这一观望，吓了一跳。

　　是的，真正的吓了一大跳。

　　因为此时在天牢内部，由东南侧已经飞来了一大群的仙人。这群仙人人数并不算太多，也不过是一千人，最弱的都有地仙层次，天仙层次的也不少，还有金仙层次。

　　本来一大堆人飞，飞这玩意，有的喜欢飞得快，有的喜欢飞得慢，有的喜欢飞得高，有的喜欢飞得低，这各种各样的飞法，当真是谁都说不来的，还有人喜欢倒着飞呢。

　　飞是很个性化，很多样性的玩法。

　　比如说，女仙人的飞就和男仙人的飞不同，毕竟纵是女仙人，也还是女人，而是女人就要注意走光问题，所以女仙人自然和男仙人不一样。

　　正是因为飞行是这样的个性化，所以一般一大堆人飞行起来，都很乱，或高或低或快或慢，林醒白进仙界也一段时间了，见到的飞行法莫不如是，便是天兵天将也是这样的，算不上多整齐，虽然队列保持得好的，但是动作却绝不一致，飞行这种完全个性化的东西要整齐真难。

　　但是现在，林醒白就见到了整齐的，这一千人齐刷刷的飞行着，不但队列保持得很好，而且飞行的动作也完全一致，当真是一支相当标准的军队——由仙人组成的军队。

　　这绝对是军队，而且是天牢军，听九灵元圣扯过的天牢军，玉虚宫的那位圣人虽然随意的布下了一个棋子，但是这一支军队的精锐不容否定，虽然人不多，但是全是精锐。

　　什么叫精兵，这就叫真正的仙界精兵。

　　比之鹏魔王手下的鹏军，西王母手下的凤军还要军容整齐的精兵，比之一般的天兵天将更不用说了。

　　林醒白当下也明白，这应当就是申公豹的指挥，在越狱的犯人和守牢的人陷入激战，两方暂时决不出高下之时，派出了另外一支完全没有参战的强大力量。

　　这样的打击，不但是实力上的，而且是士气上的。

　　天牢军马上就参战了，他们一上来，一千整个齐刷刷的动手，结成了各种各样的阵法，很快就连杀了几十个要逃跑的犯人，杀得速度之快，杀得之血腥，当真是……

　　“反抗者死，投降者生。”这是天牢军喊出来的口号。

　　单纯是喊口号并没有什么，不过一边喊口号一边不停的杀人，那就相当有威力，现在一下子在战斗的很多犯人，看着自己这边不停的有人死去，都动了投降求生的念头。比如胆小的鹿力大仙和羊力大仙都是如此。

　　天牢军不停的杀着人，而局势越来越对越狱的犯人不利。

　　而有能力挡天牢军的那些高手，全部被水行孙，韦护，木行孙等天牢这边的高手挡下。

　　林醒白知道，不能让局面这样的发展下去，如果这样发展下去，越狱不可能成功。这时候林醒白开始用着电遁，飞快的冲向了天牢军。而在林醒白身后，火行孙卷着火柱飞快的扑了过去。

　　林醒白飞向天牢军时，不得不承认，天牢军很精锐，看到林醒白用电遁过去，没有一个人慌张，一点也不紧张，立即结成了一种阵法对付用电遁的林醒白。

　　不过，他们再精锐再不慌张也没用，因为他们的刀剑跟不上电遁的速度，所以林醒白还是在天牢军中间旋转着，而在林醒白身后扑向天牢军的是火行孙。

　　火行孙是金仙八层。

　　这种层次绝对是高手大高手，都快要接近准圣的层次了，这种层次的大高手，也不知惧留孙佛是运气特别好还是什么的，居然培养了五个出来。火行孙现在飞快的扑向天牢军。

　　火行孙的火，沾着不死都是重伤。天牢军再精锐，一般的士兵面对着火行孙这种火都没有什么办法。火行孙本来是扑向林醒白，要追杀林醒白的，结果一下子就烧了数个天牢军士兵。

　　当然，天牢军还是很精锐的，被火行孙杀了几个阵容一点也没有松开。

　　不过，林醒白可不管他们精不精锐，一个劲往人多的地方冲，而火行孙为了追林醒白，也一个劲的往人多的地方追，再加上火行孙的火，天牢军的死伤开始了。

　　一个追一个逃，就在精锐的天牢军士兵之前。

　　火行孙本来就是个暴躁的人，之前就被林醒白挑起了怒火，所以这下子明明知道自己的火焰杀了不少天牢军的军士，也浑不在意，继续追杀，在他看来，天牢军寻常士兵的性命算什么。

　　而这时候，天牢总部的申公豹如何会不知道林醒白的打算，显然是打算借火行孙的火干掉天牢军，就算干不掉天牢军，也要把天牢军整齐的军容给完全打乱来。

　　这个林醒白真让人头痛，第一个越狱的是他，使得出现集体大越狱的是他，现在破坏自己计划的还是他。

　　林醒白，申公豹心中暗恨，此人的名字自己一定要记住来。


第434章 （4）大闹天牢

　　且说申公豹知道了林醒白打算借火行孙之力乱天牢军军容的打算，当下便喝道：“火行孙，住手。”

　　只是火行孙向来是个火暴的脾气，哪里有那么容易住手，一时住了手，林醒白又挑畔一声，当下又扑向了林醒白，看这样子不把林醒白撕成几块是不肯罢休了。

　　不过他如何撕得林醒白成几块成，电遁速度太快了，到是大片大片的天牢军死在这位金仙八层大高手的手下。天牢军虽然是精锐当中的精锐，但是在死了这么多人的情况下，也有些乱。

　　人的心，毕竟不是真正的钢铁。

　　军容一乱，杀伐也就没有那么快了。

　　开始的时候，电光到哪儿，跟着火柱到哪儿，然后大片大片的天牢军死亡，不过天牢军根本就不理会，铁的军纪在，面对着这种伤亡根本就一动不动，继续军容整齐的杀越狱犯人。

　　不过天牢军越死越多，味道就变了，电光击在哪儿，还没等后面杀人的火柱到哪儿，一下子天牢军便轰散了一群人，空下一大片，给那电光和火柱空出一块地面来。

　　当然，电光马上就会去寻找下一个地方。

　　而这时候天牢军的将领终于飞了出来，迎击火行孙，他刚才本来看在同僚的面子上没有迎击火行孙，只是再这样下去，天牢军还真要被火行孙杀掉不少，所以现在也不顾同僚的情面了。

　　而有人迎击火行孙，林醒白想利用火行孙去对付天牢军的策略自然是失效。林醒白到是一点不在乎，在刚才的玩法当中，林醒白找到了新的办法，不停的杀天牢军。

　　天牢军自然要派出高手去对付林醒白。

　　不过林醒白根本就不甩那些高手，径自以电遁飞闪再杀天牢军。

　　天牢军密集，而林醒白的电遁细微，所以可以在这么密集的阵容当中闪来闪去，速度快绝，而想砍林醒白的人根本比不上林醒白的速度，能不错手伤自己这边的天牢军就不错了，更不要说对付林醒白。

　　林醒白也狠了心，这一次放开手脚来杀，而林醒白这一放开手脚来杀，当下就杀得天牢军的军心大溃，没有人喜欢一个劲的被杀，而不被杀又能怎么样，一般的军士面对林醒白根本全无还手之力，合围在电遁这样快的速度下不可能，逃跑在电遁这样快的速度下也不可能。

　　占领了速度权，占领了制高权。

　　而林醒白的这一番痛杀，杀得越狱的犯人们减轻了不少压力，看到这种情况，申公豹面色一变，喝令道：“天牢军第二将领，第三将领，围攻林醒白，火行孙，少给老子乱来，再给老子乱来老子不管你是惧留孙师兄的弟子，一亲斩了你，第一将领，参战。”

　　这第一将领第二将领第三将领都是天牢军的高手，实力虽然不如火行孙，但是也不会比火行孙差多少，这些可都是玉虚宫的身家，而像玉虚宫的身家不丰厚才是怪事，像在外面一个金仙都难得，而在天牢当中随意找出这么多金仙来。

　　而现在是火行孙外加第一将领、第二将领、第三将领四大高手围攻向林醒白，这四人哪个都比林醒白要强上不少，不过林醒白就是仗着电遁速度快绝，以一敌四，基本不打，基本在逃。

　　不过四个将领围攻，也使林醒白由电遁状态解脱出来，去杀天牢军的机会大少，一下子林醒白的杀力被四大金仙高手所扼制，当真是杀力大限。

　　不过林醒白刚才的一阵子玩，已经使得天牢军的攻势缓了不少，而此时韦护突然一阵怪叫，原来他刚才没注意，却已经被黄风怪使得三昧神风当中夹着暗器击中了身子，当下一个反应激动，结果黄风怪的三昧神风吹进了眼睛当中，所以怪叫一声。

　　黄风怪本身的实力并不算多强，也只是天仙六层，不过此人有一样法宝，却是四叶金莲，乃是偷来的佛门异宝，防御力惊人，使得他的防御不容易被打破，而三昧神风本身相当了得。

　　且说封神时代的阐教三代弟子韦护被三昧神风所伤，那边很多高手被林醒白给缠住，一少人就接连杀天牢军，当真是黄风怪和林醒白在两头作乱，天牢军现在也头痛得可以。

　　现在天牢总部，申公豹自己都想上场去把林醒白捉下来，不过想道还要自己坐镇中军，而且就算自己上场，也未必可以捉到林醒白，当下也只有把这种想法作罢。

　　现在一团乱，纵使是天牢军上场，也被林醒白和黄风怪这两头呼应的打法给弄得乱得可以。

　　不过，申公豹沉吟着，纵是如此，这一次的犯人们想越狱，也不是那么容易的，按道现在的情形，只要不出现意外的话，一切还在天牢之内便可以压得下去。

　　不过，不想意外，却偏偏要出意外。

　　突然，天上地下，出现了很多林醒白。

　　这是什么？身外分身之术？当下很多人在疑惑着，要知道身外分身之术很是少见，没听说过几个人会身外分身之外啊，怎么一下子出现了这么多身外分身之术。

　　傀儡术，刚才林醒白越狱一开始就用了傀儡术，不少人判断出来，不过这么多人判断出来又有什么用，因为每一个分身都立即用出了电遁，早前林醒白在这里战了这么久，便是为了在自己的傀儡术上施加电遁。

　　现在，一下子跳出了十个林醒白，飞向十方。

　　这么多林醒白出现，众多高手不知追向何方，当下一人追向一方，却没有注意到此时一道火光箭射向天牢的开关处。

　　林醒白打的便是他们这种天理差，林醒白之前一直在用电遁，用了那么久的电遁，一下子用出傀儡术在上面施加电遁，估计人人都以为林醒白的真身在那么多的电遁之中。

　　结果，林醒白利用了他们这些错误的心理，真身在火遁当中，而由于一下子太多傀儡替身，一下子全部追这些傀儡替身去了。所以林醒白用火遁很顺利的到了天牢的门前。

　　天牢之门，阻隔了天牢和外面。

　　十万年来，没有一个犯人越狱成功。

　　这个看起来乌黑而并不显眼的门，却是天牢内众多犯人绝望的代名词。

　　林醒白用火遁也只能骗一时，给林醒白打开天牢门的时间很短，最多十个刹那罢了。而天牢之门，建筑相当独特，其上不知布了多少机关，怎么可能让林醒白在十个刹那内把天牢的大门打开。

　　但是林醒白很有信心，因为林醒白知道，在前不久九灵元圣出了这扇天牢之门，所以这扇代表着绝望的天牢之门，纵使原本很多机关禁术布在上面，现在却绝对没有多少。

　　事实如林醒白所料，仅仅是用五个刹那，林醒白就打开了天牢之门。

　　只见吱的一声，天牢之门被打开了。

　　刺眼的东西一下子晃进了林醒白的眼中，差点把林醒白给晃花了眼，三个刹那之后，林醒白才知道，这是光线，这是在天牢基本上见不到的光线，天牢基本都是昏暗之极的环境，刚才纵使是在激战当中也是如此，最多玩火的一些人玩起火焰来时，会猛然的大亮一下。

　　而现在，射入天牢的是阳光，真真正正的阳光。

　　天牢内一时哑然。

　　是的，全部哑然。

　　无论是天牢的守将，还是天牢的犯人，都已经有多少年没有见过阳光了，而现在，静。

　　死一般的静。

　　“这是阳光？”

　　“对，是阳光。”

　　死一般的静中，有着这样的谈话，在这样的谈话之后，然后爆发出呼的一阵子疯叫，是的，疯叫，“阳光阳光！”“阳光万岁！”“我要去外面！”“我不要被困在天牢！”
   “……”

　　人的潜力是相当可怕的。

　　犹其是在激情被点燃了之后。

　　而现在则是一群天牢的犯人，在以千年计或以万年计的时光没有见过阳光之后，突然见到了阳光，回忆起了外面的自由自在，所以这一刻，所有的犯人都爆发了，连羊力大仙，鹿力大仙这样胆小了犯人在这一刻，都爆发出难以计算的能量，他们的攻势更快了，为了自由，为了不呆在天牢当中，他们拼了，在这时候全部拼了。

　　一切仅仅是因为阳光。

　　阳光出现了。

　　不过，纵是群情激愤，天牢的力量还是很强大，申公豹飞快的调动了一支又一支的天牢军，天牢的真正家底开始登场，要把这群犯人给压下去，虽然被林醒白打开了天牢之门，但是不能放犯人出去。

　　不然，天牢十万年没有人可以越狱成功的荣誉毁于一旦，而玉虚宫的那位圣人想利用这荣誉组成天牢军，如果失败了的话，只怕自己难以再得到重用的机会，申公豹想到这里也不由的心中一寒，这心中一寒当下便调来了更多的人马。

　　不过，还是晚了。

　　因为林醒白已经冲出去了。

　　闪电一般的冲出去。

　　当然，冲出去第一个的不是林醒白，而是林醒白的傀儡替身，而门外的五行雷君，早在之前就接到了申公豹下的死命，无论是谁，闯出天牢之门立即格杀勿论。

　　五行雷君五大金仙看到天牢之门开，看到闯出一个林醒白，看到电遁，立即自然而然的用出了五行雷阵，只可惜他们困进五行雷阵的压根不是林醒白而只是一个傀儡。

　　五行雷阵的威力很巨林，林醒白的那个傀儡瞬间被杀掉，当然，五行雷君当中的火星雷君却也同样的背部中剑，一切的一切发生得太快。而在生死相斗之间，一个误判就可以丧命。

　　火星雷君误判了，在与林醒白这等高手交战的时候，丧命也正常。所以，火星雷君也算死得不冤。

　　此时的林醒白已经脱出了天牢，而在林醒白之后，又有数个妖怪杀出了天牢，有了前面的妖怪做榜样，那些平时实力不怎么样的妖怪，也爆发出了巨大的能量。

　　屈服呆在这里。

　　不屈服或者死。

　　不屈服逃出去。

　　有这三条道路给妖怪们，而妖怪们基本上都选择了不屈服逃出去。在天牢里面已经被关得太久了，这一下子自然要爆发，如果成功的话就可以逃出去，这是太大的诱惑。

　　不停的有越狱的妖怪死去，也不停的有越狱的妖怪逃出来。而此时的天牢之外，四行雷君正在发楞，火星雷君死在林醒白的手中，已经使他们有些楞住了。

　　而现在这么多人都冲出了天牢，使得他们一时之间也压根儿不知道应当拦哪个人，现在这种情况下，拦谁。四星雷君学的都是拦截性的法术，本来就是专门守天牢的，但是这一次冲击的人太多，使得他们也一时间拦无可拦，不知拦哪个。

　　当然，天牢这一次也发了狠，在有妖怪逃出去的时候也不停的杀妖怪，逃出去的妖怪有一些，但是死在天牢军手下的妖怪更多。

　　这一次，无论是犯人方还是天牢军方都是发了狠，红了眼。

　　这样拼的结果是能逃出天牢的犯人又少了不少，没有几个，不过运气好的犯人们还是逃了出去，林醒白并没有急着离开，五行雷君被除掉一人，又被自己出了天牢，天大地大，再无人可以追上自己，所以林醒白自然不急，当真是一点儿也不急，就在天牢之门旁边，不停的帮个手，帮妖怪出来，如果不是林醒白在这里帮，死的妖怪多不少，逃出去的妖怪也会少不少。

　　黄风怪是很晚逃出来的，黄狮精也是很晚逃出来的，黄狮精杀得爽快，黄风怪也是杀爽了，两人都杀得很爽，妖怪的血脉里面总是有种容易激动的基因在里面，容易激动，容易沸腾起来，容易燃烧。

　　最后，黄风怪的一记三昧神风结束了这一场天牢集体大越狱，之后各个妖怪都开始奔向各方，逃命去也，只要逃到了下界，只怕天牢想把这些妖怪都捉回来是极难极难。

　　染满了鲜血的天牢之战终于结束了。

　　而在这一战结束之后，申公豹面如死灰：“天牢十万年无一人可越狱的荣誉，就这样的毁掉了。”申公豹是喃喃自语，申公豹自然知道，玉虚宫那位圣人手下，可用的人实在是太多太多，根本不必要一定就要用自己，自己这一次失败了，只怕难再复用。

　　而此时整个天牢的守将，无论是狱卒还是牢头，或者天牢军，现在都鸦雀无声，十万年的荣誉被一朝给打破，这种感觉绝对不好受，不仅仅是不好受，那种滋味极难形容。

　　不过这时候，天牢的狱卒、牢头、天牢军，都听到了声音，只见那是申公豹，还很有精神的申公豹：“没错，我们天牢十万年无一人可越狱的荣誉，就这样毁掉了。”

　　“毁在林醒白的身上。”

　　“大家要记住，这个天牢集体大越狱首犯林醒白。”申公豹知道自己虽然沮丧，但是现在一定要出来说什么，否则天牢军的未来，还真是容易因此事而溃散一大截，所以略略的收拾了心情之后，申公豹站出来了，而且是相当有精神的站出来了。

　　“我们天牢的声誉，虽然毁了，但是我们还可以挽回，如果从现在起不振作，那就真的无法挽回，以后别人说起天牢军，只能说那是一个笑话，一个叫嚣了瞒久却没有一点用的笑话，你们辛辛苦苦的训练了这么久，是为了让别人笑话的吗。”

　　“不是。”下面传来天牢军宏亮的齐喝声。

　　“对，不是，我们天牢军，不是为了让别人笑话的，我们还有挽回天牢军声威的可能，我们只要把这一次逃出天牢的犯人，一个一个的捉回来，自然可以挽回声誉。”

　　“现在，还没有到认输的时候，我们不能输。”毫无疑问，申公豹的演讲相当有说服力，而下方也传来了阵阵吼声：“我们不能输”，天牢军的士气，被调起来了。

　　“从现在起，找寻犯人资料，看看到底有多少犯人逃出了天牢，我们一定要把他们全部捉回，我们天牢的声誉，不容任何人侵犯。”申公豹大声的喝令着。

　　“是！”

　　天牢，一片肃杀之气。

　　……

　　林醒白呼了一口气，现在离开牢已经瞒远的，至少也千里开外，林醒白并不担心被天牢的人追上，天牢的人脑袋没有问题的话，就不会来找自己。电遁实在是太快了。

　　不得不说，林醒白现在学到的最得意的技能就是电遁。

　　除了羊脂玉净瓶等几个极少数的法宝技能，基本没有什么克制得了自己的电遁。

　　林醒白呼了一口气，才略略的一放松，突然发现身后有人的感觉，当下电遁飞快的离开，再度回头看，自己刚才的身后果然有人，这是一个青脸，满是皱纹的老人。

　　原来是九灵元圣，外不得可以无声无息的潜到自己身后去，当下林醒白便道：“原来是九灵元圣前辈，不知前辈一人独斗道行天尊、惧留孙两人，结果如何？”

　　九灵元圣一哂笑：“你小子鬼精鬼精的，不就是想听听结果，然后看一下老夫到底有多强，老夫也告诉你，那一战我们三人都没有使出全力，所以也没有打出什么结果来，毕竟和老夫结仇的是太乙那个老杂毛，老夫要斗道行天尊、惧留孙也是因为他们两人是太乙的师弟，不能轻松的拿下他们两人联手，我为什么要用力去打，老夫真正要解决的是太乙那老杂毛老混蛋。”

　　九灵元圣和太乙真人的仇显然结得相当的深，一会儿老杂毛一会儿老混蛋的，没有一个好语气。林醒白隐约在地球造化玉碟上看过两人的恩怨，不过仅仅是一点点，绝对不是全部，所以对于九灵元圣和太乙真人的恩怨也有兴趣。

　　当然，有兴趣是有兴趣，绝对不会主动去问。

　　九灵元圣可以瞬擒孙悟空，一人独斗道行天尊和惧留孙佛两大准圣，其实力高深莫测，估计秒杀自己一点不难。

　　而这场恩怨当中的另外一个太乙真人，难不成又是善人，他是哪咤的师傅，而哪咤的实力林醒白也见到了，并不在林醒白接触过的数位准圣之下，东海一枪之威，林醒白现在还记得，当时琼霄娘娘在哪咤的眼皮底下玩起了颠倒乾坤似乎也很花了一番力气。哪咤这位三太子都强到逆天了，他的师傅到底会有多强还用说。

　　太强大人之间的恩恩怨怨，咱现在实力不行，不掺合，以免被秒了。

　　“好了，找你不是为了别的，是问一件事。”九灵元圣说道。

　　林醒白当下恭敬的说道：“不知九灵前辈要问什么事？”没办法，不恭敬行吗，眼前这位九灵元圣，实在是太大牛了，使得林醒白想不恭敬都不行。

　　“第十一层指挥所，那里有机关，可以使得整幢妖牢的禁制失效，这应当是个秘密，一般的像你杀的土将老八这样的牢头都不知道的，你怎么知道？”九灵元圣认真的看向林醒白。

　　“回前辈，晚辈是听黄风怪说的，否则也不知道。”林醒白说道。

　　“黄风怪？”九灵元圣喃喃道：“此人什么来历？”

　　“他啊，听说在西天灵山佛祖那里偷吃了点香油，所以被捉进天牢来的。”林醒白这时候也发现不对劲。

　　九灵元圣得知了这么多前因后果，再掐指一算，当下哈哈一笑：“原来西天灵山的释加如来，也不甘寂寞了，想要让玉虚宫的那一位丢丢面子，所以也插了一脚进来。”

　　林醒白听得一怔，不过马上就反应过来，黄风怪本身就可疑之极，本来好好的在灵山偷吃香油，捉到天牢来干吗，而且，黄风怪不过是一只黄毛老鼠，为何好巧不巧的听到这个消息。

　　这，应当本来就是西天释加如来佛祖的一布棋。

　　这步棋下得极巧，当然，如果不是林醒白来触动这步棋，这就是一步死棋。

　　“好了，这一次你由天牢脱困，我也动了心思，我收你当徒弟如何？”九灵元圣问道。

　　“这个，晚辈已经师门。”林醒白道。

　　“你师傅是哪个？”九灵元圣问道。

　　“晚辈的师傅乃是三仙岛的琼霄娘娘。”林醒白如是的回答道。

　　听了林醒白这般的回答，九灵元圣靠一声：“靠，居然是她收你当徒弟，她到不怕，只是她那大姐实在是……圣人，老夫也惹不起，也罢也罢，老夫不惹了。”本来九灵元圣的打算，是收林醒白为弟子，至于林醒白以前的师傅，九灵元圣根本就不甩，哪里管这些，强收徒弟就是。

　　谁料到林醒白的师傅居然是琼霄，而琼霄的大姐实在是让九灵元圣头痛不已。

　　当然，林醒白在恭恭敬敬回答的时候，也得到一个有用的信息，云霄娘娘这位，压根不是准圣，而是圣人。想来也对，当年在封神大战时，她就是准圣的前几号人物，现在成了圣人也极正常。林醒白才知道，原来在自己背后，不知不觉也有了圣人当后台，咱也是有个大树好乘凉的人了。

　　九灵元圣说完这些话之后，一踏脚步，便已经消失在虚空当中，没有收到徒弟自然有些郁闷。林醒白甩了甩头，也不想太多了，这个世界太多的因因果果，自己尽量还是不要多多沾染才是，老老实实的自己变强才是王道。

　　林醒白这般的想着，也一步踏空，化成一道电光，消失得无影无踪，当然，林醒白这种消失的手段，就没有九灵元圣那一把玩得高深莫测，让人一眼看出是电遁来。


第435章 （1）道族

　　灵山胜境，一位坐在九叶金莲上的光头佛祖，微微而喃，脸上带着微微笑意，在发现了一只老鼠偷吃香油，当时掐指一算，隐隐的算到这只老鼠和天牢有关，之后便让这只老鼠被捉到天牢去，结果就布下了这一招棋子，算是让玉虚宫那位以算计出名的圣人吃了个闷亏。

　　这位光头的佛祖心情不由的相当愉快，无论是哪位，可以让玉虚宫那位喜欢算计的圣人吃个亏都会心情瞒愉快的，只是这只老鼠练成了三昧神风还有些用处，早知道这只老鼠还有些用，当时就应当把这老鼠先招进灵山当个护法之类，现在却让这只老鼠去了妖族的地盘，估计要成一方妖王。

　　可惜，可惜。

　　不过光头的释加如来佛祖也知道，如果不是这只老鼠全不知情，不知道自己在算计他，那么他也不会表演得如此逼真，只怕要被玉虚宫的那一位圣人算计到一些。

　　至于这位光头佛祖要打的心思也很简单，一来呢，马上就要开始巫、妖、佛、仙四族四门分气运，而天牢军算是仙族的一个后着，所以光头佛祖打压打压也正常。

　　二来吗，能和玉虚宫的这位前辈过过招，看看哪个更会算计，光头佛祖可是乐意之至。在佛门这个宠大的系统里面，这个光头的释加如来佛祖排名第三，负责佛门的大部分事物。

　　玉虚宫这位安排了四个人进佛门系统，难不成就不允许佛门的第三号人物还击一手。

　　这时候，申公豹到了玉虚宫门下，天牢之战大败，申公豹责无旁贷，当下便跪在此处：“弟子天牢大败，无颜面见师尊。”这声音由玉虚宫门口处直传了进去。

　　过了片刻，出来了一位俏生生的童子，正是白鹤童子：“二老爷说了，此事暗中有人插手，又有九灵元圣出困，也怪不得你，一切皆是天数，你还回你的天牢任职去吧。”

　　“关于你在天牢说的要把诸多囚犯全部捉回天牢，重整声威，到也可行，不过捉拿林醒白此人只怕困难之极，此人电遁了得，对付此人，如果可以的话，可以利用利用道族。”

　　听到道族这两个字，申公豹全身一震。

　　林醒白现在在飞，和九灵元圣分手各自离去，已然有一段时间了。林醒白在天牢一战打得痛快淋漓，只觉得相当之爽快，而且在天牢之中，用了雷巫力，结果打开了自己意念深处的另一扇门。

　　这一扇门，是关于雷神玄功的。

　　林醒白继承的路数当中，有雷系，师承于雷系大巫一脉，这会儿用雷巫力，却唤醒了脑海当中的一个意识。

　　……

　　“你是谁？”

　　“老夫雷公应元。”这个满脸的紫胡子怒放的老头子说道，这虽然是个老头子，但是看起来却相当有中年人的活力，不对，似乎比起中年人还更有活力得多。

　　“参见前辈。”林醒白当下连连说道。

　　“少来那么多，你也是我们巫族精心培养的，用来对付一百五十万年后那一局棋的棋子，现在你也成长了这么多，既然唤醒了老夫，老夫便把该教的教给你。”紫胡子的雷公应元说道。

　　“老夫要教你的，乃是九雷玄功，九雷玄功，九霄神雷，无往而不利。”雷公应元喝道：“现在天庭的雷公，简直是糟踏雷公这个词，那样弱的蝼蚁，凭什么和老夫并列。”说到这里，应元似乎是气呼呼的。

　　林醒白自然也连连应是，对于学习玄功，林醒白已经是熟门熟路了，所以这九雷玄功纵使是有些难度，但是林醒白还是很快的学了下来，这才让雷公应元瞒满意的。

　　“我当年有柄武器叫雷公剑，那雷公剑可以释放九天劫雷。”林醒白听了雷公应元这样一说，不由的吓了一大跳，九天劫雷，这玩意很高深很莫测，怎么说呢，有时候便是金仙碰到九天劫雷也头痛得可以。

　　“刚才我用一些神念探了探，现在的雷公剑便在天庭的风雨雷电云雾府中，你可以去其中取来，对于你用九雷玄功到是极有好处。”说罢雷公应元的意识渐渐的唤散掉。

　　……

　　林醒白现在最拿手的是电遁，而如果会九雷玄功，九雷玄功配合着电遁，可以使得林醒白更快的出手。

　　固然，不然在用遁术时出手，这是天地法则限制。

　　不过怎么说呢，一旦练了九雷玄功，林醒白在由电遁状态化成人形状态中间的间隔时间更少，也使得林醒白可以用更快的速度发动遁杀之术，使得本来就可怕的遁杀之术更加的可怕。

　　雷公剑。

　　如果得了这柄雷公剑，自己用遁杀之术应当更快威力更大，这柄雷公剑，明摆着就是最适合自己遁杀之术时用的，比之九灵元圣给的不周剑，原本的火巫剑都适合。

　　所以，林醒白打算去找雷公剑来。

　　天庭有个地方叫风雨雷电云雾府，这个府名很长。

　　不过并不是府名越长的就越牛逼。

　　这个观点本身就相当错误，比如说，风雨雷电云雾府在天庭的位置就一点也不牛逼，甚至这一座府宅根本不在天宫内，而在离天宫有一段距离，显然不甚受天庭之主的宠幸。

　　风雨雷电云雾府，主要是住六位神仙的。

　　这六位神仙，分别是雷公、电母、风伯、雨师、推云童子、布雾郎君这六位。

　　这六位的职责，单凭名字也知道，不用过多的解释。这六位的职责实在不怎么重要，就是天庭上面的仙官说什么天气，便发什么天气，半点也不能维抗，比如说下雨，多下了半点雨就要斩头，这可不是虚妄之语。

　　正因为这六位不受注意，所以这六位同居于一府，就叫风雨雷电云雾府。

　　平素这风雨雷电云雾府也不受重视，最多有人要改改天气来这宣读一下，这一日，电母正在风雨雷电云雾府当中浇花，电母生得一般，不过性格平和，到是很受其它人欢迎。

　　这时候风雨雷电云雾府传来了咯咯的敲门声，当下电母连忙开门，只道又是哪一位上仙要更改天气，却不料在门外站立着一个戴着斗笠，身着青衫的年青人。

　　这个年青人也不算太年轻了，嘴边都有一圈胡子了。

　　“你是何方仙官？却要时日时时更改天气？”电母疑惑的问道。

　　“我不是仙官。”青衫青年如是的说道。

　　电母心中一疑，而在此时，风雨雷电云雾府门口安装的遇袭铃飞快的响了，这种遇袭铃，是在碰到通缉榜上三百万以上的通缉犯才会响的，这下子响了当下把电母吓了一跳。限前这个看起来有些像酒鬼的年青人，是悬赏超过三百万以上的通缉犯。

　　林醒白呼了一口气，手一动，一道锐利的剑气斩出，当下便把那个遇袭铃给斩灭了，林醒白相当温和的笑了笑：“抱歉，听说这风雨雷电云雾府有一柄剑吗。”

　　电母还没有反应过来，林醒白微运九雷玄功，便马上找到了那柄雷公剑。

　　雷公剑本来就是大巫应元原来用过的，而同样的九雷玄功也是应元原来的功法，这两者之间本来就可以呼应的，所以林醒白一运九雷玄功，马上就找到了雷公剑。

　　确定了目标，林醒白没有兴趣再陪电母讲废话了，飞快的电遁而过去，只见到一柄冒着紫光的剑，被供奉在雷神祖师的塑像之前。

　　应元便是雷神祖师。

　　这一任雷公，不知是他多少后代的徒子徒孙。

　　林醒白手拿动了剑。

　　剑一入手，给林醒白的感觉很好，林醒白只觉周身的雷巫力一下子活了。林醒白有信心，得到了这柄雷公剑之后，自己的遁杀之术应当比以往用火巫剑时更快。

　　毕竟，剑要适合功法，才能更好的发挥功法的威力。

　　林醒白拿了雷公剑，这时候才发现雷公大殿上，正好站立着六个人。

　　雷公、电母、风伯、雨师、推云童子、布雾郎君，不多不好，正好六个。

　　雷公先自喝道：“好胆，居然敢来雷公大殿，抢夺雷公祖师的神兵，当真是好胆。”

　　电母也是嗔怒：“你想找死吗，不要以为是通缉犯就了不起。”

　　风伯亦是大喝，到是雨师心细，认真的看了林醒白一眼：“你是三千万悬赏金的通缉犯林醒白，就是近日里大闹了天牢的那一个？”

　　林醒白点头：“正是林某人。”林醒白这话一出口，让对面的六人都大吃一惊，没办法，林醒白最近的名气太响了，一个个的到处都在传诵着这个名字，先说三千万悬赏金，这个悬赏金太高了，有这样高的悬赏金的犯人，绝对不是雷公电母这六大神仙可以对抗得了的。更不要说林醒白最近大闹天牢，让天牢十万年未跑一人的记录被打破，而且一下子逃出来不少人，当真是天牢的脸都被丢尽了。

　　所以听到林醒白的名字，雷公电母等人都吓了一跳，气势再也没有原来那么凶。林醒白笑了笑：“我也不与诸位为难，不过这柄雷公剑，我是一定要拿去。”

　　林醒白当下化成一道电光，消失得无影无踪。

　　林醒白懒得去与这六人斗，与这六人斗也没有什么意思，这六位神仙都太弱了，弱得林醒白都不想动手。

　　而在林醒白离去之后，雷公、电母、风伯、雨师、推云童子、布雾郎君这六位神仙面面相觑，一时之间也不知说什么的好。按道理这雷公剑，乃是雷神祖师的遗物，如果遗失了是件相当了不得的事，雷公当然要去找回，而其它五位神仙与雷公交好，自然也要去找回，不过听了对方悬赏是三千万仙币之后，都失去了找林醒白麻烦，叫他交回雷公剑的勇气。

　　悬赏三千万仙币的，没有一个易惹的。

　　雷公当下叹了口气：“还是上报天宫吧，等天宫的人来解决。”听了雷公如此说，风伯大点其头，说实话，没有人打算去惹林醒白，这人实在是太强大了。

　　林醒白此人，还是交给天宫一群精锐军队去吧，天庭四部——雷部、火部、瘟部、水部这四部乃是真正的精锐，高手如云，要捉拿一个三千万悬赏的也不难，当年四部之一的火部出动一个王灵官，便敌住了大闹天宫的猴王。

　　当下雷公等六仙把此事上报给四部，结果等来的消息让雷公等人大是发呆，开始这四部之人，一听是个三千万悬赏的妖怪，当下一个个的激动了，当下连呼捉妖去。

　　捉拿强大的妖怪，一可以试手，二可以增加战斗经验，三可以在仙官的品阶当中升级，这种好事何乐不为，可以说这天庭四部都是一群好战份子，哪个不激动。

　　结果，一听到对象是林醒白，当下基本没有啥人有兴趣了，与雷公有些交情的雷部正神说道：“你被林醒白那厮给摆了一道，便自己认了吧，这林醒白的实力只是一般，但是他的电遁之术确实太麻烦了，麻烦得我们都没啥兴趣去找他的麻烦，他这个妖怪，我们不捉了。”

　　“东王公知道吧，东王公好歹也是堂堂的准圣，追了他一百年结果硬是没有追上他，老天，东王公可还有光遁都没有追上他，我们这些正神又如何追得上他。再说了，就算追上了关进天牢又如何，前不久他才大闹天牢，从天牢闯了出来，天牢十万年无一人越狱成功的名声全毁在他一个人手中。”

　　说到这里，这个与雷公有些交情的雷部正神叹了一口气：“此人可谓是天上天下第一逃跑之神啊，我们还不想找太多的事儿做，哪个想去捉他。所以你这差事，不可能有人会接的。”

　　“除非天庭之主下了死命令，否则我们才不去追此人。”

　　这个雷部正神拍拍雷公：“被林醒白抢了雷公剑，你们便认了吧，反正那雷公剑只是古物，号称第一代雷神祖师传下来的，却一直没有人用得了，林醒白那厮拿去也没啥用。”

　　“当然，如果他惹到了道族，我们也只有不死不休的和他缠上了，一旦惹到了道族，林醒白的电遁再快，也只有死路一条。”雷部正神连扑了几声：“霉气，扯道族干吗，不说了不说了。”

　　雷公看着连声说不说的雷部正神，也只能寄希望于林醒白没事做惹上了道族。一旦惹上了道族，便是天宫也不得不全力以赴捉拿此人，到时候此人才是真正的死定了。

　　什么林醒白惹东王公。

　　什么林醒白大闹天牢。

　　和惹上道族相比，还真是小事一桩，没办法，谁叫那是道族。天上地下最高贵的种族，一个凌驾于人族、佛门、巫族、妖族、仙族之上的种族，据说昔年的昊天上帝就是道族的。

　　……

　　林醒白现在在飞。

　　两旁尽是白云，林醒白飞得并不快。

　　说实话，林醒白相当享受这种周围满是白云的飞行。

　　习惯了电遁的快速，有时候也会慢悠悠的飞行一下。便在此时，林醒白碰到了一个长得虎头虎腰虎尾虎气的人，这个虎头虎腰虎尾虎气虎虎生风的人看到林醒白说道：“可是林大王？”

　　林醒白一怔，林大王？这是什么喊法？怎么听怎么不对味儿。

　　那虎头虎腰虎虎生风的人却没有发现这么喊的怪异：“我是奉了大王之命前来接林大王的，如果林大王有空，而最近没有什么事的话，可以随我一起前去黄风岭。”

　　“你是？”林醒白问道。

　　那虎虎生风的人说道：“在下虎先锋，幸得我家大王收入旗下，对了我家大王叫黄风大王，说与林大王有同牢之谊，见得林大王在这里徘徊，所以邀林大王去黄风岭玩玩。”

　　原来是黄风怪，林醒白心下明白：“也好，我便随你去去。”


第436章 （2）道族

　　西牛贺洲有个黄风岭，这座黄风岭相当之凶险，迭障尖峰，回峦古道。崖前怪石林立，崖下激荡泉水冲着石壁，发出涛涛之声。整座山上，妖狐狡兔乱撺梭，角鹿香獐齐斗勇。

　　这黄风怪自从由天牢逃了出来，也不知一切都是西山灵山算计，不过总算是过了自由自在的日子，当下便四处游来荡去，看到这黄风岭名与自己的黄风怪名相符，当下便在此地自霸山为王，当了一方妖王。

　　本来妖王最少也需要金仙层以上的才可以称，不过黄风怪有那三昧神风，韦护、土行孙这等大高手，一不注意都要着了他的道，足见这三昧神风之强大，所以他自立妖王，到也可以。

　　林醒白在黄风大王手下虎先锋的迎领下，直去黄风岭上的黄风洞。

　　妖怪都喜欢称洞，当然这洞不可能真的就一个洞。

　　妖怪的洞，都依山而建，内联山腹，真论规模，并不会比仙家的府小多少，当然与天帝的宫殿相比，自然是小了不少，那根本比都不用比。仙府妖洞本来就齐名的。

　　那黄风大王自己在洞门口迎接林醒白：“林道兄，那天牢一别，今日又得重逢，当日若非是林道兄，我只怕还困在天牢当中，当一个可怜的犯人，能有今日多亏林道兄。”

　　林醒白当下连连说道：“客气客气，实在是太客气了。”

　　那边黄风大王领了林醒白进他的妖洞，妖洞当中到是做得不错，内中不少珍贵物什，不过显然这黄风大王并不太会排放物什，虽然珍贵物什不少，但是却安排得不怎么样。

　　黄风大王哈哈一笑：“我是个俗人，到是让林道兄见笑了。”当下又喝道：“小的们，把早就准备好的宴席给排上来，今日我可以好好的贺请一下林道兄。”

　　黄风大王这妖洞的排放不怎么样，不过宴席到是不错，原来黄风大王去山下强抓了人间一等一的厨子来，再加上林醒白久在东海、西海，吃多了海味，少吃山珍，所以这一趟吃了山珍，到是感觉不错。

　　林醒白用酒下山珍，味道到是相当不错。那边把野猪蹄子咬在口中，大嚼了起来，这边把酒倒入碗中，又是一番畅饮。

　　这酒过三昧，那黄风怪说道：“今日请林道兄来做客，是为了感谢林道兄的救命之恩，同时还想与林道兄商量个事儿。”吃了一块猪蹄子之后，黄风怪说道：“我在这里占山为王，还有些实力，不过不知林道兄有没有兴趣入伙，当然，林道兄入伙的话，那么自然一切好说，我自甘退后一位当二大王，林道兄你来当大大王。”

　　这种妖怪之间在一起结拜，然后各自当大王二王之类的，在地界的妖怪间相当流行，听说前一段时间，十大新星当中三位，青狮王、白象王、金翅大鹏雕就结成了兄弟，入了伙，当真是声威大震。

　　黄风怪说完之后，直刷刷的看向林醒白，他却相当想林醒白入伙，想那林醒白实力惊人，而且在天牢之战的表现，确实让人佩服，黄风怪就是心中服了林醒白，所以才想请林醒白入伙。

　　林醒白听了之后，微微一笑，却摇了摇头：“我习惯了独来独往，却不习惯入伙哪儿，到是要让黄风大王你失望了。”林醒白怎么可能会去入伙呢，林醒白自己可是习惯了自由自在的生活，再说了，林醒白有一门绝技叫做电遁。

　　电之遁术，来无影去无踪。

　　这种电遁，最让天庭各部头痛。

　　而一旦入伙的话，有了固定的驻扎地点，电遁的优势就要大打折扣，到时候天庭就不会再这么顾禁林醒白了。正所谓跑得了和尚跑不了庙，没有了庙自然就爽得许多，无所顾忌。

　　听到林醒白不入伙，黄风怪哈哈一笑，也不再说什么。

　　……

　　林醒白打算在黄风岭呆个十天半个月在走，这是林醒白在黄风岭呆的第三天。

　　这一日，林醒白找了个山坡子坐下来，同时给自己倒酒喝。

　　酒是好酒。

　　一边喝酒，一边赏着景。

　　黄风岭的景色不错，特别是现在秋天，一下子全黄了，看过去全是黄的，景色更是不错，很是舒心，林醒白有时候喜欢这种舒心的日子，在这种日子里饮杯吧酒不错。

　　便在此时，林醒白见到了虎先锋，虎先锋当下说道：“林大王，我家大王有事请林大王过去一趟。”

　　林醒白当下便一个电遁，到了妖洞当中。

　　妖洞当中，黄风怪见到一道电光之后突然出现林醒白，也不以为异，反正现在见习惯了林醒白电遁的样子，所以也不奇怪了，这时候黄风怪的表情相当的兴奋，是的，无比的兴奋：“林道兄，大好事啊大好事，不知林道兄知道金蝉子此人不？”

　　林醒白一楞：“金蝉子？”

　　“对，金蝉子，这人听说是西方灵山如来佛祖的手下弟子，却不知为何，投胎十世，转世十世，每一次转世都要由我们西牛贺洲过，而听说吃他的肉可以长生不老，这金蝉子的每一次转世时间未定，这一次听说金蝉子又转世了，而且还要由我们西牛贺洲过。林道兄，吃了此人的肉可是可以长生不老，法力大进的啊。”

　　林醒白此时在发楞，西游的五人，自己见过四个了，而唐僧就是最后的一个。唐僧就是这位金蝉子转世，只是，金蝉子转世，到底会有何玄机，林醒白觉得其中有些秘密。

　　黄风怪还在哈哈的笑着：“这一次的金蝉子肉，我是吃定了。”

　　林醒白淡淡的扬扬手：“原来这样，我有事还是要离开一下。”

　　林醒白当下化成一道电光直飞，这一次的电光直飞向西，在这段时间里，林醒白听说了，九灵元圣这老前辈在竹节山那里立下了根，对于疑惑的事情问下前辈总是好的。

　　所以林醒白以电遁直飞向竹节山的方向，打算向九灵元圣问个究况，看这九灵元圣应当知道一些情况，林醒白的电遁极快，纵使竹节山离黄风岭有段距离，林醒白也很快赶到。

　　到了竹节山，到是见到一个熟人，便是在天牢大战当中，奋勇杀敌的黄狮精，除此之外还有一些妖怪，都是在天牢见过的。林醒白长声喝道：“林醒白求见九灵前辈。”

　　那些天牢出来的妖怪，都对林醒白相当的亲热，黄狮精说道：“你是来找干爷爷，我马上带你去。”原来九灵元圣顾忌云霄娘娘这个圣人，没有收徒弟成功，所以呢，干脆收了一大堆天牢的旧人当干孙子。

　　万灵竹节山，九曲盘桓洞。

　　洞中，只有林醒白和九灵元圣两人，黄狮精都出去了。

　　“你问金蝉子这件事？”九灵元圣皱了皱眉毛：“本来这事你现在不应当知道的，不过你既然问了，便告诉你吧，金蝉子是一个被驱赶出道族的道族人。”

　　“道族人？”林醒白一怔。

　　“对，道族人。”九灵元圣冷笑：“这个世间谁最强，自然是鸿均道人，昔日女娲用泥捏人族，鸿均道人在此之前，就创出一个种族，这个种族，是为道族。”

　　“道族，其实就是鸿均道人钦点的种族，所以，只要鸿均道人一日还是最强，这个种族便是天地间最高贵的种族，实力决定了一切，包括这个。”

　　“当然，道族人当了太久的天上天下第一高贵种族，虽然一个个的法力不错，但是战斗力不行，不能算我们巫妖二族的对手，真正的对手还是仙族，是天庭。”

　　“而金蝉子则是一个被赶出道族的道族人，被称为弃道人，他后面被西山灵山的释加如来收为徒弟，在二百七十年之后，必然会有一次西游，关键人物是孙悟空。”

　　“此次西游，将会是新时代的开篇，而新时代当中，巫族、妖族、佛门、仙族平分气运。这一次西游，至关重要，非同一般。”

　　“最关键的人物无疑是孙悟空，不过呢，最近会出现金蝉子连连转世往这条路上走，唯一的可能就是——这位弃道人金蝉子，也要进入西游的队伍当中，除了鸿均道人，没有一个人对最高贵的种族道族有好感，所以呢，估计西方灵山的那位释加如来，只怕也是被鸿均道人直接发令，要金蝉子进入西游的队伍当中去。”

　　“鸿均道人，这个世间最强的人，还是人。而是人就会有感觉，有感觉就不可能完全公正，再说他这几亿年内可没有怎么公正过。”九灵元圣冷笑：“道族是他钦点的第一种族，金蝉子纵是弃道人，也是他鸿均一手创出来的种族当中的一员。所以西游的队伍一定要加他，而且我估计，他在那队伍当中的地位还不可能会低。”

　　“其实这一次的西游还有很多谜团，毕竟鸿均这老头子都亲自插上一手的事情谜团不多才怪。”九灵元圣说道：“金蝉子这连转十世，次次受苦难，死于妖魔鬼怪，应当就是装样子。”

　　“装一副很可怜的样子，然后他进西游队伍，就光光明明，正正大大了。而且不仅如此，鸿均老家伙表面上是照顾道族人，其实内中只怕还有手段，当真是重重谜团，鬼知道。”九灵元圣冷笑：“鸿均那老头子做事就是这样，什么都算计好了，而且还都用光明正大的理由算计好。”

　　“不过实话说，道族的血肉确实大补啊，毕竟道族都是鸿均老家伙亲自造出的种族，老夫活了这么久都没有得过这种口福，不过这口福，我还真不敢去尝。”

　　“道族这个族很邪门，再加上有老家伙撑腰，最好还是不要轻易惹。”九灵元圣冷笑：“而且我可以肯定一件事情——这一次最多一些小妖小怪动手，真正的就是到了五千万仙币赏金以上的，没有一个会动手，都是看戏罢了。而且不要忘了，金蝉子虽然是弃道人，但是现在表面是插于西天佛门之下，佛门为了二百七十年后的新时代，最近都在狂拉人数，比如之前观音把黑熊雄霸给拉去了，这一次可能也会借金蝉子，出一出手，收了些妖王级别的，以增强佛门的实力。”

　　“如果说鸿均布下的是大局，无人可坏无人可破的大局。”

　　“那么释加如来就是在鸿均布下的大局下布下了小局，套在大局当中的小局，等着人去跳。”九灵元圣如是的说着：“就看这些妖王们，到底肯不肯去跳。”

　　深，真深。

　　黑，真黑。

　　林醒白听完九灵元圣解释，这才知道那些上位者到底有多深，一个计接着一个计，一个局接着一个局的扔，如果不小心一点，只怕尸骨都没有处寻找去，当真是黑得可以。

　　“现在的六位大圣，也不是简单的货色，而且其中一些还瞒有背景的。”九灵元圣意味深长的说道：“反正这就是一大滩子混水，进去可能捞得到天上天下最好的东西，也可能把自己的命都陪在里面。”

　　“二百七十年后的一切，怎么感觉都快比一百五十万年前的巫妖大战还有趣了。”九灵元圣如是的说着，然后看向林醒白：“你虽然有电遁，逃跑天上天下无双，但是还是要小心一些，这滩子水太混了，不对，有云霄那骄傲到绝顶的娘们在，不可能会让她罩的你吃亏。”

　　不得不说，九灵元圣的身份当真是成谜，对一个个的大人物了解得可以，比如说鸿均道人的喜欢算计，算无遗策，比如云霄娘娘原来是个骄傲绝顶的女人。

　　骄傲绝顶，林醒白突然想起了一个词，傲娇系。

　　汗颜，还好圣人们不能知道自己想什么，否则自己在心里想云霄娘娘是傲骄系的话，只怕要被她给华丽轰杀。

　　闲话扯回，鸿均道人的算计，林醒白不敢玩，九灵元圣的身份，也猜不出来。

　　林醒白对于现在金蝉子转世的这一大滩子浑水还是比较感兴趣的，各种各样激烈的局势林醒白都感兴趣。不过现在金蝉子听说才刚刚进入西牛贺洲，还没到进去掺合一脚的时间。

　　在和九灵元圣又扯了一会儿之后，林醒白便化成一道电光，由万灵竹节山消失得无影无踪。

　　……

　　金色的猴子不只一只，有三只。

　　被压在五行山下的那只不用说了。

　　除了这只外还有两只，这两只都是不凡人物，而且都名列六大圣当中。

　　通风大圣便是其中的一个。

　　通风大圣毫无疑问是六大圣当中的智者，这时候，通风大圣皱着眉头苦思，在苦思了良久之后，终于说道：“这一局，可以下。首先，鸿均道人布下的大局，但是大局不是现在发，而是二百七十年后发，所以我们现在暂时不用考虑这位。那么我们的对手，应当就是西天佛门，一个最复杂的地方。”

　　西天佛门当然复杂。

　　最纯尽的佛门不是西天佛门。

　　当年在封神大战后，佛门得了些气运，实力增长了些，不过当时，玉虚宫的那位就施了好手段，把四位徒弟安排在佛门来，分别是惧留孙佛，观音大菩萨，普贤大菩萨，文殊大菩萨，外加一个燃灯古佛。

　　而西方两位圣人应对的办法，干脆请西方第三圣人释加如来佛祖，立了个西天佛门，把这五位都请到西天佛门去，这样一来，西天佛门自然是复杂得可以，又有玉虚宫的，又有佛门的。

　　“我们的敌人当中有很大的破绽。”通风大圣说道：“所以这一次，这一局棋，有得下。”

　　“就期待着这一局棋的开始吧。”通风大圣笑。

　　同样的，西牛贺洲，很多妖王级别的都在期待着这场大戏的开始，林醒白也一样。

　　大戏，即将开演。


第437章 （1）意外，挫折

　　林醒白在黄风岭等，现在还不急，听说金蝉子才刚刚进了西牛贺洲的地面。便在此时一道怪风起来，在怪风之后林醒白身前多出了一个人来，赫然正是黄风怪。

　　“出大事了。”黄风怪说道。

　　林醒白一楞，黄风怪平时的城府也瞒深的，现在既然是这副模样，当下便问道：“出什么大事了？”

　　“金蝉子在进入西牛贺洲地面不久，居然被几个强盗给杀了，强盗，就是普通的强盗。”听到黄风怪这样说，林醒白先是一怔，然后哑然失笑，确实很搞笑。

　　是的，完全没有想到会有这么搞笑的事情，佛门想依靠着金蝉子来多算计几个妖怪，提高下佛门的势力。而妖怪也打算依着这一役击杀几个罗汉甚至菩萨来，结果成了这样，不得不说，实在是太搞笑了。

　　天意，有时候就会这样好玩。

　　这一刻，西天佛门的人楞住了，而同样的，通风大圣也楞住了，几乎所有在后面算计的都楞住了，心中都是暗暗在想，金蝉子好歹也是弃道人，怎么说死就死。

　　这时候很多人感觉很怪，堂堂的天地间最尊贵的道族人，纵使是弃道人，而且这么多方算计，怎么最后就死在普通的几个强盗的手里，天机，真是莫测啊。

　　娲皇宫。

　　娲皇宫当中爆出了大笑声，声音自然是很好听：“哈哈哈哈，鸿均老家伙看来失去了一半的造化玉碟，越来越不行了，连金蝉子都会失算，会被普通人类杀死。”

　　长得柔媚无限的女娲娘娘，一甩满头的青丝，笑得相当之得意：“一百五十年万前的那一次，本宫受的伤不轻，不过损失了一半造化玉碟，现在，天道终于要脱出你的手了吗？鸿均老家伙。”

　　一百五十万年前，不是巫妖二族大战，最后被昊天得利，莫非这后面，还有女娲娘娘和鸿均道人这两人的事。

　　天道，不再在鸿均道人一个人的指掌之中。

　　这个世界，更加的有趣了。

　　……

　　林醒白现在在感叹世事无常，妖族都打算和佛门打上一打，试探试探对方的实力，结果却成了现在这模样，一个变化，一切都完蛋。

　　便在此时，林醒白的背上突然起了毛骨悚然的感觉，只觉得寒毛倒竖。

　　靠，不会又是一个准圣吧。

　　林醒白当下就要化成一道电光遁走，不过这时候，只见一个巧笑鄢然的女子，手中捧着一个瓶子，脚下踏着无尽的祥云，缓步的走了过来，林醒白只觉得嘴角有些发涩。

　　林醒白电遁无双，天下可以克制这样的少之又少，很多准圣都拿林醒白没有办法，但不是所有的准圣都拿林醒白没有办法，比如眼前这位，观音大菩萨，便拿林醒白相当有办法。

　　羊脂玉净瓶，不知为何，正好可以克制得电遁住。

　　而电遁被克制住的话，打又不可能打得过观音大菩萨，林醒白当真是头痛啊：“真是头痛，真是倒霉，为什么观音大菩萨你就要找上我，我只是个不知名的小妖怪。”

　　“三千万仙币悬赏金的人，自称是小妖怪，可不太说得过去了，如果你肯立山头的话，现在一方妖王绝对不是任何问题。”观音笑得很甜，甜得出水，这个端庄的女人笑起来却很甜：“我来找你的原因你还会不知道，想在本大士手中翻个跟头吗，那本大士便问你，本大士羊脂玉净瓶当中的杨柳枝儿，咋没有一点能量了。”

　　林醒白心道，看来是因为此事而来的，当下便双手一摊：“杨柳枝，我哪知道。”这玩意是打死不能承认的，承认了便倒霉，观音也懒得理会他：“你不用装了，这一次本大士来就是为了收你的。”

　　“本来金蝉子来西牛贺洲，西天佛门的释加如来想本大士是道门出身，想把本大士折损在这里，所以派出我们来捉妖，如果捉妖王不成便自己折在这里，反正释加如来没损失啥，如果捉妖成功，反而是替西天佛门增加力量。哼，本大士又岂会让释加如来的算盘如意。”现在看来，玉虚宫那位圣人打到佛门中的棋子，基本快要和佛门本身的人翻脸了，所以说话是一点也不客气。

　　“本大士表面奉了释加如来之命前来西牛贺洲，表面上找金蝉子，不过实际上就是为了找你，你抽了我那杨柳枝上能量，还想逃脱。”观音大士手一翻转，显然是要动手，而林醒白当下化成一道电光。

　　电光快。

　　但是羊脂玉净瓶确实是电遁的克星，林醒白这电遁虽然用起来了，但是仍然被强绝无比的吸力给吸得，当下便给收入羊脂玉净瓶当中去。

　　林醒白当下连叫晦气，又到了羊脂玉净瓶当中去了，当真是不爽不爽，不爽之极。

　　而观音大士的目的到手，本来想再收了黄风怪，不过想到黄风怪当年偷吃释加如来的香油，有几份因果，自己收黄风怪去，只怕立即被释加如来讨要去，干脆不收。

　　当下便乘起祥云，直飞向南海而去，而由于现在几乎所有的人的目光都转向了金蝉子之事，基本上没有人注意到了观音突然杀向黄风岭的事，到是让观音一路顺顺利利的。

　　羊脂玉净瓶当中，真不是一般的冷啊。

　　里面的水冷，空气冷，那本来的杨树柳树都被林醒白抽光了能量，基本接近坏死。这一路直飞，没用太久的时间便到了南海紫竹林，回了观音大士的道场。

　　而林醒白现在则在羊脂玉净瓶当中打坐，反正要来的躲不掉，干脆打坐好了。

　　林醒白正在羊脂玉净瓶当中打坐，突然的一阵天翻地覆，却已经被观音甩出了羊脂玉净瓶，再一看，只见周围冰冰冷冷的，都是一根接一根的紫色竹子，而林醒白待要再玩手段，一根捆仙绳已经捆在了林醒白身上，林醒白此时可破捆仙绳，却见观音大士对着捆仙绳再施加了几道禁术。

　　“这紫色竹子乃是南海紫竹林特产，非金非木非土非水非火，不在五行当中，更与雷电不相融，你的各种遁法现在都没有了用处，捆仙绳的威力你见识过，不过听说在天牢之战你有一样法宝可破捆仙绳，所以本大士加了几道玉虚宫仙法，看你如何去破。”

　　林醒白此时也不得不承认，观音大士的这三重手段，已经把自己给禁住了。

　　而观音大士说道：“现在直接的说了，你如果把杨柳枝上的能量还回来，我便放你离去，如若不能，我便永关你于此处。”

　　林醒白当下哂笑，心中暗道，这观音大士也会骗人，如果自己真把杨柳枝的能量还回去，只怕接下来就是要杀自己了，而只要自己不还，观音大士便不会杀自己。

　　毕竟，那杨柳枝乃是观音的二大法宝之一，纵然失去还当真舍不得，也正是因为这个原因，所以观音会不远千万里，到了黄风岭去把林醒白捉回来，一切都为了杨柳枝。

　　不过到了林醒白口里的林醒白还会吐出来，那怎么可能。见得观音大士如此说，林醒白只耸肩：“回观音大士，我还真不知道那杨柳枝是怎么回事，如之奈何，如之奈何啊。”

　　而且林醒白也知道，自己不把杨柳枝的能量吐出来，观音为了杨柳枝恢复原状，绝不会杀自己，而如果自己真的吐出这些能量来，只怕立即就是死期，这些手段林醒白很早就会玩。

　　观音大士冷笑：“那很好，就让你尝一尝搜魂灭神手。”那搜魂灭神手毒辣无比，却是消磨元神的手段，而且每日消磨得不多，不过其中的痛苦，当真是难熬之极。

　　酷刑啊。

　　林醒白心中也是大怒，自己被这观音大士捉了两次，同时还施加了酷刑，当真是不爽之极，不过现在自己被她捉住，再加上自己的实力远不如她，现在也只有忍了。

　　……

　　一转眼，已经是半年了。

　　这半年的时间内，林醒白的元神消磨了许多，金乌天妖神通威力大减，好在林醒白不是靠着妖族神通混饭吃的，基本是靠巫族玄功打，到也没有什么，损失了就损失了。

　　不过观音大士也是心下纳闷，这林醒白当真是天上天下一等一的硬汉，在自己这么多酷刑之下，也绝对不肯把杨柳枝的能量补回来，自己无法手段都没有用。

　　这下子，观音大士是郁闷。

　　林醒白也郁闷。

　　观音大士捉林醒白回来，结果是双双郁闷。除此之外，还有一些人也相当郁闷，这些人便是南海紫竹林的守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神等。

　　你说这些人如何郁闷，原来林醒白被观音大士用了酷刑之后，相当之不爽，当下便乱来。

　　观音大士可以封住林醒白相当多神通，不过彻底的封印了林醒白神通的话，观音大士便连林醒白体内的杨柳枝也感应不到，那样的话，林醒白说不定捣什么鬼，把杨柳枝彻底的消化了，到时候观音菩萨就亏大了。这样的事情，观音菩萨自然不会去做。

　　所以，观音菩萨只封了林醒白大部分神通，留下了一点神通，只要留了一点神通，那么本命神通是必然要留下来的。而林醒白被逼得急了，相当郁闷了，干脆就玩起自己的本命神通。

　　林醒白的本命神通，却是玩光线。

　　或者收光线，或者释放光线。

　　而林醒白现在实力极强，本命神通基本可以覆盖整个南海紫竹林，从而导致守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神们，突然发现眼前盛放光芒，突然又一下子全部无光。

　　这种变化，只要是人都受不了，守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神当下都是苦不堪言。不过那林醒白乃是观音菩萨单独审的，又轮不到他们碰边，所以就算再苦不堪言也没得说的，一个个的郁闷不已。

　　守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神这些还好，虽然对于这种突明突暗突然大放光芒突然完全无光不适合，但是还活得下去。而紫竹林当中，有不少仙禽异兽，珍贵仙草。

　　结果这些仙禽异兽，被林醒白这样玩本命神通直接的玩得惊慌失措，孔雀玩掉了毛，仙禽都快要被整出神经病来，完全没有明白原来人间仙境的紫竹林咋会成这样，而那些珍贵仙草，本来要光合作用之类的，结果被林醒白这样一玩，当下便被玩得彻底的玩蛋，一株一株的仙草败死。

　　当下，好一座人间仙境南海紫竹林，被林醒白给弄成了这样，当真是可惜可叹，仙禽异兽被惊成神经病，仙草一株一株的败死，守山大神、善财童子、捧珠童子也有些神经衰弱了。

　　观音菩萨现在何尝不头痛，完全没有想到，仅仅是保留了林醒白一点神通就会闹成这样，便是又不敢彻底的隔绝了其神通，否则的话一隔绝，自己感觉不到杨柳枝的能量，到时候林醒白在体内做些鬼，让杨柳枝彻底的消失，自己还真要亏大本了。而林醒白再什么酷刑也不怕，杀又杀不得，一杀只怕杨柳枝这异宝就彻底无望了。

　　一切都因为想要回杨柳枝上的巨大能量，使得明明观音菩萨实力远在林醒白之上，又制住了林醒白，却也只有用酷刑，除此之外，别无其它办法。

　　当然，林醒白也绝不好受。

　　两人就这样一直僵持了半年。

　　半年的时间，显然两人的僵持还在继续，完全没有分出胜负来。

　　这一日，却有一位仙姑造访了南海紫竹林，这位仙姑的身份让观音菩萨也不能不亲自去迎接，两人聊了一阵子，那仙姑就在观音菩萨的带领下，前去紫竹牢。

　　林醒白这一日，正在休息，休息好了打算再用自己的本命神通来乱来一阵子，便在此时，只见紫竹牢的门突然开了，再度出现的又是观音菩萨这女人，林醒白当下不爽了。

　　“说了，你要交我出杨柳枝的能量，根本不可能，因为我根本不知道。”林醒白现在就是明摆着装。

　　观音菩萨恨恨的看了林醒白一眼，对于这位，观音菩萨是无奈加恨到极点，而在观音菩萨的身后，一道声音响起：“林醒白，有这样和前辈说话的吗，好歹你是我徒弟，而观音菩萨和本公主同辈份。”

　　林醒白一怔。

　　而在观音菩萨身后，一位红衣仙姑俏立着，这红衣仙姑脸蛋儿精致之极，手中拿着檀香的小扇儿，一摇一摇的，丰姿冶丽，相当有风情，林醒白当下惊喜着说道：“原来是师傅来了。”

　　琼霄娘娘当下便道：“刚才那样与观音师姐说话，却是失礼了，还不向观音师姐道个歉。”

　　林醒白连连点头：“刚才还是我无礼了，还请观音师伯见谅。”琼霄娘娘说话，林醒白自然是听，不用说，琼霄娘娘是来助自己脱困的。

　　观音菩萨冷哼一声：“却不敢要林师侄道歉。”

　　林醒白听得观音菩萨这样一说，当下心中大定，果然，大树底下好乘凉，现在终于乘上一回凉了。

　　琼霄娘娘说道：“我这徒儿可能和观音师姐的杨柳枝儿有些关系，但是绝对不会是他所拿，再说观音师姐关了我徒儿这么久，就算是我徒儿拿了杨柳枝，也算两清了。”

　　观音菩萨当下面上带笑：“也罢，既然琼霄师妹来说情，便两清了吧。”

　　琼霄娘娘说道：“加了些玉虚仙法的捆仙绳，是要小妹来动手，还是师姐亲自动手。”

　　“不劳琼霄师妹了。”观音菩萨也知道那些加了玉虚仙法的捆仙绳，难得住林醒白，却绝对拦不住三霄之一的琼霄娘娘，当下手一动，便收了捆仙绳去，终于自由了，林醒白心中暗道。

　　琼霄娘娘嫣然一笑：“如此就多谢观音师姐，小妹便带小妹的徒儿拜别了。”林醒白也知意，跟在琼霄娘娘的身后，直出了紫竹牢，再直出了紫竹林，当下飞走。

　　在出紫竹林时，琼霄娘娘嗔笑道：“你到是难缠，被人捉住还把仙境一般的紫竹林弄得乱七八糟。”放眼过去，只见紫竹林仙禽异兽不停的跳，仙草异株基本死绝。林醒白也一笑，想不到自己造成了这么大的杀伤力。

　　当然，此时的守山大神、善财童子、捧珠童子、二十四路神，此时都长出了一口气，他们这些人久在观音菩萨手下，如何会不知道观音菩萨关林醒白的原因，不就是为了要还杨柳枝。

　　不过不管观音有没有要还杨柳枝，都不关他们的事，反而林醒白走了，光线不会一直变来变去，让他们的日子过得舒心一点，这样便足够了。所以看到琼霄娘娘带着林醒白乘云而走，都舒了口气。

　　而这时候林醒白也奇怪，琼霄娘娘的实力应当和观音菩萨在两可之间，两人都是有背景的，为什么观音菩萨肯不再追究杨柳枝的事，而把自己放出来，琼霄的面子没这么大吧。

　　不懂就问是林醒白的好习惯，当下便问道。

　　“很简单啊。”琼霄娘娘说道：“现在观音菩萨的身份太尴尬了，只要是人都知道，她是玉虚宫派到佛门的，打算把佛门的气运分一部分来，这样一来，西方三圣自然不会给她撑腰，只是顾忌着玉虚宫的面子，还不好让观音菩萨为难，像惧留孙佛，同为玉虚宫派到佛门的，只是出了一点错，便让佛门找借口把权力尽夺，不得已去天牢看天牢去了。”

　　“而同样的，观音菩萨毕竟表面是佛门的人，玉虚宫的也不好直接出面，所以观音菩萨现在是有靠山，不过不怎么靠得到，而本公主又不同，本公主的大姐是圣人，本公主大姐身后的人还是圣人，圣人加圣人，论背景，观音菩萨现在凭什么和本公主玩，所以，她不卖面子也要卖面子。就是这么简单。”

　　“这一次，总算是受到挫折了吧。”琼霄娘娘说道：“之前一直以来，你都一直在胜，纵使是小输，然后接着便有大胜，便是天牢那次，都让你给翻盘了，天牢那次做得不错，不过做得不错又如何，你太顺了。”

　　“太顺对一个人的发展不好。所以这一次，知道你被观音菩萨捉去之后，本公主一直忍着没有动手，便是要让你受一次真正的挫折，这一次，你在南海紫竹林，彻底输了吧，如果不是因为观音菩萨途你体内的杨柳枝能量，只怕立即就要杀了你，而且，本公主还知道，观音菩萨已经去找太乙真人，太乙真人最善长做法宝，估计马上就要出炉一样抽人体内能量的法宝。”

　　说到这里，林醒白倒吸了一口气。

　　原来观音菩萨气极是被自己气极，但是并不是没用手段，而是去太乙真人做抽人体内能量的法宝去了，如果琼霄娘娘再晚些，自己只怕要吃上一个大亏了。

　　不对，不仅是大亏，只怕就要完玩在这里。

　　琼霄娘娘说道：“正因为如此，所以本公主现在出手，直接找观音菩萨要人，本公主去要人，观音菩萨现在不敢不给。本来按照计划，是让你再多吃些苦，再多受些挫折，本公主再去要人的。”

　　“挫折，对于一个人的成长，很有好处，而现在这一次，勉强可以算是一般的挫折吧。”琼霄娘娘负手淡淡的说道：“要通向最强的道路，就要有各种各样的挫折来磨练你。”

　　林醒白听了，点头。

　　是的，自己一直以来还是比较顺的，这一次碰到了观音菩萨，是彻底的没有办法了，彻底的栽了。这一次的挫折，对于林醒白来说，确实是有不少体悟。

　　“随本公主回三仙岛呆一段时间吧，拜师这么久一次师门也没有进过，太不像话了。”琼霄公主负手说道。

　　“是。”林醒白点点头。

　　当下师徒两人，化成了两道虹光，直飞向东海，三仙岛所在的地方却是东海，说实话，林醒白呆在东海也一段时间了，到是没有发现过三仙岛在哪，所以也对三仙岛相当之好奇。

　　而显然，林醒白到了三仙岛后，只怕还有三仙岛上的修行。

　　……

　　且说南海紫竹林，观音菩萨本来就要等到太乙真人送来的法宝，马上就可以抽林醒白体内的能量，结果好死不死，琼霄娘娘这个时候来上门要人，使得观音菩萨功亏一篑，观音菩萨心中暗道，也怪太乙真人做法宝太慢了，居然要半年时间。

　　而此时怒气勃发的观音菩萨，收到了传信，要去西方灵山一趟，当下微微一收拾，已经出现了相当慈祥的笑容，直往西方灵山而去。

　　而此时南海紫竹林当中，守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神们，终于可以舒舒服服的睡一个觉了，最近这段时间被林醒白快要整成了神经衰弱，可恨的林醒白。

　　而因为守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神大部分都休息去了，就算守卫的也没有多少精神，所以使得南海紫竹林再发生了一起越狱现象，却原来是黑熊精雄霸，趁着这个时候逃跑了。

　　当下守山大神、善财童子、捧珠龙女、二十四路天神们一个个面如死灰，不知如何面对观音菩萨的怒火，而第十新星雄霸经过这一段时间在南海紫竹林的磨练，也越发的沉稳，不负第十新星之名。


第438章 （2）意外，挫折

　　东海，渺渺茫茫。

　　琼霄娘娘负手而立，渺渺仙姿：“快到三仙岛了。”

　　这时候，林醒白却停下了脚步：“师傅，我不去三仙岛了。”

　　琼霄娘娘微怔，回过头来：“为什么？”

　　“这一次的挫折，让我感觉我自己的实力还差得远，所以自然要修练。如果我是正统修练修练出来的，去三仙岛，有师傅指教，自然是极好，不过呢现在明显不是，我本来就是野路子，野路子还练到现在的金仙三层，去三仙岛受教也没有多少用，干脆我在这旁边找个吧地方，好好的修行一番，沉下心思，认真的修行。”林醒白相当认真的说道。

　　琼霄点点头：“你这样说也是极好，不过我既然当了你的师傅，我便教你一点东西吧，你学的是剑，而在诸多圣人当中，有两位圣人最善长用剑，一位是我的师尊，还有一位是我的师兄，当然，师兄不是截教的，而是阐教的。”

　　“我师傅的剑意，我已经完全看不透看不通，所以也教不给你，我那位师兄的剑意，在以前我见过一次，到是可以模仿一二，教一些给你。”琼霄的手一动，林醒白的火巫剑已经落在她手里。

　　“本公主并不用剑，这一次便模仿我那位师兄的剑意，给你学一学。”琼霄娘娘的素手执剑。

　　这时候林醒白一怔，琼霄娘娘那阐教的师兄当中，还有一位用剑出名的圣人，这是何人？林醒白从来没有听说过。不过，现在林醒白已经没有空去考虑了。

　　因为那一剑已经来了。

　　几乎无法形容这一剑。

　　这一剑太快，太速，太狠，太绝。

　　快得天下几乎无人可及，速得剑身如冰，狠得天下之人皆可斩，绝得无不可斩之人。

　　快速狠绝的剑直递过来，林醒白发现面对着这种剑意，自己的电遁都快要用不出来，完全被这种恐怖的剑意给震住了，这一剑，似乎已经封住了林醒白的所有退路。

　　连电遁几乎都不行。

　　剑停在林醒白的颈前。

　　琼霄娘娘说道：“那位师兄，他成圣用了八千年，而这一剑是他五千岁的时候发出来的，当然，我是模拟，并未完全发挥出这一剑的威力。”琼霄娘娘手一动，火巫剑已经归到林醒白的鞘中，然后她拍拍素手，径自离开。

　　而林醒白完全沉浸在刚才那一剑当中，一时间连阐教的这位用剑的圣人是谁都不去想，林醒白就这样呆呆的立在海上，脑海中意识海中，都开始模拟着刚才那一剑。

　　意识海中，我即是神。

　　所以可以模拟那一剑。

　　林醒白一次一次的要避过那一剑，却发现自己根本做不过，这时候的林醒白才知道这一剑到底有多可怕，天地之间，用了通天教主之外，还有一位用剑这么厉害的，林醒白有些毛骨悚然。

　　不过，林醒白也知道自己的机会来了，这么恐怖的剑意正是自己学习的对象，当下林醒白便沉下心思，一遍一遍的模拟一遍一遍的学，学着这种恐怖至极的剑意。

　　这时候的林醒白，并没有注意，由于自己把心思全部放在学这一剑当中，自己身体不停的往着海面下沉去，就这样一直沉啊沉啊沉啊沉，由海面一直沉在海底。

　　在这个过程当中，水压变化是相当大的，不过林醒白完全不在乎，也完全没有意识到，他完全在学习那恐怖的一剑去了。

　　一个月，两个月。

　　一年，两年。

　　十年，二十年。

　　海底，林醒白的身上时不时就散发出灭绝性的剑气，使得周围的生物全部死绝，这样一来，再也没有任何生物敢靠近林醒白方圆一千里之内，生怕死在那种灭绝性的剑气之下。

　　在海底练剑二十年的时间，林醒白突然发现不对劲了，是的，很不对劲，由于学那灭绝性的一剑，所以林醒白的体内有不少灭绝性的剑气，而在二十年时间内，体内剑气积满。

　　一旦积满，自然开始冲击着巫族肉身，而林醒白发现自己的巫族肉身在这种灭绝性的剑气眼前，根本就不值一提，似乎要被飞快的把自己给撑爆了一般，林醒白心中苦笑，不会吧，练剑把自己给练得爆体身亡？

　　这时候的林醒白处在生死存亡之际，从来没有想到那种剑意是如此的可怕，而在此时，林醒白的意识海当中，突然出现一个白衣人，那白衣人的模样相当的模糊：“凭着一道剑气可以练到这地步，还可以，这一套剑法，叫做天人九剑，乃是我五千岁时开始创，现有三剑，其它六剑未创，你现在便学这三剑。”白衣人显然是琼霄说的五千岁时留下的神念，否则现在琼霄那位师兄已经成圣，天人九剑只怕早创出来了。

　　有人教剑，林醒白自然学剑。

　　可以说，林醒白对于剑也相当有领悟力。

　　学剑的过程，用了四十年。

　　为了学会这三剑，林醒白足足去掉了四十年。

　　四十年后，林醒白睁开了眼，这时候的林醒白发现自己的周身剑气，法力比起原来要锐利许多，当然，自己的法力在这总共六十年的练剑当中也增强了不少，到达了金仙四层。

　　不过法力增强一层不是最主要的，学到了天人九剑的前三剑才是最主要的，林醒白手一动，弹指——出剑，以指代剑，这一指直划破虚空而去，把大海的海水彻底的飞成了两半。

　　然后，林醒白化成一道电乐直冲而上。

　　“六十年时间就学会了这三剑，不错。”琼霄娘娘不知何时，已经站立在林醒白的面前。

　　“这白衣人是谁？”林醒白问道。

　　“这白衣人是杨戬的师傅，也是道门的第五位圣人。”琼霄娘娘说道。

　　“杨戬的师傅？”林醒白默默一想：“我只记得杨戬有一个师傅叫玉鼎真人，乃是昆仑十二仙之一。”

　　“对，就是他。”琼霄娘娘点头。

　　“他是圣人？”林醒白张大了嘴，如果说云霄娘娘成圣，林醒白到是可以理解，说西方有第三位圣人，林醒白也可以理解，不过，玉鼎真人什么时候成圣人了。

　　“他当然是圣人，在他三千岁时，他参加了封神之战，他当年那一战，便只输给过我大姐，除此之外，再未输给任何人，截教一干高手，没有什么人在他手下讨得好去，那时候他仅仅是三千岁，五千岁时，开始创天人九剑，七千岁时，天人九剑完工，天人合一。八千岁时，成圣。他可以说是开天辟地以为的第一天才。”

　　“你没见他的徒弟杨戬都是三代弟子当中最强的，和其它三代弟子根本不是一个档次上的。这是一位剑道上的天才，他的进步速度，开天辟地以来都只有一个，就算是你的提升速度，也比不上他。”琼霄娘娘说道。

　　“天地间到底有多少圣人？”林醒白问道，对于这个世界，林醒白越来越不了解了，鸿均道人不是唯一的巨头，有女娲娘娘和他并列。圣人也是如此之多。

　　“天地间的圣人不算多啊，不过是那么十位左右。”琼霄娘娘说道：“具体的现在告诉你干吗，你现在就老老实实的练剑，不要看得太远太远。”

　　“对了，你现在也算一阶段修练有成，我除了你之外，还有两个徒弟，那两个徒弟没有经历过什么挫折，有些不知道天高地厚，便让你去一人斗两个，斗斗你两位师姐，让她们知道天高地厚来。”

　　林醒白点头，说实话，林醒白对于琼霄娘娘其它弟子的身手也有些感兴趣。

　　……

　　琼霄娘娘现在收了不少弟子，而叶冰心和叶冰倩则是其中的佼佼者。

　　叶冰心在众多弟子当中排行老二，叶冰倩在诸多弟子当中排行老三，分别是二师姐和三师姐。

　　这两人活的年纪都足够大，叶冰心活了二万年，而叶冰倩也活了两万年。这两位平素在众师姐妹当中极有威严，没办法，实力高强。当然还有一个原因，大师姐叶琼英有五万岁，基本不怎么管事了，所以基本都是叶冰心和叶冰倩两人去管这些大大小小的事。

　　对于挑战五万岁的大师姐，叶冰心和叶冰倩都没有胆量，听说大师姐已经到达了金仙九层那样厉害的境界，根本不是自己二人可以挑战得了的。不过除了大师姐叶琼英之外，叶冰心和叶冰倩认为自己两人都相当无敌了。

　　所以，听到了师傅琼霄娘娘的喝令，要自己二人去海上找小师弟，以二对一时，叶冰心和叶冰倩都相当的不满。

　　没错，那个小师弟是有些名气，听说在东海大闹了一场，西海大闹了一场，天牢也被大闹了一场，胆子也够大，连太上老君的金丹也敢抢，当真是无法无天了。

　　不过，小师弟的年纪毕竟太小了，听说才一千来岁，这个年纪太轻了，而且这位小师弟也不是多无敌，听说在六十年前，于南海观音的手上，吃了相当大的亏。

　　这种小师弟，怎么可能是自己二人之一的对手，而师傅居然要自己二人以二对一，当真是太小瞧人了。叶冰心和叶冰傅，基本是冷笑，师傅之令当然也只好听了。

　　不过，一定要好好的收拾一下小师弟，让他知道什么叫天高地厚。

　　叶冰心的实力是金仙六层。

　　叶冰倩的实力也是金仙六层。

　　两人的实力毫无疑问，都是相当的了得。

　　叶冰心和叶冰倩两人离开三仙岛而去，依着师傅指的地方，很快就找到了地头。地头是一个无名的小岛，此时太阳当空，曝晒之下，岛上的沙子滚烫无比。

　　叶冰心和叶冰倩看到岛上，一个青衣人负手而立，那青衣人蜡黄的面孔，并不显得有多好看，手中还拿着酒葫芦，一副酒鬼的模样。

　　叶冰心、叶冰倩当下对林醒白的评价就低了不少，本来小师弟长得白白净净，斯期文文，这样才讨人喜欢。哪有这种长得一副酒鬼模样的小师弟，当下两人都没打算留手，如果林醒白长得俊俏一些，她们到是可以留手。

　　“你就是小师弟林醒白林师弟？”叶冰心问道。

　　“正是。”林醒白点头：“可是叶冰心二师姐，叶冰倩三师姐？”林醒白问道。

　　“是我们两人。”叶冰心回答道。

　　“看来没有弄错，那就可以动手了。”林醒白满不在乎的说道，而叶冰心和叶冰倩两人，见得林醒白这种漫不经心的样子，当下是心头大怒，两人的法力都比林醒白高，如何会没有看出来林醒白是金仙四层，这样的人居然还敢如此嚣张，这位小师弟当真是太嚣张了，要好好的收拾一下，看在同是一个师傅的面子上，最多不杀他就是了。

　　叶冰心扔出了她的法宝，她的法宝叫做心鉴神通镜，可以动摇人的神智。

　　而叶冰倩飞快出剑，叶冰倩用的是剑，而且剑术还不错。

　　林醒白自然从来不知道手软是什么意思，更不知道怜香惜玉是什么意思，虽然对手是两个师姐，而且是两个娇滴滴的美人儿，但是林醒白根本就不管这些。

　　一出手，随意的划出了一剑。

　　这一剑，没用天人三剑当中的任何一剑，仅仅是随意一剑斩出。

　　不过这时候，叶冰心和叶冰倩都完全被吓到了，怎么可能，叶冰倩是知剑的，见到林醒白一剑斩出，就发现不对劲，只觉得林醒白的剑意，实在是太恐怖了。

　　而叶冰心不知剑，所以反应慢了些，不过还是反应了过来，因为此时叶冰心已经被包在无边的剑海当中，仅仅是一剑，就可以化成剑海，这就是林醒白现在剑道的造诣。

　　叶冰倩的剑，被林醒白的随意一剑碾碎。

　　叶冰心的心鉴神通镜，也被林醒白的随意一剑碾碎。

　　一剑，败两人。

　　叶冰心和叶冰倩都面色煞白，这是如何可怕的一剑。这难道就是自己二人小师弟的强大？居然已经强大到这种程度，确实是太强太强了，强得叶冰心和叶冰倩都无法理解。

　　林醒白一剑败两人之后便收剑：“奉了师命与两位师姐对敌，也没有手下留情，还请两位师姐见谅。”

　　而叶冰心和叶冰倩都被林醒白一剑给慑到了，当下是大惊失色，再也不敢说什么，两人飞快的御剑而走。其实林醒白也被吓到了些，自己现在剑居然如此的凌厉了。

　　一剑就可以击败两个比自己法力两层的，这可比遁杀之术败敌还快。

　　“不错，不错，不过还是不要太骄傲。”琼霄娘娘步行而出，林醒白本来就是她最得意的弟子。

　　“经过南海那一败，我不会骄傲的，再说了，叶冰心和叶冰倩两人，常年在三仙岛上，没有经历过真正的搏杀，她们这样的，法力比我高些，也只有速败的份，而像西牛贺洲上面的那群家伙，一个个身经百战，我要胜过西牛贺洲上的金仙六层，就比对付她们两个难多了。”林醒白说道。

　　“对，看样子你还没有骄傲，你现在是同层次的超级精英人物，不过，同层次的超级精英人物有不少，比如本公主是，比如杨戬是，比如哪咤是，七大圣无一不是。这个世界水太深了。”琼霄娘娘说道。

　　“对。”林醒白点头：“所以我没打算再去三仙岛了，打算去西牛贺洲。”

　　“也好，三仙岛的搏杀激烈程度和西牛贺洲差得太远了。”琼霄娘娘点头：“三仙岛的这些仙子，在大姐的庇佑下，已经不算多强了，有很多根本不知道外面的腥风血雨。”

　　林醒白与琼霄娘娘拜别，然后化成一道电光，直向西牛贺洲。和女人争斗没有多少意思，还是和西牛贺洲上的妖王们之间的争斗够味，林醒白想着想着，直飞而去。


第439章 （1）天仙配？

　　这是发生在林醒白与琼霄娘娘在东海告别时的对话。

　　“你不去找观音菩萨？”琼霄娘娘撩了撩青丝问道。

　　“没必要，我现在又打不过她，去找她干吗。”这是林醒白的回答：“至于她的羊脂玉净瓶，我暂时的找到了应付的方法，不太可能再被羊脂玉净瓶给吸去了。”

　　六十年学剑，总是会有些用处的。

　　特别是如此恐怖的剑意给林醒白学。

　　要学，总是比自己创造简单得太多。

　　而这时候，林醒白正前往西牛贺洲。现在的西牛贺洲毫无疑问是最热闹的地方，这里基本就是风暴的中心点，巫妖二战算一方，佛门算一方，仙族算一方，三方鼎立。

　　当然，毫无疑问，现在最强的还是仙族，仙族天庭的实力之强不用说，远超过其它两系。

　　林醒白御剑直飞，突然发现前方似乎有些热闹，再一看，这不是天兵天将吗，林醒白心中微微奇怪，不知天兵天将这样大举下凡尘来干吗，要知道西牛贺洲也是天兵天将颇为忌讳的地方，这样大规模下凡尘到是少见得可以。

　　林醒白当下手一抓，却已经把一个低级天将捉到了手中来，那低级天将还没有搞懂为什么，已经落在了林醒白手中，林醒白当下喝道：“到底发生了什么事，速速报来。”

　　那低级天将要挣扎却哪里挣扎得了，不过还是嚣张的说道：“你是何方妖怪，我乃是天上天将，再不放了我，不怕我派兵来灭了你妖山，破了你妖洞，真是好胆。”天庭统治大地已经一百五十万年，所以这些天将都有些骄横，纵是林醒白的实力明显在这天将之上，这天将还是有些不把林醒白放在眼中，自己可是身份高贵的天将，而林醒白不过是个普通的妖怪罢了。

　　“要灭我妖山，破我妖洞，我一无妖山，二无妖洞，哪里去灭，哪里去破。”说到这里，林醒白目光转寒：“再不说实话，我就杀你。”这下子杀气突然外放，这才把低级天将给震住了。

　　人都是怕死的，纵是当到了天将也不例外。

　　如果有妖山妖洞还不怕，毕竟是有家有业的人，不可能太拼命。而最怕的就是林醒白这种无家无业的人，本身实力又强，又是典型的光脚不怕穿鞋的，所以天将屈服了。

　　“回这路大王，听说是西昆仑山那边有个公主犯了天庭，堂堂的仙族，居然和凡人结婚，听说还生了个儿子，当真是好胆。”天将这般的说道，嘴中不屑的样子，显然是为仙族和凡人结婚不屑。

　　林醒白一怔，这玩的是哪出：“西昆仑山的哪位公主，又是和哪个凡人结的婚？”

　　“哪个公主，就是那七公主皇紫，凡人的名字姓董，对了，叫董永。”天将话才说完，已经被林醒白一扔扔到了数百里之外去了，林醒白当下沉思着，七公主皇紫和董永，这玩的是哪一出？天仙配？

　　树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。

　　从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还。

　　你耕田来我织布，我挑水来你浇园，寒窑虽破能避风雨。

　　夫妻恩爱苦也甜，你我好比鸳鸯鸟。比翼双飞在人间！

　　林醒白的心中，不由的把当时在地球上听到的天仙配歌词回忆了一遍，没办法，这首歌太熟了，不是一般的熟。自己在地球上，也因为造化玉碟知道了天仙配的事，也算是结下了一段因果，今日便完了这段因果吧。

　　且说在西海大战之后，随着战争的升级，皇紫这样的七公主，实力渐渐的不够看了，而西王母有了东王公之助，也不再需要这等实力的，因此对皇紫的管束越发的松。

　　结果呢，皇紫游历西牛贺洲的时候，看到一个年青的书生卖身葬父，当下心中为其感动，后面又几经波折，最后嫁给了董永，在前不久还生下了一个大胖的儿子。

　　从此小两口就幸幸福福的生活在一起，不过这个世界啊，美满的事情并不算太多。比如说，在天庭的天条里，是明文规定仙人不能和凡人成婚的，虽然一般也没有多少人在意。但是，现在在位的南极长生大帝就在意了，南极长生大帝却想利用这事打压一下西王母，皇紫是西王母手下的人，其手下的人犯了天条，自然是西王母脸上不好看。

　　没有办法，西王母得了东王公之助，最近是势力越发的大了，使得南极长生大帝不打压都不行了，所以这一回，南极长生大帝派下了天兵天将前来捉拿皇紫上天，准备借机找西王母的麻烦。

　　这一次奉了南极长生大帝之命，领兵前来捉拿皇紫的乃是李靖，李靖本身的实力远在皇紫之上，又有不少天兵天将相助，拿一个皇紫根本就不可能有多困难。

　　李靖本来上一回在黑风山吃了雄霸、林醒白两人的大亏，眼见逃不了被贬的命运，不过最后使了不少银钱，再加上南极长生大帝想拉拢其子哪咤，所以派李靖前来，完成这个很容易完成的任务。

　　可以说，李靖如果再完不成这个捉拿皇紫的任务，基本可以回家养老了，一个本身实力不强的七公主都捉不回天庭，那还有什么用。而李靖本身对于自己相当有信心。

　　李靖这时候指着对面的紫衣贵气的少妇喝道：“好你个七公主皇紫，生为仙人，而且是身份极贵的公主，居然和凡人私通，当真是好胆，想找死不成，还不速速随本帅回转天庭，说不得还有一线生机。”

　　紫衣的少妇倔强的抬起了头，而在紫衣少妇的身边是个斯文的儒生，那儒生一脸惶恐的样子：“娘子，这是怎么回事，还有娘子，无论如何都不要跟这恶人走啊。”

　　李靖也懒得管这些人，心中暗道，自己好不容易讨来了这件差事，完成这件差事，让南极长生大帝借机打击到西王母，却也是大功一件，当下便一挥手，一道闪电直击向紫衣的少妇。

　　便在此时，闪电全消。

　　因为在李靖与紫衣少妇皇紫中间，突然多了一个青衫人，青衫人就那样立在那让闪电打，闪电自己乖乖的消失。李靖当下便喝道：“大胆，此乃是南极长生大帝要捉拿林醒白，却是何人敢出手。”

　　那青衫人略略的抬了抬斗笠下沿，露出蜡黄的面孔来：“李靖，是我，咋了。”

　　李靖一看这青衫人的面容，当下一呆：“是你。”当下真是大惊失色。周围的天兵天将，有些不认识林醒白的，一个个的都心道，李天王却这副模样干吗，难不成那青衫人很可怕。

　　而此时皇紫也是一惊：“是你。”

　　“不错，正是林某人。”林醒白淡淡的一笑，望向李靖：“李靖李大元帅，我就是管了这档子闲事又如何。不知你听没有听说过，棒打鸳鸯是件相当不仁道的事，所以这档子事林某人管定了。”

　　林醒白就这样，站在皇紫和董永的身前。

　　而面对的则是李靖以及八个天将，这八个天将都是大名鼎鼎的天将，都是天仙六层这种高手，但是现在看到林醒白，却不由一个个的都想拔腿就跑，没奈何，这些天将，全部参加过了当年的黑风战一战的，当时给林醒白、雄霸联手杀得极惨。

　　更何况后来，林醒白又创出了天牢之战的辉煌战绩，所以打死他们也不想和林醒白为敌，所以现在才会想拔腿就跑，不过要跑之前，还是先要看一看李靖。

　　李靖干咳一声：“林大先生真要管这档子闲事，这可是南极长生大帝交待下来的事情。”李靖这句话，却想点醒林醒白，不要和南极长生大帝为敌，否则的话……

　　林醒白冷笑：“算了吧，我敢惹西王母，敢惹东王公，为什么就不敢惹同是天庭诸候的南极长生大帝。”

　　李靖再度干咳一声：“既然如此，本帅今天就卖林大先生一个面子，我们走。”只见李靖手一挥，只见滚滚黄烟，片片白云，直折向天际而去，消失得无影无踪。

　　而此时，本来被逼入绝境的皇紫和董永，见得突然来了如此的转机，都是欢喜不已，皇紫也不是无识之人，自然知道林醒白最近名声极大，而且颇有凶名，微微迟疑，心中还是有些惧林醒白，不过终究还是回复正常：“谢过林大先生救命之恩。”

　　林醒白一扬手：“却也不必在意。”

　　那董永是个读过书的人，虽然没有读多少书，但是好歹也知道一些礼节：“多谢林大先生救命之恩，却不知林大先生是哪方哪路的上仙，以后我董永在家日日供奉。”

　　供奉，是得功德的极佳办法，有个百万吧人供奉，那加起功德来不知多快，不过林醒白暂时还不打算给自己立神教，让人供奉，所以挥挥手：“却也不必了，再说我不是上仙，按照天庭的意思，我应当是妖王吧。”

　　这一个妖字，却把董永一骇。

　　“对了，你们自己也找个地方躲起来，否则再被天庭找到，这桩子闲事我可不会再管。”

　　且说林醒白管了这桩子闲事，一路又直飞向东，这时候林醒白只觉体内有些不对劲，这样飞了一段时间，找了个山洞，当下盘坐起来，意识沉到了意识海当中去。

　　“怎么回事？”林醒白喝问道。

　　“刚才那董永，不是人。”十只金乌跳出来说道。

　　“不是人？”林醒白微怔，这算什么问题？

　　“不对，应当叫他这世是人，不过上世的上世的上世的上世的上世的不是人，刚才董永在旁边时，我感觉到不太对劲，当时没有发觉。”一只金乌说道：“现在才知道，确实不是人，他应当是老八的下下下下下辈子转世。也就是说，他应当是某世的金乌转世，到了现在。”

　　林醒白这下真正的怔住了，这个消息有些怪异，怎么说呢，却没有想到会是这样的事情，莫非这也是一百五十万年前设计的盘中招当中的一招？林醒白沉不定。

　　不过，一个是妖皇之子转世，一个是仙族西昆仑七公主，这样的两人结为夫妻，还真是有趣啊，这内中，到底有多少人在暗中捣着鬼，又到底是在玩什么样的鬼计？

　　林醒白现在亦是想知道。

　　由于林醒白是独身一人走天涯，情报消息基本等于没有，没有了情报消息自然分析不出来什么因因果果，没办法，只有暂时把天仙配这件事放在一边，反正阴谋这回事儿，如果沾上边的话，迟迟早早会出现的。

　　林醒白到是听到了消息，听说最近，青狮王、白象王、金翅大鹏雕要立国了，这三人都是十大新星当中的，犹其是金翅大鹏雕在十大新星当中排行第一，还在大闹天宫的孙悟空之上，而现在他们要立国了。

　　看来他们是要立势力。

　　现在的妖族，明面上是有六股势力，分别为六大圣所有，至于后面的老妖们则未知，比如竹节山中的那位九灵元圣，知道的人就不怎么多，而现在这三兄弟要立国，自然是要建立一个可以和六大圣这六股势力并驾齐驱的势力。

　　林醒白现在不紧不慢的飞着，飞到了一个小镇，在小镇上给自己的酒葫芦打酒的时候，只见对面走来了一个小妖，那小妖恭恭敬敬的说道：“可是林醒白林大先生。”

　　林醒白点头：“正是林某人，不知你是？”

　　那小妖说道：“小的姓名不足挂齿，只是我乃是青狮王大人的手下，这一回受了青狮王大人的命令，前来找林大先生送请柬。”

　　“什么请柬？”林醒白问道。

　　“我们狮陀国立国的请柬。”说着这小妖已经递上了一张通红的请柬，林醒白接过一看，只见上面的字到是写得工整，大意是请林醒白在半个月后赴狮陀国参加狮陀国的立国大典。

　　林醒白好歹也是最近屡出风头的人物，虽然没有被列入十大新星当中，但是隐隐已经有人认为林醒白是妖族十大新星之下第一人，甚至很多人说林醒白可以登上十大新星榜了。

　　林醒白最近这么出名，所以青狮王等人找自己去参加立国大典，到也正常得可以。林醒白点点头：“回去告诉你家大王，这一次的狮陀国立国大典，林某必然要到。”

　　林醒白打满了葫芦当中的酒，然后悠哉悠哉的出了小镇子，很是悠闲的，本来现在的太阳就不错。林醒白晃出镇子的时候，突然眼睛一亮，看到个青脸的老人在。

　　没错，就是九灵元圣那家伙。

　　林醒白不由的有些无语了，走到青脸老人的身边：“不是一般老前辈，犹其是像你这样的老前辈，不会轻易出动吗，怎么你经常在外面晃来荡去的。”

　　九灵元圣说道：“哪个说老前辈就不可以乱晃，在天牢呆得久了不能到处走，现在出来了自然就到处走，而且，昔年好友之子的十世转世成亲了，我这个做长辈的怎么也要去看看。”

　　好友之子，十世转世，成亲。

　　林醒白不是蠢人，当下就分析出来。

　　所谓的九灵元圣好友就是帝俊，十世转世的就是金乌当中的老八，成亲自然是这一世的董永和皇紫成亲，妖皇之子和西昆仑公主的成亲。

　　“这一次的成亲，应当是青狮王、白象王这几个家伙在背后弄出来的。”九灵元圣说道：“至于青狮白象等几个家伙的目的，老夫也不知道了，现在的妖族越来越敢拼，胆子一个比一个大，老夫是老了。”

　　林醒白笑笑：“九灵前辈真谦虚啊，不知还探到什么消息没有？”

　　九灵元圣摇头：“懒得探消息了，探消息探到现在这一步也差不多了，就看后面青狮白象想玩什么花样了。有时候早早的就把事情的一切探听清楚就无趣了，等着戏慢慢的演多有意思。”


第440章 （2）天仙配？

　　妖族十大新星，狮陀国有其三。分别是青狮王庄青，白象王庄白，金翅大鹏雕庄雕。……大时代妖族本纪。

　　好一个新成立的狮陀国，林醒白电遁飞到狮陀国时，不由的微楞了楞。这狮陀国好大的范围，足足有万里之大，一进这狮陀国，便已经不见人烟，只见妖烟。

　　好大的气魄，专门隔绝万里，做出个专给妖族而居的万里狮陀国，这三兄弟的气魄确实是大，这狮陀国都是妖族，自然有防备，不过有几个人发现得了电遁，所以林醒白一路直进。

　　林醒白电遁直飞，到了狮陀岭，这狮陀岭又相当不同于一般，到处有探子在探，相当密集，探子的身后，都挂着旗子，旗子上面写着小钻风或者总钻风，当然，写小钻分的是绝大多数。

　　再一看狮陀岭，好一座骇人的狮陀岭，但见那——骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。若非美猴王如此英雄胆，第二个凡夫也进不得他门。

　　林醒白此时不得不说，青狮王、白象王、金翅大鹏雕这三位一定对于艺术没有啥品味，否则不会把狮陀岭弄得如此之难得，现在是不佩服这些人也完全不行了。

　　林醒白消去电遁，恢复人形，站立在狮陀山下，未经允许就闯山的话，那就是赤裸裸的挑畔了，林醒白虽然是孤身一人走天下，但是对于妖族之间的规矩还是懂的，恢复人形之后朗声说道：“林醒白来此。”

　　当下只闻哈哈一笑，却见一个满脸络缌胡子的大汉已经由山上下来，那络缌胡子的大汉哈哈一笑：“战东海，斗西海，闯天牢的林醒白林大先生终于来了，难得难得，我们可是等了好久。”

　　那络缌胡子的大汉说道：“本王便是青狮王庄青。”这络缌胡子大汉的脸上有一道青印。

　　林醒白当下一拱手：“原来是青狮王，到是有礼了。”

　　当下青狮王庄青把林醒白迎入了狮陀洞当中，好一个狮陀洞，进去之后又是一番天地，只见这妖洞清奇幽雅，秀丽宽平；左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹。又行七八里远近，才到三层门。

　　青狮王庄青领着林醒白进了中央那重门，同时说道：“另外两重门一重进去是我二弟庄白的洞府，另一个进去是我三弟庄雕的洞府，而中间这正是我的洞府，庄白有事不在，庄雕在闭关，所以没有出来。”

　　林醒白说道：“有庄兄一人出迎已经够了，却不用太客气了。”林醒白现在还未列入十大新星当中，而庄青庄白都是十大新星当中名列前茅的人物，庄雕更是十大新星的第一位，自然不可能三个一起出迎。

　　两人落座，马上有人奉来了清茶。

　　喝了一会儿茶，林醒白问道：“不知这一次到底有多少人来了狮陀国，参加这立国仪式。”

　　“若说实话的话，并没有几个，基本上林兄是第一个。”青狮王庄青说道。

　　“哦？”林醒白微微一怔。

　　庄青说道：“其它六位大圣，虽然成了六股势力，但是并没有立国，更没有单独的开辟妖族区，而我们三兄弟则已经单独的开辟了妖族区，而且已经立国，这是赤裸裸的反抗天庭，所以估计我们立国大典的当日，天庭会派人来攻，而地界上的妖王们，虽然一个个嘴上不屑于天庭，但是真要和天庭对着干，还没有几个有这胆子，天庭积威太久了，毕竟像林兄一样，完全不把天庭放在眼中，就敢跟着孙悟空大闹天宫，接着又破天牢的嚣张人物，妖族当中很少很少。”

　　“无论是人是妖，都会怕，或者怕死，或者怕其它的。”庄青有些玩味的说道：“当然，这些人当中没有包括六大圣，我们没有请六大圣，因为知道六大圣另有计划，而这一次狮陀国立国之事，估计会和天庭要斗一次，所以，懒得把六大圣给牵扯进来，以免他们要计划的大事出问题。”

　　“当然，还有另外一个原因，那便是我们要做一桩大事，如果六大圣牵扯在其中，只怕我们要做的大事，就被六大圣分了很多功劳去，不瞒林兄，我们三兄弟是要做一番大事，以使我们狮陀国可以成为妖族第七大势力。”

　　“大事？”林醒白喝了一口茶，悠悠哉哉的说道：“听说最近有件大事，不知道和你有没有关系。听说最近，在西牛贺洲上，有一位妖皇之子的十世转世，和西昆仑的七公主皇紫成婚了。”

　　“想不到林兄孤身走天涯，居然还有这种情报。”一道清清淡淡的声音传入了林醒白的耳中，林醒白微微侧首，只见一个白衣文士拿着一柄扇子，用扇子侧敲打着自己的手心，走入了厅中。

　　“哦，忘了自我介绍，我叫庄白，也就是白象王。刚由外面赶回来，听说林兄来了，所以特意过来一趟。”清瘦的白衣文士微笑。

　　林醒白一楞。

　　清瘦的白衣文士笑了笑，似乎看穿了林醒白心中想什么：“没错，估计很怪吧，都是白象王，象应当很壮的，但是没办法，自从变成人形后，我就不太喜欢吃东西，所以瘦了。”

　　这个庄白有些恢谐：“好了，说正事吧，林兄所知的那件事，确实是我暗中使的手脚，当然，没有使多少手脚就是。狮陀国要立国，而立国毫无疑问牵动了天庭的神经，到时候天庭必然要派人去攻打，这基本上是不用想的。”

　　“而我们何必一定要等天庭来攻去，为什么不可以我们去攻打天庭。”庄白这句话一出口，向来以胆大包天闻名的林醒白，也被吓了一大跳，说什么，攻打天庭？

　　好有勇气的。

　　“现在是妖族和仙族互相试探的时候，基本是妖族、仙族、佛门三足鼎立，天庭最大，我们要真正拿出实力攻天庭，估计天庭也完全不会想到。其次呢，这个世界上，被天庭派天兵天将攻打，然后打得天兵天将大败的以前得过，比如花果山那一役，所以再学花果山那一役，没有什么前途了，干脆，我一琢磨，要玩就玩大些。”

　　“干脆我们反过来，攻打天庭，这样更玩得大。”庄白说道。

　　林醒白听得是猛惊，孙悟空是闹过天宫，不过是一个人，林醒白闯过天牢，那又仅仅是天牢。这些，都和大牢攻打天宫，意义是完全的不同，所以林醒白倒吸了一口气。

　　“当然，这年头讲究一件玩意，那就是扯虎皮拉大旗，或者叫要名正言顺。”庄白笑了笑，这个清瘦中年笑的时候，有种很浓厚的讥诮意味在里面：“所以我们也要讲究个名正言顺，闹天宫要闹，打天宫要打，但是要打得名正言顺，否则天庭六大诸候一起压向狮陀国，只怕我绝对扛不住。”

　　庄白看向林醒白：“前不久的事，皇紫被捉了，被天庭的人捉去了。当然，南极长生大帝想的是借皇紫和凡人结婚的事，打压一下西王母，却没有想到落入了我的算计之中。”

　　计中套计。

　　最表面上皇紫违犯天条，和凡人在一起，所以被李靖捉。

　　实质些的就是南极长生大帝要借此打压西王母，省得西王母最近得东王公之助，势力扩展太快。

　　再深些层次，却是庄白要借这件事，找攻打天宫的借口，好攻打得名正言顺来，再怎么说，妖皇之子的婚姻被拆散，庄白身为妖族，自然有给妖皇之子出气的理由。

　　而庄白打这借口，却是要让自己名正言顺，以免被天庭六大诸候联手打压。

　　一切的一切，计中有计，套中有套。

　　庄白看向林醒白：“怎么，有没有兴趣陪我们兄弟三人玩这一局，早就听说你的胆量大，什么人都敢惹，所以找上你。”

　　林醒白看向庄白：“我要肯定一件事，那就是，皇紫我一定要救到手，让他和董永成婚，毕竟同为妖族，怎么也要给上一代妖皇之子一点面子。”林醒白绝对不算纯妖族，最多十分之一的妖族，至于林醒白为什么要拿出这个理由来，因为这个理由最容易被接受啊。而真正的理由，欠了十只金乌的人情，现在要还回给人家，这点林醒白不会说出来。

　　简单的说，林醒白并不喜欢把很多事情告诉别人。

　　庄白看向林醒白笑了：“很好，合作愉快。”

　　庄青、庄白、林醒白三人各自一笑，然后举起杯来，喝酒。

　　对，茶早换下去了，现在是酒。

　　……

　　林醒白暂时的在狮陀国住下了，等着开国大典。

　　这段时间里，林醒白见到了庄雕，这个庄雕给林醒白的感觉很可怕。

　　庄雕，长得一副鹰钩鼻，深目很深，看起来很狂傲的样子，真正给林醒白可怕感觉的是此人的实力，林醒白一见此人，只觉得毛骨悚然，当下就立即判断出，这个庄雕的实力不在观音菩萨之下，也可能不在几位妖族大圣之下。

　　这个庄雕，是十大新星当中唯一破亿悬赏金的，原来是一亿三千万，据说现在是一亿九千万，和蛟魔王同样的悬赏金，现在看来，他果然是有这个实力，果然不愧是十大新星之首。

　　林醒白记起了庄雕在造化玉碟的记载当中，他很是了得，最后佛祖率了不知多少菩萨罗汉来收他，他相当嚣张的说道：“大哥休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！”这是何等嚣张的语气，便是连孙悟空当年也不敢说这样嚣张的语气吧。

　　青狮王庄青很是豪气，颇有种义盖云天的感觉，怪不得他当大哥。

　　而白象王庄白，按道理白象这种生物，怎么也和狡猾沾不上边，但是偏偏白象王庄白就是相当狡猾，可以算是狮陀国三兄弟当中动脑子，比较阴沉的那一个。

　　金翅大鹏雕庄雕，则是实力惊人，同时又狂又傲。

　　这就是狮陀国的三位大王。

　　这一次来助拳的，除了林醒白还有一人，这人还是个美女，确实是个美人儿，只见这人美人儿穿着绿色的衣裳，腰缠得细细的，湘裙拖得长长的，金莲步细细的迈，行进之间带着一股香气。

　　“奴家胡玉娘，见过三位大王，见过林大先生。”这个绿衣的美人儿娇声软语的说道。

　　这女人是谁，看法力比自己高强许多，林醒白心中微微讶异，只听那青狮王庄青说道：“少来那么多，琵琶精胡玉娘，要装骚不要在老子们几个面前，都不吃你那一套。”

　　原来是琵琶精胡玉娘，林醒白暗道，这又是十大新星当中的名人儿，听说此女人的实力相当高明，悬赏金额早就挂定在九千万仙币，隐隐有突破过亿的迹向了。

　　此人的实力，林醒白也清楚大概，只记得在造化玉碟的记载当中，这胡玉娘曾用她的绝技倒马桩毒，毒得孙悟空跳脚，同为十大新星，孙悟空没少在她手下吃苦头。

　　这人不可小瞧，林醒白心中暗道。

　　琵琶精胡玉娘看向林醒白：“这位就是林大先生林哥儿，早听过林哥儿的大名，听说大闹天牢，毁了天牢十万年的声誉，今日一见果然是不同凡想。”这位胡玉娘的眼睛似水，看向林醒白的眼眸含情似水。

　　林醒白一笑：“我说你明明是琵琶精，却怎么像狐狸精，准备随时随刻的勾引人。”

　　而琵琶精胡玉娘听到这样一说，嗔了一句：“讨厌。”在胡玉娘这样说的时候，林醒白的人突然消失了，化成了一道电光，而在林醒白刚才坐的地方，已经出现了一倒黑痕。

　　只要刚才林醒白慢了一些，只怕就要伤在倒马毒桩的毒下。

　　林醒白当下化成了人形，胡玉娘微嗔：“谁叫你说奴家像狐狸精，奴家哪里像狐狸精，再说奴家像狐狸精，奴家非要好好的刺你一刺。”说罢眼睛一转，当真是眼如秋水。

　　林醒白知道这胡玉娘表面是这样说，带着娇嗔的语气，其实是想用倒马毒桩试自己一试，如果自己经不起试，伤在她这倒马毒桩上，就怪自己实力差好了。

　　妖王世界，也是强者为尊。

　　不要以为妖族就是什么好好种族。

　　这个世界，每一个种族都有各自的劣根性，也有各自的尊贵的一面，当然，前提是除了道族这个鸿均道人钦点的种族。道族在鸿均道人的钦点之下，已经是吃喝玩乐，无所不为，劣根性不知有多深厚，尊贵的一面几乎要不见了。

　　闲话扯回，只说胡玉娘似娇似嗔却暗中试了林醒白一把，发现林醒白果然有实力之后，也没有出手再试，刚才一试还可以说是娇中带嗔，再试只怕林醒白也要玩真的了，到时候闹开了两方面都不好看。

　　青狮王哈哈一笑：“胡玉娘，你学狐狸勾引不到老子，自然也勾引不到林兄弟，你毕竟不是狐狸精，要是九尾狐狸妲已重新出世，老子说什么也要把她弄到自己家里来。”庄青这句话，却算是解了围，化解了些微微有些尴尬的场面。

　　“讨厌。”琵琶精胡玉娘嗔道。

　　而林醒白现在也在沉思着问题，这一次，是五大妖王准备齐攻天庭，来一次真正的玩大的，立威，行妖族一百五十万年来没有做过的事情，到是有胆量得很。

　　青狮白象大雕这三位，都是为了立威，以让他们成为妖族的第七股势力。

　　而自己一是为了还十只金乌的人情，二则是想去天宫闹一闹，感觉闹天宫很有意思，林醒白本来就大胆得离谱。

　　而琵琶精胡玉娘，只怕也有自己的目的，只是暂时她的目的并不为外人所知罢了。

　　不过不管如何，即将有大戏开始，林醒白也不由的期待起来。


第441章 （1）攻打天庭

　　李靖好郁闷，本来好不容易打通方方面面的关节，找了个容易轻松的任务去捉拿违犯天条的皇紫，这个任务本来容易，立的功劳还不小，结果就碰到了林醒白。

　　李靖郁闷了，碰到林醒白有什么办法，只有老老实实的退回天庭，同时心中暗道，林醒白啊林醒白，有必要这么狠吗，咱现在在天庭混越来越不容易啊，你还要来郁闷咱一把。

　　更是让李靖郁闷的是，马上南极长生大帝派了手下的东雷将吴从前去捉拿皇紫，这一次却没有人阻拦，让东雷将顺利的把皇紫给捉到手，李靖这才郁闷得可以，自己没有完成的让别人完成了，自然不会多爽，心中只在暗道，林醒白啊林醒白，你不是喜欢多管闲事，怎么不多管一下。

　　当然，李靖这些心思只在肚中，不会与外人说。

　　没办法，原本李靖是左右逢源，不过自从佛门也展露了狰狞之爪要问鼎天下大权之后，李靖就是左右不是人，里外不是人，现在身份尴尬得可以，如果不是顾忌哪咤，只怕早被夺了兵权。

　　闲话扯回，李靖现在站在灵霄宝殿上，而在灵霄宝殿的上方，已经传来南极长生大帝苍老的声音：“皇紫之事就这样定了，皇紫违犯天条，与凡人成亲，按律当斩，西王母管辖不力，待得本帝看她如何说，难逃个管辖不力之治。”

　　商量完这件事之后，南极长生大帝说道：“本帝代天行职，暂摄这天庭之主的位置，却不料那狮陀国三个妖王无法无天，居然敢在地界成立狮陀国，犯了妖族不可立国这个天条，当真是想挑战本帝的威严不行。”

　　“南雷将王简，西雷将孟璋听令，令你们各自去领五万天兵，准备踏平这狮陀国来。”南极长生大帝此言一出，下方的两大雷将自然是齐齐听令，各自领命而去。

　　且说南极长生大帝的势力，叫做神霄雷府，既然叫雷府，除了禄星和福星这两个得力助手之外，其它的都是雷将，而诸多雷将当中，最强的自然是五大雷将。

　　这五大雷将分别是东雷将郭从，南雷将王简，西雷将孟璋，北雷将孙亨，中雷将郭贞。

　　这五大雷将，皆是本事绝高之辈，无一不是金仙修为，一个个的手下硬得可以，正因为如此，所以南极长生大帝派出了南雷将王简，西雷将孟璋两人当第一拨的先锋部队。

　　很显然，这十万天兵只是先锋，后面还有得加。

　　南极长生大帝说道：“本帝绝对不允许狮陀国成立，区区妖族，也敢立国，岂不是搞笑莫。”南极长生的声音掷地有声，充分的表现了他的决心。而南雷将王简和西雷将孟璋也各自去整理天兵天将去了。

　　不管南极长生大帝说搞不搞笑，反正地界上，西牛贺洲这块地面上，狮陀国的立国仪式就要开始了，各方人员忙忙碌碌的，一个个的都在准备着即将开始的立国仪式。

　　当然，很多妖族战士也准备好了，和天兵天将打上一场，只要是明眼人就可以看出，天庭不会让地界上妖怪这么容易立国。

　　而这时候，林醒白正坐在狮王洞的深处。

　　林醒白一手拎着鲜红的果子，一个一个的吃，一手给自己倒着酒，很是悠闲的样子：“你保秘工作还做得真好啊。”

　　“那当然。”庄白微笑的扇着扇子：“这一次，除了一些参战的高手，其它的根本不知道我们的计划，估计压根儿就没有人估计到了，我们会去进攻天庭，这个计划不是一般的大等。”

　　“确实，向来都是地界上的妖山被天兵天将进攻，要反过来去进攻天庭的，还从来没有见过。”林醒白点头。

　　而这时候，脸上一道青疤的庄青，已经在穿衣甲，同时舞动着他手中的那柄万兽恶王凿，凿是一样相当少见的兵器，用的人也相当少，相当难用，不过一旦会用相当霸道，任何兵器都有被凿给钳住，然后被直接钳断的危险。庄青乃是狮陀国的第一大王，用这种兵器更显霸气王气，到是正好。

　　至于庄白的兵器则未知，庄白高深莫测的站在那里，哪个会知道他的兵器到底是什么玩意。

　　而庄雕的兵器也根本没有看到，对于这两人的兵器林醒白很感兴趣的，不过可惜看不到。至于琵琶精胡玉娘的，她手中扬的是扇子，似乎这就是她武器一般，不过基本都知道她厉害的乃是绝技倒马桩毒，所以对于她本身的扇子并不太在意。

　　这个狮王洞当中，除了五大妖王之外，还有五百个好手，这五百个，无一不是天仙的修为，根本就没有地仙或者之下的修为。依着庄白的说法就是：“要打天庭，派些不精锐的去没用，干脆来精锐些的。”

　　“马上就开工吧，准备打天庭了。”庄白说道：“五百天仙高手，我们五大妖王，一人率领一百进发如何？”

　　“对不起，我没有兴趣带兵。我习惯了孤身一个。”林醒白淡淡的说道。

　　而这时候，庄雕也说道：“我也不习惯带兵，带那么多兵还没有我一个人的杀伤力大。”

　　庄白点头，显然林醒白和庄雕的说法没有太出乎他的意料：“既然如此，大哥你带二百，我带二百，麻烦胡姑娘你带一百。”胡玉娘被胡姑娘这样一叫，还微微吃惊，显然没有怎么被这么叫过。

　　“那么，出发了。”

　　五大妖王加五百高手，正好是五百零五个，在五百零五个人身上，都加了隐形之术，不碰到特殊的禁制，纯用肉眼，是不太可能还看得到这五百零五人的。

　　五百零五人，直飞向天空，天空当中风很大，这是一个风很大的日子，林醒白在其中飞行着，此时正是夕阳落下之际，大片大片的云彩都被染成了金黄色的。

　　不对，不应当叫金黄色，而应当叫血色。

　　即将来到的晚上，本来就是一个流血之夜。

　　……

　　天界。

　　大兵营。

　　天界的兵营，经常是一万人为一个兵营，然后十万人为一个大兵营，天界共有天兵天将一百万，也正好是共有十座大兵营。天兵这玩意喜欢当的仙人经过一些测试就可以当，而天将有一部分能力不错，一部分则完全是关系户。

　　天界也要镀金啊，不过天庭最精锐的四部是严禁镀金的，所以就到了兵营来，混进了天兵天将当中。这一百五十万年以来，一直没有可以和天庭相抗的势力出现，所以在天庭当天将没有多少危险，自然是镀金的好选择。

　　好了闲话扯回，只说现在南雷将王简和西雷将孟璋两人，来到了大兵营，两人各自带了五万人，准备出发，当然，仅仅是准备出发，具体的出发时间还要看天庭那边传来的号令。

　　只怕有场硬仗要打，南雷将王简如此的想道。

　　“好红的晚霞啊，真像血流的样子。”西雷将孟璋伸了伸很长的舌头，仿佛要吸血一样。

　　便在此时，传来了一道被惊到的声音：“不好，敌袭。”

　　敌袭？

　　这个词已经多久没有听到了，这天界还会被敌袭，怎么可能？有谁敢攻然袭击天界的大兵营，且不说大兵营里一般有十万天兵天将，而且袭击天界大兵营，真不怕被诸多诸候围攻吗。

　　这时候南雷将王简和西雷将孟璋还完全没有反应过来，他们仅仅是反应慢了一点点，便已经有以千计的天兵天将死在了袭击者的手下，南雷将王简当下喝道：“开始战斗。”当下就开始指挥战斗起来。

　　一边在指挥，南将雷王简一边在看，只见有不知多少方发动了袭击，一时之间根本看不到对方到底是什么人，不过有妖气，莫非是地界的妖王袭击天庭，不可能，地界的妖王没有这样大的胆子才对。

　　不过不管如此，现在的战局陷入了一乱团当中，突然被袭击的十万天兵天将，根本就抵敌不住五个方向的来袭，所以一下子全乱了。

　　林醒白也算是五个方向来袭敌军当中的一股吧，此时的林醒白，轮回剑网已经放了出来，无边轮回剑网，碰到轮回剑网的全部要重伤，这还是林醒白刻意不下杀手，没办法，懒得去惹太多的罪孽。

　　林醒白这般的想着，而见到林醒白轮回剑网如此嚣张，敢去惹林醒白的人也很少，便在此时，林醒白只觉得旁边突然出现了黑暗的气息，一道黑幕突然出现在林醒白的头顶。

　　林醒白蓦然而闪。

　　而黑幕一消，化成了人形。

　　这人很厉害，居然突然就出现在林醒白的轮回剑网之内，好像根本就不怕周围切割人的轮回剑网。

　　这人微微一笑，笑得相当的像蛇，同时舌头不停的伸长着：“你是这一次袭击大兵营的头目之一吧，当真是找死，我就要杀了你。对了，我叫西雷将孟璋，也叫大暗神雷将。”

　　这人再度消失。

　　西雷将孟璋，也叫大暗神雷将。

　　林醒白的手蓦然反击，仅凭杀气林醒白就测定了此人的方向，所以是毫不犹豫的把剑一扬，不周剑的绝重力量，将这西雷将孟璋给震得飞了过去。

　　西雷将孟璋，本来就是个很会隐藏自己，接近于刺客型的人物，第一次与林醒白交手，以剑击剑，结果被林醒白以超重的力量给震飞，却一点也不吃惊，而是伸长了鲜红的舌头，舔了舔：“很好，力气真大，看来你是力量型的，而我的打法是暗杀型的，专克你们这种力量型的，所以这一回你死在我的手下一点儿也不冤。”

　　西雷将孟璋马上消失了。

　　而下一刻，林醒白的右肩便已经中剑。

　　“怎么样，我的暗杀剑法很好吧。”西雷将孟璋谍谍怪笑，再度消失，现在孟璋很肯定，这个妖王应当就是力量型的，不就是典型的力大无脑吗，这种人很好对付的。

　　一剑，刺中了林醒白的心窝。

　　“你果然要死在我剑下，真笨啊。”西雷将孟璋如是的说道。

　　“你果然要死在我剑下，真笨啊。”这一句绝不是孟璋说的，孟璋可以肯定这一点，那么，回音，不对啊，孟璋当下就明白，自己中计了，自己刺中的根本不是林醒白，而是他的傀儡。

　　孟璋马上闪，虽然身上被刺了一剑，但是还是闪得很快。然后孟璋看到了让他惊怖欲绝的情景，林醒白的速度比孟璋还快，就化成了一道电光，直追了过来，一剑再度刺中了孟璋，毁灭性的剑气冲入了孟璋的体内。

　　“你到底是谁？我想知道死在谁的手下。”孟璋说道。

　　“林醒白。”林醒白回应道。

　　“就是大闹天牢的林醒白，电遁无双，我死在你手下，也不算冤了。”当下轰的一声，原来刚才林醒白刺入其体内的毁灭性剑气这一下子爆发出来，当下便已经死去。

　　林醒白解决了大兵营两个主将之一的西雷将孟璋，而那边，庄青也举着他的万兽恶王凿，一凿一凿的往南雷将王简砸去，王简努力的运起自己的刀往上迎，但是刀哪里有凿这么霸道，一凿击下王简的脚就要陷入地面一分。

　　再击一凿，脚又陷入地面一分。

　　再击一凿，脚又陷入地面一分。

　　……

　　连着几凿之下，南雷将王简从了头颅，全在地面之下，突然砰的一声，王简已经炸成了一堆子血肉，青狮王庄青运起他的万兽恶王凿，实在是太威风太霸气了。

　　这时候十万天兵天将，已经被狮陀国的五百天仙高手杀得差不多了，而从头到尾，他们根本就不明白这到底是被哪股势力给击杀的，只知道应当是妖怪，毕竟有妖气。

　　这一股袭击打得之快，由此可见一斑。

　　而袭击再快再狠，如果不是真的狠绝了心，只怕就有逃离了的人，这十万天兵天将，自然也有不少人由大兵营逃离了，这些人逃离了之后，基本是直奔着天宫而去。

　　天宫，共有四座天门，也正好有四个守城门的。

　　持国天王守天宫的东天门，增长天王守天宫的南天门，广目天王守天宫的西天门，多闻天王守天宫的北天门。

　　这一日，持国天王正守着东天王，只见不少破破烂烂衣甲的人到了天宫门前，当下持国天王怒喝一声：“你们到底是何人？此处乃是天庭重地，衣冠不整也敢进来。”

　　只见那些人立即说道：“持国天王，我是李卫天将，你不认得我了吗，前不久我还陪你一起喝过酒。”

　　“持国天王，我是赵云之天将，前不久我们还一起去捉过天马。”

　　持国天王当下就认出了这些人来，当下一惊：“你们这是怎么了，怎么是这副凄惨的模样？”

　　那些人立即说道：“这一回倒霉，不知为何，有一伙子妖怪不知吃了熊心豹子胆，袭击我们大兵营，而且还让他们袭击成功了，我可是亲眼看到南雷将战死的，我们经过浴血奋战逃了出来之后，立即来天宫上报，生怕妖怪再袭天宫而天宫不知道消息。”

　　持国天王心中冷笑一番，什么叫妖怪再袭天宫而天宫不知消息，哪个妖怪敢大规模袭击天宫，当真是开天大的玩笑，这些落败天将这样说，只是在推托自己战败而逃的责任罢了，不过持国天王也不做恶人，当下便说道：“本天王马上就上报天宫内中的天帝。”持国天王现在也不敢给这些落败天将说好话，当下便直奔灵霄宝殿。

　　而持国天王直奔灵霄宝殿时，正好遇到了熟人，熟人不是别人，正是增长天王，广目天王，多闻天王，四大天王现在一见面，都不由的一怔：“咦，这么巧啊。”

　　然后四人互相看着：“不会都是碰到了被妖怪所败的大兵营的天将吧。”这话一出口，四人都面面相觑，表情极怪，心中都是暗道，这一伙妖怪真是嚣张猖狂啊，袭击规模居然如此大法。


第442章 （2）攻打天庭

　　天宫内。

　　南极长生大帝看着下方跪着的四大天王，说不出是什么感觉，只见南极长生大帝负手长笑：“真是可笑，堂堂十万天兵天将的大兵营，居然被一群妖怪袭击了。”

　　“好吧，说说这群袭击的人里面有什么样的妖王吧。”南极长生大帝越笑，下面的人越冷。

　　终于有一个跪在地下的天将说道：“回天帝，敌方有一个妖王我却见过，就是那用电遁的林醒白，上一回去支援天牢，当时正好见此人杀出天牢，所以识得。”

　　“就是那个被东王公追杀一百年，闯过天牢，被关进紫竹林结果还不死的林醒白。”南极长生大帝面色转冷。

　　“此人到是无关紧要，其人的实力不算太强，只是电遁难缠，而因为他会电遁，要杀他实在太难太难，所以可以暂不追究，暂不理会，还是先解决其它麻烦的事情。”禄星说道。

　　“那依禄星你说，此事该当如何处理？”

　　禄星说道：“这次袭击大兵营的妖怪，绝对不止林醒白一个，林醒白电遁无双，相当麻烦，其它妖怪却不会，我们现在要找到这群妖怪到底是哪一群，再打击一番，再说可以借此事对西牛贺洲的妖怪大加打击，我们也得利一番。”

　　“此计到也可以。”南极长生大帝点头。

　　无论是上头的南极长生大帝，还是下面的天庭群臣，基本都认为妖怪袭击了大兵营，已经是胆子大到极点，不可能再有进一步的行动，基本都认为妖怪现在应当逃回下界了。

　　便在此时，一个天将慌慌张张的跑了进来：“不好了，不好了。”

　　“何事慌张，速速说来。”长生大帝喝道。

　　“有一大群妖怪，打到天宫门口来了。”天将此话一出，大殿当中一片讶然之声：“什么？”“怎么可能？”“弄错了吧。”

　　但是不管灵霄宝殿上的这群人怎么想的，现在庄青、庄白、庄雕、林醒白、胡玉娘这五大妖王，带着五百个天仙级的高手，已经杀到了天宫的东天门之前来了。

　　林醒白站在城墙外，放眼望去，好一座天宫，只见这座天宫，不说别的，只说这东天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　不过这时候，这些守门的天将、神人们，都一个个的张大眼睛，看向外面的妖怪们，一个个都完全没有想到，居然有妖怪打到天宫门前这种事情来，所以一个个的身子虽然站得笔挺的，但是眼睛睁得之大。

　　林醒白手一动，却已经把一位天将后面的椅子给虚空摄了过来，林醒白突然一个动作，当下把很多守东天王天将、神人的目光都吸引了过去，都想看林醒白到底要做什么。

　　只见林醒白手一动，拍开了酒葫芦，咕咕的喝起酒来。

　　喝酒，天将们见得多了。

　　不过站在天宫门口，明摆着是堵门，还喝得这般豪爽的，却几乎没有。

　　林醒白懒得管这些人的视线，继续喝自己的酒。

　　而这时候，庄青大手执着万兽恶王凿，庄白阴沉的站在一边，庄雕满不在乎的样子，而胡玉娘正在不停的给守天宫的天将抛媚眼，别说，胡玉娘的媚功不是假的，现在这种危险时候都有几个天将被她迷得心魂有些失守。

　　这时候，映入五大妖王眼帘的，是一个人。

　　这个人穿着帝袍。

　　白色的帝袍，而这人的头发胡子全白了，脸上的沟一道深似一道，头后脑壳似乎有些大，身子微微有些弯，看起来就是一个苍老得不能再苍老的老人，而这本身也是年纪最大的天帝。

　　六大诸候之中，数此人年纪最大，所以上一次逼宫成功，排年纪此人排在了最上座，暂代天宫之主。南极长生大帝自然也知道天宫之主不是好坐的，不过年纪太大，人老了总会有些念想想要完成，而这当天帝就是他最执念的想法。

　　南极长生大帝此时已经站在了东天门门前：“我来数一数，青狮王庄青，白象王庄白，金翅大鹏雕庄雕，琵琶精胡玉娘，电遁林醒白，好家伙，一下子来五个妖王。”

　　“庄雕是一亿九千万的悬赏金了，庄青是九千万，庄白是九千万，胡玉娘你是九千万，林醒白，你闹过天牢之后也提了价，现在是四千万了，一个个的身价都瞒高的。”长生大帝说道，林醒白现在之所以四千万，是因为他不被视为超危险人生，没办法，林醒白不结党，不拉拢部下，只靠他一人战力在拼，这种人推翻天庭的可能性极小，所以被定为四千万。

　　“你们一个个的，敢攻打天宫，当真是找死不成，不怕被六大诸候联手灭了不成。”长生大帝说道。

　　“真是不幸啊，我们来是讨回公道的，我们妖皇之子的十世转世的妻子，被你们天庭的人捉了，所以我们当妖王的自然要来讨一个公道，难不成这也有错。”庄白悠然的说道。

　　长生大帝一怔。

　　“就是那皇紫啊，他的丈夫董永这一世虽然是人类，但是，前十世可是妖皇之子，十位太子当中的第八太子，妖皇的面子我们怎么也要给一给。”庄白看向长生大帝。

　　长生大帝立即就发现了自己落入一个局中，董永和皇紫的事情看来是庄白早就算计好的，以使得庄白有名正言顺的理由攻打天庭，这个庄白，在设计自己了。

　　“很好，看来本帝落入了你们的算计当中，你们早就准备好这旗号了。”长生大帝说道。

　　“哪里，我们也只是为妖皇八太子讨回公道罢了。”庄白笑得有些得意：“只要长生大帝你肯送回皇紫七公主，再给董永和皇紫这夫妇道歉，我等马上就退兵而去。”

　　这个看起来有些合理的要求，不过问题是现在天庭是统治者，而庄白等人则是被统治者，所以这要求就一点也不合理了，再说长生大帝自然也不会向妖王屈服，那岂不成了天大的笑话。

　　天庭统治了四大部洲四大海一百五十年的威严还在啊。

　　长生大帝喝道：“区区妖王，也敢和本帝谈条件，看来是必有一战。”

　　是的，必有一战，掷地有声的必有一战。

　　妖族要和仙族争霸，不是靠说话不是靠嘴皮子，而是靠动手。当然，各式各样的阴谋诡计掺杂在其中，尽可能的削弱对方的实力。

　　当下持国天王等四人喝道：“庄青，庄白，胡玉娘，林醒白，你们四人休要猖狂，待得我们来会你。”四大天王毫无疑问都是高手，如果不是高手，也不会把守护天庭的任务交给此四人。

　　持国天王、增长天王等四大天王，打的主意也很简单，他们四人都是金仙六层，实力相当不错，面对着四大妖王，就在天宫门口打，打得赢自然是好，就算打不赢也不至于死，毕竟是天宫门口吗，到时候还可以向天帝表表忠心。

　　这年头人人精得很，没有什么笨人。而至于他们挑战这四位妖王，而独独落了庄雕的原因。庄雕此人的实力相当强悍，明显就是准圣修为，哪个敢惹哪个找死，谁也不敢乱来。

　　持国天王、增长天王等四人的挑战发出去了。

　　回应的，只是一声冷笑。

　　庄青乃是狮陀国之王，自然不宜过早出手，而庄白一向阴深，现在还不想出手，胡玉娘正忙着勾引男人去了，没空出手，所以现在，就林醒白一人出手了。

　　林醒白冷笑了一声之后，由椅子上站起来，拿着酒，走到了阵前：“就我来应战吧。”

　　林醒白在四大妖王当中，法力最低，悬赏也是最低，听说前不久他在南海观音手下吃了一个大亏，此人的实力应当在五大妖王之末，当下持国天王便站了出来：“此战由本天王来。”

　　林醒白对持国天王，到也差不多，很多观战的人这般的想着，持国天王说道：“先说好，你的电遁本天王是万万追不上，你不要打着打着就逃了。”

　　“可以。”林醒白点头，见林醒白答应，持国天王松了一口气，要是打赢了却没有好处就亏大了。却见林醒白又说道：“不过你弄错了一件事，我要挑战的不是你一个，而是你们四个。”

　　林醒白的手，指了指后面的增长天王，广目天王，多闻天王。

　　这四大天王都是一怔：“打我们四个？”

　　“对，打你们四个。”林醒白点头。

　　现在场中，很多人都认为林醒白是疯了，法力强的可以一眼看破法力弱的法力，林醒白的法力不过是金仙四层，就敢这么敢大，让一个个的很是奇怪，要知道四大天王，无论哪个都是金仙六层。

　　就算林醒白有那电遁之术厉害，但是同时挑战四个金仙六层，这不是疯了是什么？这完全是在找死，很多人都在心中暗道，现在的林醒白就是在找死。

　　多闻天王讥笑着说道：“打我们四个，不得不承认，你的电遁之术很是厉害，不过你打我们四个，不会想着用电遁之术到处逃，然后宣布和我们四个打平手了。”

　　广目天王也在旁边说道：“这样的话，我们四个就先承认和你打平手好了，对你的电遁之术，我们确实没有办法了。”

　　林醒白笑了。

　　轻轻的笑。

　　很多人不得不承认，林醒白笑起来的样子不错，瞒好看的：“哪个说我要用电遁，要用遁杀之术了，对付你们四个废材，我还要用电遁之术，岂不是可笑之极了吗。”林醒白此言一出，所有人都惊。

　　包括了庄青、庄白、胡玉娘等妖王，之前几人知道林醒白的法力虽然低些，但是电遁快绝，遁杀之术了得，但是现在林醒白居然自动放弃在这一战用遁杀之术，这还可能打得过四个法力高过他的天王吗？

　　一时间，寂静无声。

　　增长天王哈哈一笑：“你小子找死。”

　　持国天王阴沉沉的说道：“既然你要找死，我们就成全你。”

　　只见南方增长天王手一翻，现出一柄青色的剑来，此剑名叫青云剑，剑上有符印，中分四字，地、水、火、风。风乃黑风，风内万千戈矛，若乃逢着此风，四肢成为齑粉。若论火，空中金蛇搅绞，遍地一块黑烟，烟掩人目；烈烧人，并无遮挡。

　　西方广目天王，手持碧玉琵琶，琵琶上有四条弦，也按地、水、火、风。拨动弦声，风火齐至。

　　北方多闻天王，手持混元珠伞，那混元伞，伞皆明珠穿成，有祖母绿，祖母碧，夜明珠，辟尘珠，辟火珠，辟水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠。还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动；吸收宝物、兵器。

　　东方持国天王，手持紫金花狐貂，形如白鼠，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。

　　这四样法宝齐齐现世，众惊是一惊，便是连一向自高自大的庄雕也不由一正色，发现这四大天王相当不同凡想，只见持国天王冷笑：“小辈们，看来你们看低了我们四兄弟，我们四兄弟便是魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿四人，当年参加过封神之战，不过当时实力折损了一些，又因为封神之战必须在这天宫看门，却因为如此，居然还被看低了。”

　　魔礼红冷笑：“被看低了，林醒白林小辈，就让你见识一下封神时代的高手是如何战斗的。”

　　这时候，基本所有人都认为林醒白输定了。本来四大天王就不好打，结果一下子不好，这四大天王居然平时还隐藏了实力，现在才拿出真正的实力来，四样出色法宝，四个金仙七层的高手，而不是以前一般的金仙六层。

　　“小辈，当年爷们攻打西歧城时，你不知还在哪儿呢，现在就试试我们四兄弟的厉害。”说话的乃是多闻天王魔礼海，只见混元伞一直摇来摇去，光暗不停的跳动。

　　“原来四位这样了得，刚才到是我小看了四位前辈。”林醒白淡淡一笑：“既然如此，除了电遁不用之外，我也要全力以附了。”

　　现在，就是林醒白用电遁，也没有人会觉得林醒白不守承诺。

　　毕竟，这四位原来是隐藏了实力，而且是封神之战时期的高手。

　　而现在林醒白居然还不用电遁，一时之间，没有人认为林醒白有可能赢，便是庄青庄白两人，站在林醒白的位置，也不认为自己就可以胜过这四位封神之战时的前辈。

　　至于林醒白为什么这样的说，因为林醒白认为，这是挑战高手的绝佳时期，林醒白喜欢战斗，现在这一场战斗还没有开始，林醒白自己就快要燃烧了起来。

　　战斗，瞬间开始。

　　魔礼青青云剑直斩了过来，不过马上眼前就是一片黑暗，林醒白已经玩起了自己的本命元神剑，把周围的黑暗全部给吸收掉了，不过魔礼青根本没有一丝犹豫，继续斩下。

　　而魔礼红混元伞也向林醒白定来，魔礼海弹起了琵琶，地、水、火、风，拨动弦声，风火齐至。魔礼寿放出了自己的花狐貂。

　　林醒白发现一点，那就是——虽然黑暗已经把一切给遮住了，不过在刚刚一刹那，四位封神高手的法宝全部锁定了自己，黑暗不能使目标有一丁点的改变。

　　林醒白祭起自己的不周剑，飞快连斩四剑。

　　林醒白的剑意现在很恐怖。

　　不过，法力相差得有些远。

　　但是这样的剑意，仍然让魔家四将微微的变色，好疯狂的剑意，这种疯狂的剑意快要让魔家四将联想到一个相当不愉快的经历了。而魔家四将更是齐齐的联手，继续施威。

　　林醒白这时唇角挂起了冷笑，同时，不周剑在天空当中划出了一道弧线，这是天人九剑的第一剑。

　　剑招名——


第443章 （3）攻打天庭

　　昔时，玉鼎真人三千岁，参加封神之战，斯时之前，玉鼎真人杀气冲天，故创出三剑，号杀剑，霸剑，灭剑，斯时几乎无人可制之。不过在封神之战，败于云霄娘娘之手。一战被败，故而重新淬剑，又经四千年，始创出后六剑，至此方大成。

　　……道门第五圣人，玉鼎真人本纪。

　　天宫门前，战斗瞬发。

　　面对着魔家四将的攻击，林醒白施展出了天人九剑的第一招——杀剑。

　　杀剑一出，杀气盈天。

　　而面对着这杀剑一出，魔家四将心中暗道，果然是那个相当可恶的人的剑法，在封神之战中，这四位自然无资格与玉鼎真人交手，不过却败过玉鼎真人的徒弟杨戬手下，故而面对着这一剑有些熟悉。

　　不过魔家四将四人都是法力强绝之辈，自然不可能很容易就输掉，四人各持一样法宝，瞬间凝成了一个阵法，这即是——魔家四魔阵，四人分持着青云剑、混元伞、碧玉琵琶、紫金花狐貂分别立好。

　　杀剑在四大高手四样法宝的封锁下，也只有被封住。

　　林醒白第一度用出杀剑，杀剑却已经被破掉。魔家四将的速度绝快，根本不给林醒白多少时间，一招接一招的攻来，只打得林醒白连连后退，心中暗叫不妙。

　　是的，不妙。

　　而且此时林醒白也是退无可退，因为被封在魔家四魔阵当中。

　　林醒白此时也感觉到危险的气息，经过和几个封神时代高手交手的经历，封神时代的高手，一个个的经验不知多丰富，很难有任何破绽露出来，四人联手，更是牢牢的封死了林醒白。

　　魔礼青的青云剑再度斩下，这一回林醒白因为要避开其它三样法宝，当下便被青云剑给斩中，青云剑也是了得，拖出一道长长的血口。不过魔礼青到是叹了一声：“你的身体很坚硬吗。”

　　越打下去，林醒白越落在下风。

　　便在此时，一道由太阳射下来，光凝在林醒白的身体之上，魔礼青魔礼红魔礼海魔礼寿四人同时发现一切有变化，所以齐刷刷的御使着法宝轰向林醒白，但是，没用。

　　一丁点儿用也没有。

　　那团光裹着林醒白直往太阳而去。

　　这是，没错，林醒白刚才在处于下风的时候，无意间发动了一样相当恐怖的法门，也即是金乌天妖神通当中相当危险的——大日同体神通，即与太阳同体，以使得林醒白本身的法力飞增，太阳的能量都可以直接借用，不过这种法门相当之危险，如果不是有绝对坚毅的决心，只怕立即要被无边无尽的太阳给直接的吸收掉。

　　而且仅仅是坚毅的决心还不够，这种与大日同体的神通，可以说一百个最多一个可以生存下来，完全是拼人品的，而林醒白这一次，也就要拼一次自己的人品。

　　一百个成功一个，林醒白相信自己可以成功。

　　林醒白越飞越高，向着太阳飞去。

　　太阳在一般人的常识当中是不会有人的，不过这时候，在太阳的深处却有一个人，这是个道人，面上带些菜色的道人，在道人的身周团团的火焰，不过连道人的道袍也烧不到一丁点儿。

　　这个面有些菜色的道人，突然皱着眉头苦笑了一声：“真是乱来啊，巫族的小辈，不过看在现在巫妖二族联手，你又与妖族相当有缘的份上，本道人便帮你一次。”

　　面有菜色的道人手一动，无边的火焰源源不断的输入林醒白的身体当中，而太阳当中那些狂暴的火焰，却直接被道人给抽掉，根本不会到林醒白的旁边去。

　　而这时候，林醒白也在太阳的火焰当中，只觉得身周热得可以，自己从来没有体会过这么热，如果不是自己一身皆是火的神通、玄功，只怕纵是巫族之身也要被毁掉。

　　便在此时，林醒白的耳中传来了声音：“小子，想在太阳上生存下去，就老老实实的跟着我运转真正的金乌天妖神通，我那道意识和前面九位哥哥的意识教虽然教了金乌天妖神通给你，但是他们只是一道意识，没有真正学过，现在我把这金乌天妖神通当中疑难之处，关卡之处全说给你听，一边听一边学吧，我只传一次，如果传完这一次你还死了，不能在太阳当中生存，那就怪自己吧。”

　　林醒白听了，当下心中明悟，金乌十太子陆压。

　　太阳当中的这人就是金乌十太子陆压。

　　不过林醒白并没有想太多，而是开始一边吸收着最纯净的太阳真火，一边听着陆压讲解金乌天妖神通的关键处，当下许多原来不明白的地方，飞快的明白，然后融会贯通。

　　不得不说，太阳是个悟道的好地方，不停的有太阳真火补充过来，使得林醒白的实力不停的变强，不过这个世界上，能直接坐在太阳里面悟道的估计也只有玩金乌天妖神通的几个人，妖皇用的是天火，即太阳之火，便是祝融复生，他用的也不是天火，而是地火，祝融祭炼自己用的是洪荒大地上面地火，与天火又截然不同。

　　林醒白只觉得自己的法力不停的变强着。

　　这太阳真是好地方啊，林醒白在心中如是的说道。

　　“好了，下去吧。”林醒白只觉得自己被一股大力一拍，当下就被由太阳上拍下来，同时陆压的话传到了林醒白的耳朵当中：“护持你在太阳上吸收太阳真火真够累人，护持了这么久也差不多了。”

　　林醒白这时候才知道，原来自己能在太阳上活下来，还有陆压在一边护持的原因，这时候的林醒白，被陆压一股子大力由太阳上拍下去，直往天宫上降去。

　　在降落的时候，林醒白已经检查过身体了，在刚才那么短的时间内，自己的法力居然连跳两层，到达了金仙六层。这还要多亏陆压，不得不说，陆压这位妖皇十太子，当真是深不可测。

　　其实陆压不强才怪，当时两位妖皇东皇太一和帝俊两人，都是强绝天上天下的大高手，而陆压也是唯一继承了两人遗志的，巫妖大战经过了一百五十万年，自然是很强。

　　好了，闲话扯回。

　　林醒白在太阳上的时间并不算多长，这下子魔礼青等四将，正在心中惊疑林醒白去了何方，便在此时，林醒白已经立回了场中，见得林醒白回来，魔礼青等四人立即围绕到林醒白身边来。

　　青云剑、混元伞、碧玉琵琶、紫金花狐貂，四样分立。

　　林醒白的唇角现过冷笑，同时，飞快的闪到天空之上去，同时，不周剑带着呼啸的风声出鞘，到达千米之时，林醒白手动，拔剑，剑出鞘，在天空当中吸收着霸道气息。

　　天人九剑第二剑，霸剑。

　　一剑斩下。

　　轰轰烈烈的太阳真火随着这一剑恐怖的斩下，这一剑之下斩出了一条狰狞无比的火龙，火龙张牙舞爪，直逼向魔家四将，魔家四将挡挡挡挡，四记挡声，想要挡住一条火龙。

　　太阳真火凝成的火龙挡住了。

　　但是，那又如何。

　　林醒白的不周剑也已经斩下了。

　　霸道如斯的一剑，斩在四样法宝上。

　　十万斤重的一剑。

　　火妖力瞬间侵破了四人的防御，而火巫力随后入侵，火巫力一入侵，便缠住魔家四将的经脉，显然要将魔家四将的经脉给一起弄断来，好恐怖的剑意，好恐怖的火巫力。

　　如果没有霸剑的配合，林醒白这一剑未必能逼退魔家四将，不过因为有了霸剑，所以林醒白一剑把魔家四将的魔家四魔阵给斩破掉，魔家四将都被火巫力缠身。

　　林醒白根本没有停手，再度施展出霸剑，魔礼青当下驾起青云剑去挡，不过马上青云剑被击得粉碎，同时魔礼青哗的一声吐出一口鲜血来，当下魔礼红说道：“我等认输，我等认输。”

　　剑，停在了魔礼青的颈部。

　　“认输，要魔礼青活命，可以，不过以后不要在这天宫守门了，你们四个太强，强得我攻打开宫都不怎么顺利，这一次不杀，到时候你们再来妨碍咋办呢。”林醒白拿出了酒，呼的喝了一口。虽然在喝酒，虽然看起来一点也不凶恶的样子，但是没有人敢否定林醒白很可怕。

　　这本来就是一个相当可怕的人。

　　魔礼青等四人叹了一声：“我等四人当年也是被封神后所限，所以在天宫守四门，不过到了封神年限消失，居然还贪恋了天宫权势，继续在这当不知所谓的天王，也罢也罢，今日之战让我等四人清醒了，还是离去。”

　　当下魔礼青等四人，也没有再说什么，当下离去。他们这一离去，可以说是善离职守，日后定要受天宫通缉，不过如果不善离职守，便要被林醒白当场击杀，所以选择了离开守宫门的位置被追杀到也正常。

　　且说林醒白实力突增，以一人之力逼走了魔家四将，这样一来，天宫方面纵然失了四位高手。不过南极长生大帝一点也不急，天宫高手多得要命，急得什么来着。

　　去见禄星身形在天空当中诡异的一转，袭向林醒白，却见胡玉娘微微一笑：“上一回是林大先生去打了，这一仗就交给奴家了。”胡玉娘表面媚得出手，但是身手高得出奇，禄星如何翻得出她的五指山。

　　而见得禄星被胡玉娘压在下风，面对着那种诡异之极的倒马毒桩全无办法，福星一动，身形也诡异得可以，直击向胡玉娘。

　　胡玉娘叹了一声：“一下子来两个，奴家好怕啊，不过来的是两个老头，又不是两个猛男，估计也奈何不了奴家，要不再来几个猛男让奴家试试，哪个有真功夫。”胡玉娘说话挑逗无比，不过看到禄星福星两大高手独斗她一人，却一点上风也占不到，都被胡玉娘的身手给震慑到了，没有几个想真去让胡玉娘试试真功夫之类的。

　　胡玉娘，现在虽然是九千万悬赏金，但是天庭早就想调高她的悬赏金了。

　　林醒白逼走了魔家四将，胡玉娘一人独斗禄星加福星。

　　这时候，天宫的人才开始真正的正视起这群妖王来，本来在早先，由于天庭傲视天下一百五十万年，虽然听说有气运改变，不再偏向仙族，但是基本上天庭的人，还从来不认为妖族可以和自己对等。

　　这一次五大妖王打到天宫的门口来，一个个以为只是玩笑，以为就像孙悟空大闹天宫一样，很快就会结束，不过到了现在，林醒白和胡玉娘的这两站证明了，这完全不是笑话。

　　这是真正的攻打天宫。

　　攻、打、天、宫。

　　一百五十万年没有发生过的事情，就在现在发生了。

　　胡玉娘在独斗禄星、福星两人，她的动作相当的美妙，再加上倒马毒桩一次也没有出现过，可以肯定她绝对占有上风，所以几个妖王一个也不急。庄青端坐着，庄雕负手而立，庄白坐着喝茶，林醒白坐着喝酒。

　　四个妖王，无一不神态悠然。

　　相比起天宫这群不知多少年没有打过架的人，包括胡玉娘在内的五大妖王，哪个不是拼过命，由不知多少尸山血海当中拼过来的，所以虽然这一次进攻天庭是从来没有过的大胆举动，是一百五十万年来的首例，但是五人都很平静。

　　林醒白品着酒味，看着打斗。

　　庄白摇着扇子，悠然自得。

　　而相对来说，天庭这边就紧张得多，终于，长生大帝喝道：“哪咤在哪？”

　　“回天帝，哪咤去灌江口了，现在回不来。”很好，天庭第一战将哪咤不在。

　　“既然如此，东雷将吴从，北雷将孙亨，中雷将郭贞，你们三人出手。”长生大帝眼力高明，也知道三大雷将一个一个的挑，不可能是几大妖王的对手，所以说道：“你们三人合斗一人吧。”

　　东雷将吴从、北雷将孙亨，中雷将郭贞三人的实力，并不会在魔礼青等四人之下，当下四人跳出，那边庄青微微的耸了耸肩膀，大手握着万兽恶王凿：“这一番本妖王也手痒了，便交给我吧。”

　　只见庄青手中晃着十多万斤重的万兽恶王凿，轻轻的晃动着，仿佛是拿很轻的东西一般，不过由于万兽恶王凿太重，还是相当随意的带起了一道道沉闷的风声：“你们三个，便陪本王玩一玩。”

　　万兽恶王凿猛然的砸出，砸向了东雷将吴从，吴从一挡，这一挡却使得吴从猛然往后跌去，同时在半途当中还吐出一口鲜血来，青狮王庄青天生神力，连林醒白有巫族力量加成都不和他拼力气，这东雷将吴从自找的。

　　不过三大雷将也明白，青狮王庄青果然是力量惊人，当下不再找庄青拼力气，而开始游斗起来。庄青也懒得甩他们，自己的万兽恶王凿随意一击，就逼得这三大雷将叫苦不迭。

　　长生大帝看着眼前的情况，心中稍定，看来这一次妖王攻打天宫，实力虽然深，但是不是不可抵敌，只要再出动天庭四部的力量，一定可以叫这股妖军大败而回，当下又喝道：“派人前去召天庭四部的人来，让雷部、火部、水部、瘟部给本帝尽起高手。”

　　“是。”这下子妖军只是封锁了东天王这里，其它三天门也可以出人，当下就有四人由那三天门而去，分别去召天庭四部的人来，天庭四部，这才是天庭真正的精锐力量。

　　东天门这里。

　　现在战局对天庭不利，不过长生大帝在等，等着四部众来，只要四部众来，只怕立即就可以把这股妖军击败，到时候再挥军去狮陀国，定要把这帮子妖孽给歼灭不可，太大胆了，居然敢打到天宫门口来。

　　便在此时，去火部的仙官来报：“报，火部主神不在，其它正神皆是说没有主神的命令，不敢前来。”

　　长生大帝当下微怒。

　　而接着，去雷部的仙官又来报：“报，雷部主神不在，其它正神皆是说没有主神的命令，不敢前来。”

　　“报，瘟部主神不在，其它正神说没有主神的命令，不敢前来。”

　　“报，水部主神不在，其它正神说没有主神的命令，不敢前来。”


第444章 （4）攻打天庭

　　乐子大了。

　　现在的乐子确实很大。

　　长生大帝接掌天庭不久，如果说一部主神不在，到还勉强可以说得过去，现在居然是四部主神不在，然后四部都一个人都没有派过来，这内中的乐子可真大了。

　　天庭雷、水、火、瘟四部，不可能是怕了五大妖王，这四部不来自然是有其原由的，比如说，长生大帝现在马上就想到了，这是有人在算计自己，算计自己的，应当是玉皇大帝。

　　从退位开始，玉皇大帝就在布局。

　　长生大帝沉吟着，从玉皇大帝一退位，自己一接位开始，天庭四部表面很听自己的话，结果一到关键的时候，立即给自己出乱子，长生大帝也基本上想到了事情的一切原原委委。

　　当时，玉皇大帝因为孙悟空大闹天宫一事，被六大诸候逼宫，干脆，玉皇大帝让位，让给自己坐。玉皇大帝打的主意是，接下来，气数平分，不再只归仙族，估计到时候在长生大帝的手上时会闹出乱子来，玉皇大帝干脆自自在在的暂时退位，让长生大帝去接受妖族最开始的一波冲击。

　　同时，哪咤会在灌江口，四部众神现在全部都不来，估计也是隐身在幕后的玉皇大帝的安排，长生大帝现在是怒气丛生，心中暗道，这个玉皇大帝，真是退位后还要如此算计人。

　　真当自己是好算计的吗？

　　长生大帝会接掌天庭，自然也有自己的原因，自己的算计。

　　不过现在，给长生大帝考虑的时间不多了，当下长生大帝一挥手：“退回天宫去，同时打开天宫之屏障。”长生大帝本身是准圣修为，只是摸不清庄雕的实力，自然不会轻易出手。

　　当下天宫之人一个个的退进了天宫当中，同时东、南、西、北四座天门当下就关闭，同时在天宫之上，现出了七彩的屏障，这些屏障，都是当年昊天上帝所立，不过当时也是出于一个考量，完全没有想到，会真的有用上这个的一天。

　　天宫的骄气，天宫的骄傲，似乎一下子就被五大妖王给打压下去了。

　　“在来之前，就知道天庭之中的玉皇大帝和六大诸候之间，有不少矛盾在，否则我们五大妖王，凭什么攻打天庭。”庄白摇着扇子，微微而笑，显然一切早就在他的算计之中。

　　“现在不但攻打了天宫，而且还一点事也没有，还让天宫缩了回去，同时祭出了天宫的七彩屏障。”庄白说道：“天宫的七彩屏障，乃是昊天上帝所立，三天之内，我们无法攻破这个七彩屏障。”

　　“不过，能在天宫门口耀武扬威三天，也差不多了。”庄白说道：“本来依我们的实力就不可能灭亡天宫，那完全是在妄想，只是要给天宫当头一棒，让他们知道妖王们不是好惹的，同时，还要打出我们狮陀国的名气来。”

　　“我是来救皇紫走的，对于你们狮陀国的名气没有一点兴趣。”林醒白说道，刚才在太阳之上，欠了陆压一个人情，再加上原来欠这十只金乌的，所以林醒白还真不得不去还这个人情。

　　同时林醒白还明白，陆压虽然没有明说，但是实际上，会救自己，也基本是想林醒白救出皇紫，毕竟董永是他八哥的媳妇，也算是他嫂嫂，只是像陆压这种人，现在估计还不方便现身。所以，事情就交给自己做了。

　　时间，在不知不觉当中，过去一天了。

　　这一天当中，天宫闭门不战。

　　天宫没有办法打。

　　天宫一般的高手多，但是金仙以上的高手，现在长生大帝手上只余下三雷将外加禄星和福星这五人，长生大帝自己是准圣修为，但是有庄雕在那里，准圣也未必能胜。

　　所以，天宫不能打。

　　而天宫原本的实力，天庭第一战将哪咤去了灌江口，火部等四部不听调了。

　　所以，现在是五大妖王压着天庭在打。

　　一下子，整个仙界震动了，堂堂的天庭，统治了一百五十万年的天庭，居然被五大妖王压着打，不得不说，实在是太搞笑了，消息开始刚传出去时，基本上没有人相信，不过到后面，在铁一般的实证面前，不相信也只有相信了，是的，不得不相信。

　　这时几乎所有人都知道，乐子真的大了。

　　天庭的颜面，一朝丢尽。

　　偏偏这五大妖王打的旗帜，是给妖皇之子的转世讨回公道，到也正常，想那妖皇也是位大人物，地位并不会在现在天帝之下，更在现在天帝之上。他的儿媳妇都被捉了，确实是妖族脸上无光啊。

　　所以一下子，妖族这边有些名正言顺，天宫又打死不出来，这样天宫和五大妖王这方，就这样的僵持着。

　　此时天宫外面，五大妖王坐着，天宫也紧闭着，七彩屏障打开。

　　“话说，我要去杀个人，和我一起去逛逛不。”胡玉娘斜眼勾了林醒白一眼，媚眼如丝：“一直呆在天宫门口也相当无聊的。”

　　“杀谁？”

　　“天上有二十八宿，这二十八宿星官当中有个叫昴日星官的。”胡玉娘斜看了林醒白一眼：“我想杀他。”

　　林醒白当下明白了胡玉娘参加这一战的目的了，来攻打天宫这一役，狮陀国三位妖王有狮陀国三位妖王的算计，而林醒白有林醒白的算计，胡玉娘到底是为了什么一直不知道，现在终于明白了，胡玉娘是为了杀昴日星官，昴日星官的法力应当还不错，而且最让人头大的是，昴日星官的原型是大公鸡，而胡玉娘的原型是琵琶精，大公鸡克琵琶，胡玉娘被昴日星官克制。

　　所以，胡玉娘参加了天庭之役。

　　庄白站了起来：“按道约定，是我陪你去。”看来胡玉娘早就和庄白有了约定，否则她也不会来打天庭了，林醒白一耸肩：“一个昴日星官，有白象王庄白出手，绝对够了。”

　　胡玉娘嗔怪的看了林醒白一眼：“人家本来还想你陪的，多一个人去保险吗。”

　　“抱歉，我还另外有一件事要去处理一下。”林醒白说道，对于林醒白说另有要事，其它几个妖王都点头。胡玉娘打天庭的目的是为了杀昴日星官，而林醒白的目的这些人不知道，这些人并不知道林醒白口头上的说法——为妖皇八太子讨个公道这件事是真的，以为也是和其它几个妖王一样把这说法拉大旗，扯虎皮。现在见林醒白有事要解决，皆是以为这才是林醒白要真正去做的事。

　　“三日之期才刚刚开始一天，天宫不是大哥和三弟的对手，有大哥和三弟在这坐镇也差不多了，而其它诸候的来援应当不会太快。”庄白分析道：“毕竟其它诸候也想看长生大帝丢脸，天宫的内斗比我们妖王之间还多。所以现在我们各自去处理些私事到是可以，不过不要把时间拖得太长。”

　　说罢庄白和胡玉娘两人，各自使出遁法，消失得无影无踪。

　　而林醒白也消失了。

　　不过在原地，有三个傀儡替身，都是林醒白做出来的，这叫虚张声势。对于林醒白的傀儡替身术，其它人都啧啧称奇，他们没有一个懂得傀儡术的，见了自然是惊奇。

　　且说现在林醒白，化成一道电光，游走在天界之上。

　　林醒白其实也没有什么紧要的事情去做，不过是还个愿罢了。

　　当年林醒白随在孙悟空身后，本来打算去弄些蟠桃吃，不过最后时间没赶得急，只去弄了不少金丹，现在干脆去找些蟠桃来吃，反正一直坐在天宫门前，威风是威风，不过很无聊。

　　蟠桃园。

　　蟠桃园离天庭并不远，这蟠桃园名义上是归西王母，实际上西王母在这里派了兵，天宫同样在这里派了兵，算是抛开历史争议问题，两方协同合作，共同开发之类的。

　　林醒白一路直飞，很快就到了蟠桃园，到了蟠桃园，只见有不少天将守着，所以林醒白扬了扬眉：“我进去行不行？”

　　当下一个天将大怒：“好胆，你说这是什么地方，这乃是蟠桃园，是你说进就进，说出就出的吗，还不给我滚。”

　　林醒白微笑。

　　另外一个天将看着林醒白，只觉眼熟，再见林醒白这般一笑，当下便问道：“敢问可是电遁无双的林醒白？”

　　林醒白点头：“正是林某。”

　　这正是林某四字一出，只见刚开始乱吼的天将吓得面都失色，林醒白是什么人，现在可是攻打天庭的五位妖王之一，这样的人来了，居然还敢小瞧，还敢对他吼，真是在找死。

　　当下第一个天将连忙说道：“对不起，对不起，小人有眼不识泰山，不知是林大先生来了，林大先生要进，只管进这蟠桃园就是。”连天宫都敢攻打的人，蟠桃园的哪个敢管，再说这些人在三百年前，在孙悟空手下吃了不少苦头，所以已经比起天庭其它人员会变通多了，当下连连让林醒白进去。

　　林醒白进了蟠桃园，只见这蟠桃园，夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。这种种的桃子当真是不少啊。林醒白也是初进蟠桃园，当下手虚空一摄，已经摄了个蟠桃在手中啃起来。

　　林醒白又处随意的走着，连走边吃着蟠桃，到是无一人敢阻拦，一个个的还想活命呢，现在天宫都被这群妖王给打得关了天门，还有哪个敢乱来的，当真是找死不成。

　　林醒白边吃桃子边走。

　　突然的发现蟠桃园当中，有一个印记很熟。

　　这个印记很古怪，便十只金乌的意识都不太认得，不过林醒白认得，因为林醒白现在是轮回珠的主人，所以认得，这是轮回珠上的印记，或者说，这是轮回珠前任主人留下的印记。

　　轮回珠的前任主人，乃是巫族当中的了得大巫后土娘娘，洪荒巫妖二族大战，最后被昊天上帝捡了最大的便宜，所以后土娘娘心恢意冷，以身合大地，消失在天地之间。

　　而林醒白因为巫族其它前辈的安排，再加上一定的机缘，得了后土娘娘遗下来的先天灵宝轮回珠。之前就说过，蟠桃园一开始并不是西王母的，而是后土娘娘的，在后土娘娘身合大地之后，这蟠桃园便归了西王母。

　　所以，林醒白在这蟠桃园当中找到了后土娘娘留下的印记，到也正常，林醒白当下依着轮回珠当中记的方法去解，这一解却解出大事来，无数的信息进了林醒白的脑海当中。

　　这是，这是，这是——用轮回珠的方法。

　　先天灵宝，要操控非比寻常法宝。

　　每一样先天灵宝，要操控都极复杂。

　　林醒白一直都不怎么控制得了轮回珠，法力不够是一个原因，外加上不懂操控之法也是一个原因。而现在，操控轮回珠的办法就这样的流进了林醒白的心中。

　　当真是意外之喜，进蟠桃园本来也只是随兴之事，不过这一随兴，却随兴到这种好事，发掘到控制轮回珠的办法。

　　当然，林醒白也知道，所谓的心中一动，然后随兴之事，往往就是因果牵连。

　　林醒白得了后土娘娘的轮回珠，再在因果牵连之下，在蟠桃园中得到了轮回珠的使用操控方法，到也基本正常。不过在明白用法之后，林醒白很悲哀的发现，自己现在根本无法用轮回珠，最少也要准圣修为才可以用。

　　那么，一切还早得很呢。

　　林醒白也不急。

　　修道的路上，不急。

　　就算是花上万年，甚至十万年的时光，也极度正常，何况林醒白现在也不过是一千来岁。林醒白也知自己的机缘到了，在此处得到用法，到是不错。不过在此之后，在蟠桃园并无其它收获，看来也就是这些机缘了，毕竟林醒白的性子，并不太符合后土娘娘的心意，所以有这些机缘算是不错了。

　　林醒白看看左右也没有什么事情，干脆一个电遁，直接的飞回到天宫东天门的门口，此时庄白和胡玉娘还没有回来，林醒白先把自己的替身傀儡给收掉，这后和庄青、庄雕打了个招呼。

　　本来以为，庄白和胡玉娘去杀一个昴日星官应当很快的，结果等啊等，一直没有见到这两人回来，莫非庄白和胡玉娘两人去杀昴日星官，还会有什么例外不成，林醒白感觉不太可能。

　　林醒白干脆就坐下来，由蟠桃园里抢来的几百个蟠桃，往庄青、庄雕那随意的扔了几十个，没事就啃啃这水嫩无比的蟠桃，只觉得蟠桃这玩意真不错，加些法力不说，口感之好，确实非一般的桃子比得上。

　　一天时间，很快过去。

　　而这时候，庄白和胡玉娘终于回来了，庄白的身上染了不少血迹，胡玉娘的身上血迹也不少，除了庄白和胡玉娘，还有一人来了，这人林醒白还是第一次见，却是个面如瓜铁，目若朗星的道士。

　　“贫道吴百眼。”这长得还相当不错的道士说道。

　　“百眼魔君吴百眼？”林醒白问道。

　　“正是贫道。”这道士笑笑。

　　想不到这庄白到是厉害，又拐来了一个厉害的高手，百眼魔君在天庭的悬赏榜上，同样是九千万仙币，而且也有要突破九千万仙币，到达亿万仙币的极大可能性。

　　对了，这段时间，庄白到底去做了什么，会拐来百眼魔君吴百眼这样厉害的高手。

　　“其实也没有什么，本来陪着胡玉娘去杀了昴日星官，后面一合计，杀人就要杀到底，所以找上百眼魔君，把昴日星官的母亲毗蓝菩萨也给做掉了。”庄白有些不在意的说道。

　　好家伙，昴日星官和毗蓝菩萨这两人，正好克制胡玉娘和吴百眼，结果庄白全部给人家做掉了，怪不得吴百眼肯帮庄白来打天庭之一役。

　　庄白此人，一向深沉，他会去杀毗蓝菩萨，以使得吴百眼来相帮，也就是说，天庭这一战会很激烈。

　　现在，五大妖王，不对，加上吴百眼，是六大妖王，齐齐的坐在天宫外。

　　等待着天宫大战的到来。


第445章 （1）天宫大战

　　天宫的七彩屏障，只能存在三天，而这一次开启之后，想再度开启，需要一百年。

　　这就是当年昊天上帝的设计，不过当年设计天宫的昊天上帝只怕也完全没有想到，这七彩屏障还真会有用上的一天。

　　第三天了。

　　六大妖王。

　　青狮王庄青，白象王庄白，金翅大鹏雕庄雕，琵琶精胡玉娘，百眼魔君吴百眼，电遁无双林醒白，一共是六个人，一个个的或坐或卧很是悠闲，都在等着七彩屏障的消失。

　　“我说，其它人的原型都知道，林醒白你的原型是什么？”胡玉娘媚眼一瞟，瞟向林醒白。

　　“我说是人你信不信。”林醒白半真半假的回答着胡玉娘。

　　“少来装。”胡玉娘嗔道。

　　就在众人这般闲聊的时候，七彩屏障终于消失了，而在七彩屏障一消失之后，长生大帝以及他的部众，已经出现在东天门前，长生大帝喝道：“事到如今，本帝却要与你们这些妖王一战。”

　　庄白冷笑：“话说，一边被我们妖王围攻，一边被其它天帝算计是什么感觉。”庄白是在嘲讽，而嘲讽毫无疑问是攻心之策，以使得长生大帝心灵微微有些摇动。

　　长生大帝冷笑：“少废话，今日本帝便与你们妖王一战。”只见长生大帝猛然的一动，便见一根涎龙杖由他手中挥出，一道赤眼之极的白光直射了出来，这时候，庄雕动了。

　　在长生大帝动的时候，庄雕也一起动了。

　　长生大帝是准圣层次的修为，庄雕也正好是准圣层次的修为，自然有得打。不过众人没得看，因为在一开始，长生大帝和庄雕两人就一直打，飞到了天界之上还十万米的高空交手去了，如果两人还在这里交手，把天宫给炸掉的可能性瞒大，没办法，准圣交手就是这般的火爆。

　　这时候禄星和福星这两个老头，齐刷刷的向着胡玉娘攻来，胡玉娘媚眼一瞟：“怎么还是这些人，真是无趣，两个死老头有什么好打的，不多找几个猛男来陪奴家。”

　　至于东雷将郭从等三大雷将，上一次已经败在了庄青手下，这一次却还是三人直奔向庄青，庄青哈哈一笑：“你们三个，要找死便来，否则死都不知怎么死的。”当下一挥万兽恶王凿直击向三大雷将。

　　庄雕对长生大帝那边不知道战局如何。

　　不过胡玉娘对禄星和福星是占了相当的上风，庄青也占了上风，和三天前之战差不多。

　　便在此时，只听哈哈一笑，却有无边仙乐响起，而由东方又出现一批人马，这批人马，人数并不多，不多不少，正好是十二个。这十二个人的组成，正好是十一个老头加一个儿童。

　　真是很和谐的组合，不过如果看清那个儿童，就不会感觉有多和谐了。

　　那个小孩模样的人，遍体红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚皮上围着一块红绫，金光射目，这个小孩，一点也不和谐，没办法，这个小孩就是天庭第一战将三坛会海大神，哪咤。

　　小孩不和谐，这十一个老人自然不会多和谐，比如当先的那个老人，一脸笑咪咪的样子，头发花白，身着青袍，坐在仙鹤上面，虽然笑着，但是给人一种很危险的感觉。

　　至于后面的十个老人，一个个的长相差不多，不对，不叫差不多，应当叫基本一样，这后面的十个老人，乃是十胞胎。而天地间的十胞胎只有这十个，这十人亦称十方救苦天尊，其名字分别叫东方，南方天尊，西方天尊，北方天尊，上方天尊，下方天尊，东南天尊，西南天尊，西北天尊，东北天尊。

　　而十方救苦天尊，都是六大诸候之一的青华大帝的手下。青华大帝又叫太乙真人，正是哪咤的师傅。

　　所以，在十个老人身前，哪咤身旁那个坐在仙鹤上，笑咪咪的老人，毫无疑问，就应当是太乙真人，同时也是天庭六大诸候当中的青华大帝。

　　这一次，来援天宫的是太乙真人。

　　庄白看着这一切，笑了：“我就知道，来援天宫的会是你。”

　　“哦。”太乙真人笑咪咪的看向庄白：“你怎么知道。”

　　“那是因为，长生大帝虽然左瞒右瞒，但是有些资料还是会流出去，而那些资料，正好有一部分落入我的手中。”庄白微笑着说道：“很不幸的是，长生大帝就是玉虚宫的仙人南极仙翁，这点被我调查到了，虽然你们玉虚宫在用各种情报伪装这件事，但是我查到了。而太乙真人你虽然为天帝，但同样是玉虚宫出身，所以，你不来帮长生大帝，也就是南极仙翁，谁又来帮南极仙翁。”

　　庄白侃侃而谈：“无论是你，或者南极仙翁，都有玉虚宫的那位圣人做后台，不然，玉皇大帝被逼宫退位后，南极仙翁没后台，敢直接这样大胆的上位。”

　　太乙真人笑咪咪的看向庄白：“你是狮陀国的二大王白象王庄白吧，看来你果然是个很细心的人，这一次来进攻天庭，看来做了相当多的功夫，真是难对付啊。”

　　“不过再难对付，也只有对付。”太乙真人说道。

　　现在，庄青、胡玉娘、庄雕三人，对付长生大帝的人手去了，而余下来就是林醒白、庄白、吴百眼三大妖王，这三大妖王要对付的则是太乙真人这帮子人。

　　哪咤轻笑一声：“要打架，很好，我来，你们谁对付我。”

　　“我对付你。”吴百眼的实力和准圣还有一步之差，不过不同的是他有一样绝技叫百眼金光，自认有这百眼金光相助，并不会输给哪咤，见得哪咤挑战，他便应战。

　　而太乙真人一挥手，只见他手下十方天尊当中有四方天尊疾攻向庄青，显然是看到庄青的对手三大雷将快支持不住了，同时，六方天尊疾攻向庄白而去，场面一时很混乱。

　　天宫大战，已经开始。

　　太乙真人笑咪咪的看向林醒白：“你叫林醒白是吧，我很多次听过你的名字，西海那次听说你惹得东王公追杀你百年，天牢那次据说气得惧留孙佛和道行天尊两人跳脚，南海紫竹林观音菩萨也没有整死你，你真有材啊。”

　　林醒白一耸肩：“客气客气，一般一般。”

　　太乙真人说道：“现在的天宫大战，一下子就进入了最激烈化，现在，庄雕和长生大帝在打，庄青一人对三位雷将加四方天尊，庄白一人对付六方天尊，胡玉娘对付禄星加福星，哪咤对付吴百眼，五大妖王，都有了对手，而现在双方空余下来的只有两人，一个是你，一个是我，这么说来，你是要和我打了。”

　　林醒白点头：“好像是。”

　　太乙真人叹了一口气：“其实我不想和你打的，你的电遁太麻烦了。不过看现在这样发展，好像只能让我对你。看来麻烦了，不过既然是我对你，就打吧，也没有什么。”

　　太乙真人说打吧的时候，身子突然揉身而进，速度好快。

　　不过他速度快，林醒白速度更快。

　　和林醒白比速度，也只有东王公有这个资格了。

　　林醒白的手一动，在退的时候拔出了雷公剑，雷公剑击向太乙真人，太乙真人一笑，手一动，一柄剑弹射出来，以剑击剑，林醒白一瞬之间就发现自己的法力离太乙真人差太远了。

　　既然如此，那么电遁吧。

　　林醒白化成了一道电光，飞快的在天空当中舞动着，太乙真人这时候喃喃自语的说道：“电遁，确实难缠，不过这一次为什么是我来帮长生大帝，除了同是出身玉虚宫这个原因之外，还有一个原因，那就是——我可以克制你的电遁。”

　　太乙真人淡淡的说道。

　　然后，太乙真人一翻手。

　　整个场中都陷入了一片火海，同时林醒白发现，不对劲，周围怎么全是火海。林醒白飞快的用电遁，结果这一用电撞，差点没把自己给撞歪了，只听砰的一声，被反弹了回来。

　　林醒白再用电遁，这回小心了很多，不过马上，林醒白就知道了，自己被困在一个罩子里，这个罩子里全是火，这样看来，应当就是太乙真人最出名的法宝——九龙神火罩。

　　是的，现在太乙真人就在用九龙神火罩，林醒白的电遁是妙，不过只要在最开始没有逃出九龙神火罩的范围，一旦被罩进去了，那么便是电遁再厉害也没用，毕竟九龙神火罩是相当密封的环境。

　　林醒白现在，就被封在九龙神火罩中。在场外其它人看来，只见偌大的一个赤红罩子突然出现，把林醒白罩在里面，然后这个赤红罩子不停的变小，最后小到太乙真人的手中，不过在被困在九龙神火罩的林醒白眼中，这个九龙神火罩，压根儿一点没变，无论林醒白如何用电遁，都脱不出九龙神火罩的范围。

　　电遁不行，换成金遁，银遁也照样不行，看来这九龙神火罩不是金属做成的，林醒白又连换手段，却没有一种办法可行，看来这个九龙神火罩，当真是变态得可以。

　　林醒白连换了几种遁术之后，突然发现，有九条火龙在看着自己。

　　不多不少，正好九条。

　　对于火龙，林醒白见得多了。

　　不过，还真的从来没有见过这么恐怖的火龙，这火龙只是在燃烧着，还没有发动攻击，不知为何，林醒白就感觉这火龙非同一般的恐怖，这火龙，相当的不平凡。

　　这应当不属于太阳一系的能量，林醒白练过金乌天妖神通，所以认得出。

　　这应当也不属于洪荒大地的火，林醒白练过火神玄功，所以也认得出来。

　　只见一条火龙呼啸而来，林醒白当下一个电遁闪过，这时候林醒白庆幸，自己有电遁，不过林醒白马上就笑不太出来了，九条火龙，在编织着火墙，火墙一点不漏，对付林醒白的电遁最适合。

　　电遁再快，总要空间通过，而这九龙火龙，把一切空间都给堵死了。

　　林醒白这时候，不由的问着自己体内的十只金乌意识：“这火龙是什么？”

　　“这火龙啊，如果没有看错的话，应当是洪荒之时，纵横天地间的南明离火，怎么说呢，三昧真火就是由这南明离火当中化来的，这种火焰，霸道无比。”

　　“太乙真人真不是一般的傻，如果你没有练金乌天妖神通，用南明离火对付你差不多，你练了金乌天妖神通，太乙真人是想把他辛辛苦苦搜集来的南明离火给你增加法力吗。”金乌老八这道意识现在很努力，没办法，知道林醒白现在是为自己努力，虽然他仅是一道意识，不过现在也相当努力的讲解了：“如果南明离火，碰到其它的还好说，便是你练的巫力，也无法降服他，最后只会被他吃掉的份。”

　　“要知道，南明离火最可怕的一点就是，你练火的话，他反而会引动你身体内的火，越是玩火的越怕碰到南明离火，也就越怕碰到了这个九龙神火罩。”金乌老八的意识说道：“天上地下只有一样火可以降服他，就是金乌天妖神通，金乌天妖神通乃是妖皇神通，以皇威克离火，正好恰当。太乙真人对付你真是太失策了。”

　　林醒白听得暗寒，看来这一次，太乙真人来，真的是专门针对自己，九龙神火罩这玩意，只要罩定了就可以封住自己的电遁，而自己平素一向用火巫力，所以他用九龙神火罩，想以南明离火引爆自己身上的火巫力，到是狠辣。

　　太乙真人失策只失在一点，他还以为这个世界上只有陆压一人会金乌天妖神通，根本没见过林醒白用金乌天妖神通，一次都没见过，所以，对于林醒白，他很放心的用九龙神火罩。

　　这就是太乙真人最大的失策。

　　而一个失策，可以把前面的两个安排毁掉。

　　比如现在，太乙真人就完全失策了，当然，太乙真人自己还完全不知道。

　　林醒白被囚在九龙神火罩内，听到金乌老八这样说，当下便盘下腿来，坐在九龙神火罩的虚空当中，默默的运转着由陆压教得真正学精的金乌天妖神通，开始吸收着南明离火组成的九条火龙。

　　这时候，林醒白不由的感叹，自己的运气真不错。要知道，林醒白之前用惯了火巫力，所以用金乌天妖神通的机会是少之又少，对于这门神通并不太了解，而如果不是在前不久碰到陆压在太阳之上的指点，只怕林醒白用那不太纯熟的金乌天妖神通去吸收九龙神火罩当中的九条南明离火龙，根本就吸收不了，会爆体而亡。

　　这事情的一因一果，当真是玄妙得可以啊。

　　南明离火龙入体。

　　林醒白马上就感觉自己身体内的火巫力危险得可以，这南明离火，专门引爆其它火焰，这种名气可不是吹的，林醒白在内中只吸收了一条火龙的能量，便使得自身的法力到达了金仙七层。

　　身体也有一个度，一时间超过这个度，根本就不能提升，反而有走火入魔的危险，现在林醒白就感觉到了这个度，所以停手，当然，纵使是停手，还是使出了金乌天妖神通，把其它八条南明离火龙都给捉住了，扔到自己的体内，就往轮回珠身边扔，也只有轮回珠这先天灵宝，才可以镇得住这八条南明离火龙来。

　　林醒白这一次的好处极大，甚至大于太阳上被陆压指点的那一次。

　　毕竟，这一次得了南明离火龙入体，以后只要不碰到陆压，其它玩火的高手，碰到林醒白完全没用，因为南明离火的林醒白体内，林醒白可以轻松引爆他们体内的火能量。

　　林醒白这时候不由的笑了，心中估计着，如果太乙真人知道自己把他的九龙神火罩内的九条南明离火龙都捉了，还拿了一条去进补，估计会气得七窍生烟。


第446章 （2）天宫大战

　　天宫存在了一百五十万年，昊天上帝占了前五十万年，玉皇大帝占了后一百万年，而长生大帝占的年数，正抱歉，好像只不过是二百几年的样子，和前两位差得很远。

　　天宫很复杂，复杂得昊天上帝这位建造者来，这天宫的每一处空间到底做什么样，昊天上帝估计自己都要头大。

　　一个复杂到极点的地方，长生大帝不过是占了位置二百几年，自己不可能完全了解，有些地方到底做什么用，根本不太可能了解得到。而相对的，占位一百万年的玉皇大帝，就会了解得到。

　　比如在东天门，一共有五十五个监视的，长生大帝知道四十九个，玉皇大帝知道五十四个，还有一个知道那个的人只怕也唯有昊天上帝一人。

　　不过，知道了五十四个也差不多了。

　　通过一些机关，玉皇大帝可以看到东天门门口的这一战，此时的玉皇大帝，还身在天宫的某个密室当中，而这一切，南极长生大帝并不知情。此时的玉皇大帝，看着这一战，悠闲的对身边的仙人说道：“太白金星，看来我们的玉虚宫，真的是准备不太足啊，不过也没办法，谁叫当年鸿均道人，为了让昊天上帝上位，制定了相当多的条条框框，使得玉虚宫的其它人，在这一战当中根本无法上场，真是可怜啊。”

　　“话说这个天庭之主的位置，还真是热得发烫啊，玉虚宫的人想坐，甚至想隐瞒长生大帝的来历坐上去，六大诸候的其它几位想坐，估计退位的昊天上帝也想回来坐这个位置。”玉皇大帝这一声感叹，突然而发。

　　虽然没有说太多，不过也足以可见，现在的天庭诸天帝之间的形势，到底有多么的复杂诡异。

　　“好了，不说了，太白，你觉得这一仗，哪边会赢？”玉皇大帝问着身边忠心的臣子。

　　“臣不知，而且事情到了这个地步，没有必要再去预测了，只要看他们打下去，哪方会赢就是，不过无论是赢是输，都只是小赢小输，六大妖王都不是为了攻陷天宫而来，那绝不可能，他们只是来攻打天宫，打出威风，如此而已。”太白金星说道。

　　“爱卿所言极是啊。”

　　……

　　天宫，东天门。

　　战斗。

　　激烈无比的战斗，正在展开着，无数高手在对决着。

　　庄雕和长生大帝在天界之上十万米高空的打斗还没有分出胜负，如果抬头往上看，依稀可以看到上空白云乱飞。庄青对阵三雷将，本来优势最多，不过却被太乙真人手下四方天尊这一加进来，使得局势僵持着。

　　现在优势最大的，无疑是胡玉娘。

　　妖族十大新星当中，九千万悬赏金的很有几个，而当中最难缠的一个是吴百眼，还有一个就是胡玉娘。一个会百眼金光，一个会倒马毒桩，都可以越级挑战人。

　　而胡玉娘的两个敌手禄星和福星，虽然都是金仙十层的高手，但是毫无疑问，面对着同为金仙十层的胡玉娘，因为倒马毒桩在，根本就是完全处在下风，眼见就有落败的可能。

　　不过这时候，手中放着九龙神火罩的太乙真人加入了战团，太乙真人其实是一个很有意思的仙人。在仙界诸多仙人当中，最喜欢造法宝的便是太乙真人，据说他最喜欢研究各种法宝的造法，哪咤的法宝多也是因为太乙真人最善长造法宝，不过很有意思的是，太乙真人从来都不用自己造的法宝，这些怪癖，别人也不知道为什么。

　　因为把太多的精力投入到造法宝当中，太乙真人说实话，在准圣当中并不是特别的强悍，不过好歹是进入了准圣阶层的人，所以纵是不以单挑出名，现在加入了胡玉娘这个战团，也占了绝对的上风。

　　胡玉娘很快就被逼到下风。

　　而现在，绝对没有一个妖王可以援助得到胡玉娘，没有哪个妖王有余力。

　　太乙真人右手托着他的九龙神火罩，左手单手对阵胡玉娘，当然，还有禄星和福星两人在旁边协助，所以这一战，打得胡玉娘相当郁闷，当下只见一道黑影甩过来。

　　太乙真人一笑：“我和人对敌之间，喜欢查找资料，做出相对应的法宝，虽然我不太喜欢用自己的法宝，但是你的倒马毒桩名声太盛，所以，我准备了法宝——护体莲衣。”只见太乙真人身上霞光一闪，却已经挡住了倒马毒桩，让胡玉娘无功而返。

　　“实话说，胡玉娘，你还是老老实实的死在老夫手下吧，你不可能有扳平的机会，或者可以说，你现在是六大妖王当中，死在老夫手下的第二人，第一人是电遁无双林醒白。”太乙真人如是的说道。

　　便在太乙真人如此高调宣布的一瞬间，啪的一声巨响，然后众人立即发现，变了。

　　是的，大变。

　　被太乙真人托在右手掌的九龙神火罩，居然在一瞬间炸裂了，太乙真人这才变色，这九龙神火罩乃是师傅所赐的法宝，怎么会炸裂，而这时候一道电光飞出。

　　电光飞出后，化成一个人来：“太乙真人，我可没有死在你的手下，不要轻易的把我添入你手下败将的名单当中，我不喜欢被人添到手下败将的名单当中去。”

　　“继续刚才的战斗吧，我对你。”林醒白说道。

　　太乙真人爆怒：“不错，法力上升了一些，不过毁坏我的法宝九龙神火罩，你认为你还可能活吗。”太乙真人现在确实是爆怒啊，要知道，那九龙神火罩乃是元始天尊赐下来的，太乙真人自己还无法造，对于这件法宝，太乙真人自己也是相当的珍惜，现在却被林醒白给毁了。

　　太乙真人一掌拍下，而林醒白立即电遁消失了，避过了太乙真人这一掌。

　　毫无疑问，就算是林醒白破掉了九龙神火罩，以一个金仙级的实力，也不太可能是准圣的对手，除非拥有胡玉娘或者吴百眼那样逆天级的绝技，到还可以一战。

　　打不过太乙真人，还是可以游走的。林醒白用电遁游走的话，而太乙真人手上又没有九龙神火罩，自然再也拦不住林醒白，两人一追一逃，连着交手几招。

　　交手几招林醒白是落了下风，太乙真人占了上风，不过由于电遁，太乙真人无法把上风转为胜势，这让太乙真人不得不郁闷，本来九龙神火罩被毁时就爆怒，现在外加郁闷，太乙真人相当之很不爽。

　　“你用电遁，难不成老夫不能杀你们其它几位妖王不成。”太乙真人喝道。

　　“你要杀紧管杀，不过我同时也可以杀你手下的十方天尊，他们十人，没有人可以挡得了我。”林醒白这样的回应。

　　太乙真人纵是修养不错，现在也被林醒白给气得，不得不说，林醒白气人的本事相当不错的，到现在为止，南海的观音菩萨被林醒白气得相当不爽，天牢的惧留孙佛和道行天尊也被气是郁闷，现在就是太乙真人被气得郁闷了。

　　不过不管太乙真人被林醒白气得有多狠，现在的状况，又是僵持状态。

　　本来双方都想解决掉对方，不过现在，僵持了，看样子短时间内谁也解决不了对方，而这时候，突然出现了变局，庄白突然凌空一剑，把六方天尊给迫开：“太乙真人，其实现在可以谈判的。”

　　“我们六大妖王这一次来天宫，并不是为了打下天宫，那完全不可能，现在陷入僵局状态，我们可以谈判。”庄白当然这样说，因为这时候，庄白的目的到达了。

　　庄白的目的，是打开狮陀国的威风来。

　　而此时天上地下，哪个敢说狮陀国不威风，硬生生的把天宫打得闭门三天，把七彩屏障给祭起，这就是狮陀国的威风，虽然有其它三位妖王，但是毫无疑问，狮陀国的威风占了相当一大部分。

　　再打下去，狮陀国只怕就要折损人手，所以干脆谈判，谈判，要有上谈判桌的实力，而现在，六大妖王无疑表现出了这个实力。

　　太乙真人也停了手，太乙真人同样不想损失力量。玉虚宫在整个仙界，势力并不算太大，也是元始天尊善长于布局，否则哪可能安得两个天帝到六大诸候当中去到。

　　当然，再善长布局碰到了六大妖王乱来，突然进攻天宫也无法布什么精妙的局，再加上有鸿均的限制在，使得玉虚宫放不开手脚，所以打成了这个局面来。

　　而好不容易布了这么多人在六大诸候里面，自然也不想折损，所以，听到庄白说可以谈判，太乙真人也停下手来：“谈判是可以谈判，那么，谈判吧，没必要再打了。”

　　有时候，用嘴比用手更能解决问题。

　　当然，前提是用手证明自己的实力。

　　天宫东天门外，抬出了一张长长的桌子。

　　一切打架的人，早就不打了。

　　现在是友好的协商时代，本着两方友好协商的精神，两方准备开展相当和谐的会谈。

　　长桌这边，坐的乃是长生大帝，太乙真人，哪咤，禄星，福星。

　　而长桌的另一边，则坐着庄青，庄白，庄雕，吴百眼，胡玉娘，林醒白。

　　“又见面了。”林醒白和哪咤打招呼。

　　“上次你居然不死，了不起。”哪咤点头，确实很惊奇，当时林醒白才是地仙，居然能由哪咤手下逃生，自然是瞒惊奇的，打完招呼之后，各自落座。

　　谈判开始了。

　　“其实一切都可以坐下谈谈，打生打死不太好。”庄白淡淡的说道，当然，所有听到庄白说话的，都认为庄白是在装，本来这一切的战争，最早的策划者就是庄白。

　　“说得对。”答话的是长生大帝，显然，长生大帝也是一位人精，人就是越老越精越油滑：“一切都可以放开来谈，大胆的谈，友好的谈。”

　　林醒白听着听着，觉得政治家，果然是一群嘴上跑马的人物，在这一点上，林醒白不得不佩服。

　　“我们的底限是，承认狮陀国的合法性。”庄白说道，显然，他只是为狮陀国争利的，不是为整个妖族争利的，否则就会说承认妖族立国的合法性，其它妖族不立国狮陀国更高兴，毕竟是独一无二的。有灵智的生物，基本都有自私的一面。

　　“狮陀国的合法性，本帝可以定下来，不过，你们六大妖王要面子，本帝也要面子，这一次事情因七公主皇紫而起，你们立狮陀国合法算给你们面子，你们也要给本帝面子，这个皇紫就不要了，本帝也不会为难她。”长生大帝考虑的还是用皇紫对付西王母。

　　“这个……”庄白疑迟不决，开始打的旗帜便是这个，不过到了谈判桌上，战局又陷入了僵局的情况下，两方各退一步才是谈判的正理，现在长生大帝退了一步，承认狮陀国的合法性，那么自己这边，到也可以退一步。

　　“不行。”众人一起望向说话的人，只见说话的人是林醒白。


第447章 （3）天宫大战

　　“我说不行。”林醒白说道：“皇紫一定要回来。”

　　长生大帝当下冷哼：“让狮陀国立国是本帝退一步，捉皇紫是你们退一步，两方各退一步。”

　　“我说了，皇紫一定要回来，不容改变。”林醒白斩钉截铁的说道。

　　长生大帝冷笑望向林醒白：“我说，皇紫一定不送回去，那又如何。”

　　这时候，其它人都还没有插上嘴，不过看样子，林醒白和长生大帝已经扛上了，真真正正的扛上了。其它人一个个大多是老狐狸级的人物，既然这两位扛上了，便让这两位去解决吧，其它人不沾腥吧，反正现在争的是小事，而不是大问题。长生大帝不是好惹的，电遁无双的林醒白又何尝是好惹的。正因为两边都不怎么好惹，所以其它人都不插话。

　　长生大帝望向林醒白：“本帝也知道，你的外号是电遁无双林醒白，你闹过天牢，惹过东王公，但是那又如何，你还只是金仙，胜不了准圣，你会在观音菩萨手下吃亏，也会在本帝手下吃亏。”

　　“你确定？”林醒白问道。

　　“本帝自然确定。”长生大帝喝道。

　　“很好。”林醒白说完很好这两个字就消失了，化成了一道电光，而这一道电光马上就出现在长生大帝身边，同时马上现形，雷公剑已经抽出，横在长生大帝的颈边。

　　雷公剑，紫雷吞吐不定。

　　长生大帝很镇定：“你的电遁无双确实了得，本帝亦是防范不了，不过那又如何，你的出手速度还只是那么快，就算你现在把雷公剑横在本帝的颈上，本帝相信也可以挡得了。”

　　“你可能是挡得了我的一剑。”林醒白说道：“不过，长生大帝，你应当看过我在对魔家四将当中用的剑法吧。”

　　说到这时候，长生大帝面色一变。

　　林醒白在对魔家四将的时候，用了天人九剑的第一剑杀剑，第二剑霸剑，而道门第五圣人创的天人九剑当中，第四剑的剑招名叫“玉石剑”，何谓玉石剑呢，玉鼎真人在他自己三千岁的时候参加了封神之役，当时他虽然才三千岁，但是已经纵横不败，只是在九曲黄河阵当中，败给了云霄娘娘。在这之后，玉鼎真人立马创出天人九剑的第四剑“玉石剑”。

　　玉石剑玉石剑，取的是玉石俱焚之意。

　　那是玉鼎真人当时为了和云霄娘娘拼命而创出来的剑招，只可惜后来境界又有上升，抛弃了这一仇恨，跟着就创出了第五剑，所以才没有和云霄娘娘玉石俱焚。

　　不过，玉石剑的大名却流出去了。

　　林醒白虽然不会天人第四剑玉石剑，但是却可以用这个来吓长生大帝。长生大帝不可能知道林醒白不会这一剑，所以，林醒白就可以吓长生大帝。毕竟，林醒白的实力在长生大帝之下，要想吓住他，自然要玩一样的花招。

　　剑锋寒。

　　长生大帝现在是确确实实的感觉到剑锋寒了，如果说之前，长生大帝并不担心林醒白，以一个金仙七层的实力，是杀不了长生大帝的。但是现在，林醒白说出了玉石剑这三个字，又完全不同了。

　　“我不是被吓大的。”长生大帝看向林醒白。

　　林醒白无所谓的耸耸肩膀：“如果长生大帝你肯试的话，我也不会勉强，玉石剑发就发吧，反正我一个地界妖王的性命，换一个天界天帝，六大诸候之一的长生大帝的命，我很值。”

　　林醒白用剑放在长生大帝的颈上：“放，还是不放。”

　　放，还是不放？

　　这是一个问题。

　　而这时候，长生大帝和林醒白都陷入了僵持当中。现在，不再是比哪个法力高，也不是比哪个实力高，而是在比胆量。如果长生大帝有够大的胆量，有舍命的勇气，那么林醒白就一定输。

　　拼胆。

　　林醒白敢拼，有胆拼，只是长生大帝有吗？

　　僵持在继续。

　　终于，长生大帝说道：“此事也好商量，妖族的妖皇之子与七公主皇紫乃是夫妻，棒打鸳鸯确实不好，此事有得商量，有得商量。”此时的长生大帝面上带笑。

　　不得不说，长生大帝转面色真的转得非常之很快，刚才还是冷着脸，马上就笑，什么叫政治家，这就叫典型的政治家。在场的其它人物暗暗的鄙视了一番，不过想了想，也对，如果换自己到长生大帝的立场上，只怕也只有服软。现在的长生大帝，一个堂堂的天帝，六大诸候之一，又是玉虚宫的人，圣人门下极有前途的人物之一，这样的人，怎么舍得死。

　　而林醒白就不同，林醒白只有一个人，除了通缉榜上的悬赏金越来越高，除此之外当真是什么也没有，正所谓穿鞋的怕光脚的，林醒白这种人真要拼命，最是恐怖。

　　林醒白不是笨人，正是因为考虑到这么多，所以才敢拼命，因为赌定了长生大帝一定会服软，所以才如此一副拼命三郎的样子。其实林醒白的真正性格绝非如此。

　　而林醒白如此作态，使得在场其它人都心中暗暗的把林醒白定义成了拼命三郎类的人物。

　　而看到长生大帝服软，林醒白在心底下长吁了一口气，当然，表面上还是神色不变。

　　长生大帝服软，在继狮陀国立国得到承认之后，皇紫的回归也得到承认，余下要讨论的都是小问题，这种余下来的小问题，林醒白自然不会去争些什么，由得庄白和长生大帝、太乙真人两个人去争。

　　林醒白就这样坐在谈判桌上静静的听着，过了不知多久，终于，这一次的谈判完了，在谈判完了之后，一个个的起身要走，此事的谈判，本着友好、协商的态度，两方进行了相当友好的会谈，在会谈当中，两方认为，此前两方的冲突，完全是因为没有交流之前引起来的不必要冲突，两方在此事之上，都有一定的责任，在以后一定要好好的交流，以免再造成类似的交流误会。

　　同时，两方的领导人还确定了两方友好的关系，两方友好的关系三百年不变。

　　以上，纯属套话。

　　不过在外交上，就要套话多。

　　林醒白懒洋洋的起身，就要电遁飞回地界，这时候，在林醒白的身边，传来了哪咤的声音：“上一回在东海大战时，你说你敢向天上天下任何人拔剑，今日，总算是见识到了，我承认，你确定敢向天上天下任何人拔剑。”

　　林醒白唇角一扬，没有回什么话，就这样电遁，消失。

　　而此时，哪咤直飞向了灌江口，一入灌江口，就大呼小叫：“二哥，二哥，今日还真发现了一个有意思的人物，这人相当之有意思，值得人高看一眼。”而此时灌江口的杨戬，听到哪咤如此说，也不由的一楞。

　　哪咤向来自负狂傲，他会说有人相当有意思，值得人高看一眼，那么就一定是个惊天动地的人物，当下便问道：“那人是谁？”

　　“电遁无双林醒白。”哪咤大呼小叫。

　　“电遁无双林醒白。”幽幽的声音响在天宫之中，长生大帝现在还是天宫之主，而用幽幽的话语说出这句话的，正是长生大帝，长生大帝被人当面拿着剑威逼了一番，当时脸上同意了，不过面子上相当难看，政治家政治家，当面笑呵呵，背后捅人，长生大帝当面被林醒白硬是逼成了那样，当时面上笑呵呵，但是心底想杀人得可以，不过当时没有爆发出来罢了。

　　“长生师兄是因为林醒白而大怒吧。”说话声当中，太乙真人飘进了这间天宫别殿。长生大帝即是南极仙翁，所以太乙真人叫长生大帝为长生师兄，也无不可。

　　长生大帝面上微微一笑：“本帝是感觉此人到处为乱，确实危害太大，所以记念这个名字，生怕他又来扰乱我们的大事。”没有摸清太乙真人到底有什么打算之前，长生大帝自然不会说出自己恨极了林醒白。

　　太乙真人说道：“我们玉虚宫当中，在长生师兄之前，已经有四个人对这林醒白恨到极点，惧留孙佛和道行天尊两人，镇守天牢十万年未有一失，却被这林醒白逼得天牢失守，十万年声誉毁于一旦，观音菩萨的杨柳枝毁在林醒白手中，却奈何不了林醒白，也对他恨到极点，而我的九龙神火罩在前不久也毁在林醒白的手中。”

　　长生大帝本来心中暗气，这时候却不由的一笑：“这林醒白到是会得罪人，惧留孙佛，道行天尊，观音菩萨，太乙师弟你，再加上本帝，玉虚宫的人，他就得罪了五个，除了玉虚宫的人，他还得罪了东王公、西王母两人，东王公气得一连追杀他百年，这人只是个金仙的实力，得罪的准圣高人却有足足七个之多，论得罪人的能力，他当真了不起啊。”

　　太乙真人点头：“他现在的实力确实很了得，危险性也大增，我们先也不急，把他的悬赏金调高到七千万。”悬赏金七千万，其实已经是相当高了，没办法，天庭订悬赏金的习惯，单打独斗的人总是比有势力的人悬赏金订得低一些，因为有势力的人可以刮出更大的风浪，对于天庭的危险性更大，所以一般都是这样订。

　　林醒白单人匹马，把悬赏金订到七千万，当真是足够吓人的。

　　太乙真人又说道：“订得高些，让他显眼些，把人放在显眼的位置，一般使人死得更快。至于接下来，我们又何必急呢，差不多把林醒白的事情上报就是，只要他真正的惹起了师尊的注意，便是再给他多强的实力也翻不起浪来。”

　　“众多圣人当中，算计无双唯元始的名字，可不是吹的。我们就等着师尊出手杀林醒白就是，何必我们劳神苦思如何对付电遁。”太乙真人笑得相当之愉快。

　　而长生大帝也笑得很愉快。

　　……

　　林醒白消失了。

　　是的，确确实实的消失了。

　　而且消失得没有人知道他在哪里。

　　太乙真人、长生大帝等林醒白的仇人不知道。听了哪咤之言打算好好的观察一阵子林醒白的杨戬也不知道，地面妖族与林醒白认识的几位妖王不知道，三仙岛的琼霄娘娘也不知道。天上天下，似乎没有一个人知道林醒白去了哪里，似乎一下子无影无踪一般。

　　时间，就这样的滑过了二百年，这二百年一过，无论是原来再关注林醒白，也一下子就没有兴趣看林醒白去哪儿了，因为这时候，一百五十万年以来最大的事发生了——天地气数改变。

　　原本是仙族一家尽得气数。

　　而现在，马上就要改成仙族、妖族、巫族、佛门四门四族分得气运。

　　这自然是大事。

　　比一个林醒白大得太多的大事。

　　此时，美猴王孙悟空被压在五行山下已经五百年了。

　　五百年的苍狗白云，沧海桑田。

　　这时候，仙族、妖族、巫族、佛门这四族四门，各自派出了代表，在天宫举行了一次会议，这一次会议的内容不为外人所知，绝对是绝密文件，至于其所造成的影响，也当然是绝密。

　　这一天，天蓬元帅正懒洋洋的在天河上晒着太阳，最近天庭水军出动的次数也越来越少了，所以天蓬元帅也就有这个闲情逸致的在这里悠闲的哂着太阳了。

　　天蓬元帅早就看穿了这个世界，太多的弯弯绕绕了，天蓬元帅都打算最近的弯弯绕绕太多了，自己要避开一些，不然死都不知道怎么死的，大时代即将来到的气氛就是不一样啊。

　　便在此时，天蓬元帅听到有人在水军大营门前说道：“天庭水军，天蓬元帅，卷帘大将听旨。”

　　天蓬元帅立即老老实实的出来了，天宫发来的圣旨，不得不听，当下跪在天使面前听旨，而卷帘大将也马上到，跟随在天蓬元帅的身后跪在天使面前听着天使宣旨。

　　只见那天宫派来的天之使者念道：“近日，将有西行一事，喝令天庭水军所部天蓬元帅、卷帘大将两人到时候加入西行一途，以保护西行主要人物金蝉子。”

　　听到这个消息，天蓬元帅当下脑海当中砰的一声，开什么玩笑，叫自己去参加西行一事，现在有些关系的，哪个不知道，西行一事是这一百五十万年的最大变化，好找不找居然找自己去，天蓬元帅心中暗道，这是什么原因？天蓬元帅从来不会想着好运砸到自己头上来，而是认真的分析起来，背底里那些大佬到底是想玩什么花样，找谁不好找自己和卷帘大将，阴谋真不是一般的多啊。

　　而此时卷帘大将，也是刹那一呆，完全没有想到会发生这种事情，当真是有够扯淡的，不过卷帘大将也想到了一点好处，那就是如果自己参加西行一事，在此途中得到什么好处的话，那么，自己也许有迎娶五公方皇青的资格，这对于自己来说，既是机遇，也是挑战。

　　两个接旨之人，天蓬元帅和卷帘大将心思各有不同，而此时，西海之上，第三龙子敖玉也接到了圣旨，喝令敖玉参加西行之事，当下敖玉也是完全搞不清事情是怎么回事，这到底是怎么玩的。

　　西行的五人，到底是怎么定。

　　如果说孙悟空是最关键的人物，金蝉子是道族人，是鸿均亲自定下来的关系户，那其它三人呢，天蓬元帅、卷帘大将、敖玉，这三人怎么看怎么也找不到共同点。一时之间，都无法估摸到这次的西行到底是玩什么花样。

　　花样，太复杂，使人捉摸不透。

　　不过有时候一群大佬就喜欢这么做事，如果事事都被人在事前估得通透，只怕暗地里的那帮子大佬也不用玩了。

　　不过不管如此，西行就要开始了。

　　所谓，西游记是也。


第448章 （1）西游记

　　林醒白消失了很久，而且基本没有什么人知道林醒白在哪儿。

　　其实很简单，林醒白去闭关了。

　　闭关不一定有收获，就像这一次闭关二百年，林醒白基本没有啥收获，只是把本身的根基打得更稳一些，不过林醒白也不可惜，区区二百年，又算得了什么，林醒白这一世活着不知还会有几万年，或者几十万年，都只是为了修行，所以在这里浪费二百年，又算得了什么。

　　悠长的岁月。

　　悠长的修行之路。

　　不过既然闭关二百年也没有什么所得，那么也没有继续闭关下去的必要了，林醒白伸了伸懒腰，站了起身，同时拍了拍衣裳上的灰尘，二百年的时光，灰尘积得瞒多。

　　随手一动，禁制被破掉。

　　然后，出关。

　　现在，西游一事应当差不多要开始了吧，林醒白在心中如是的说道。林醒白现在，当然是去看看什么时候了，到底西游开始了没有，正好，林醒白打到一个标志。

　　这是三仙岛的标志，也就是说，这里有三仙岛的人。

　　而正好，林醒白也是三仙岛的人。

　　所以，林醒白找上了这个标志。

　　三仙岛在很多地方都有分舵，然后每处分舵把消息、物资之类的传来传去，其实不仅仅是三仙岛，其它很多势力都会。林醒白本来还以为自己在三仙岛并不认识几个人，会有些麻烦。

　　结果，正巧，碰到了琼霄娘娘。

　　“参见师傅。”林醒白随意的打了个招呼。

　　“哦，是你，二百年不见了。”琼霄娘娘如是的说道。

　　“对了，现在什么时候了，西游开始还有多久？”林醒白问道。

　　“西游快开始了，现在万事俱备，只差放出孙悟空了。”琼霄娘娘粉色长袖负在背后：“说起来真不是一般的搞笑，西游背后的各位大佬，找理由找得不是一般的烂，卷帘大将打碎了西王母琉璃盏这件事，扯乎一下还说得过去，那么天蓬元帅调戏嫦娥仙子这件事，当真是骗人骗到极点，可能吗，嫦娥再怎么也是顶级的准圣。”

　　“嫦娥是顶级的准圣？”林醒白听得一吓。

　　“对。”琼霄娘娘反问道：“听你口气似乎有些疑问，太阳之皇东皇太一，当年傲绝三界，圣人之下，几乎对手，同样太阴之主嫦娥，傲绝三界，圣人之下最顶尖，这有什么值得奇怪的。”

　　林醒白心中暗道，不奇怪不奇怪，不过有些麻烦就是了，嫦娥是个寡妇，她的老公后羿，就是拼了金乌九个太子拼挂的，而自己则承了金乌九位太子的情，也就是说，自己和嫦娥仙子，真算仇也算得到仇，毕竟自己学的是金乌天妖神通。仇人强大总是不太好的，不过只是略略的想了想，林醒白便没有再想这些了，林醒白结的仇人当中，强大的人多得可以，多嫦娥一个不多，少嫦娥一个不少，要习惯，要习惯。

　　同时，林醒白问道：“这么说，现在观音还没有去长安找金蝉子的转世唐僧。”

　　“对，还没有，不过也快了。”

　　听得琼霄娘娘这样一说，林醒白想到一件事来，那就是，趁观音去长安找唐僧的时候，去南海紫竹林一趟如何，当然，这一趟不是泄愤，打不过观音菩萨，再泄啥愤也没有用。

　　不过林醒白这时候想到了一样玩意，那就是金箍，观音菩萨手头上有三个这种金箍，只要再配合紧箍儿咒，其威力绝大，三样金箍，却是分别砸向孙悟空，黑熊精雄霸，和红孩儿。

　　林醒白也知这金箍威力绝大，当下打了主意，且说林醒白拜别了琼霄娘娘，便化成一道电光，直奔向南海，同时在南海紫竹林旁潜伏了下来，打算观音菩萨一去渡化唐僧，便打算去紫竹林当中强抢金箍。

　　要知林醒白闭关二百年，已经几乎无人知其踪迹，这回会碰到琼霄娘娘纯属例外，电遁更是奇诡无比，林醒白这样去南海，又怎么可能有人会发现呢，再加上林醒白精熟水性，在东海、西海呆的时间极久，在南海自然也玩得极开。

　　且说林醒白呆了一段时间南海，也渐渐的知道了这一带海域的情景，原来这一带海域，尽归观音菩萨一人所管辖，内中不知多少水族，也尽归南海，听说南海之上，虽然还有南海龙王，不过基本和西海龙王一样，啥事也管不到。当然，仅仅是这一带的海域，南海幅员无比的辽阔，后面还有什么势力在潜藏着，林醒白也完全不知道。

　　林醒白日夜盘坐于南海之上，这一日突然见一到虹光飞出了南海紫竹林，直飞向北，当下知道观音菩萨终于动了，前去度化唐僧，林醒白心知机会终于来了。不过也不紧不慢，又等了一段时间，林醒白这才动身。

　　且说此时的南海紫竹林，虽然南海观音走了，不过仍然是机关重重，内中高手不少，不过林醒白又不是没被捉过南海紫竹林，对于这紫竹林当真是熟门熟路，随意的一转，便已经破掉了紫竹林很多关卡。不过，林醒白还是失策了一回。

　　没错，紫竹林的机关，林醒白知道最少九成五，但是余下的半成还是发挥了作用，立即警报长鸣，当下不知多少人向林醒白扑来，林醒白叹了一声，看来自己看低了南海紫竹林的防御系统，这提醒林醒白，以后最好不要看低别人。

　　而这时候，林醒白的身前，已经站立了相当多的人，这些都是南海紫竹林的高手，比如说二十四路神，比如说守山大神，还有善财童子，捧珠龙女，以及其它一系列的高手。

　　高手确实很多。

　　林醒白叹了一口气，看低了南海紫竹林的防御系统啊，才会使得现在这么多人围了过来，不过那又如何，既然被发现了，就硬闯还不行，林醒白如是的想道。

　　而这时候，二十四路神，守山大神，善财童子，捧珠龙女，已经齐齐的站在了林醒白面前，守山大神首先喝道：“大胆妖人，居然敢闯入南海紫竹林，不知这是什么地方吗？当真是找死。”他们一时之间，并未认出这人就是关在紫竹牢当中，用操控光线本命能力玩过他们很多次的林醒白。

　　而善财童子也喝道：“还不速速投降，还能留你一条活命。”显然，在这些人眼中，被发现了就老老实实的投降为老。

　　“这个，我根本没想过投降啊，我只是想硬闯。”林醒白说话之中，略略的抬高了斗笠，见到这斗笠下的面孔，二十四路神，守山大神，善财童子，捧珠龙女全部爆发了，这群人当中，包括脾气相当不错的捧珠龙女。

　　当时林醒白被关在紫竹牢当中，这群人被林醒白折磨，偏偏观音菩萨要想由林醒白手头整回杨柳枝的能量，所以根本没有杀林醒白，使得他们一直受林醒白光线能力的折磨，突光突暗的，确实磨人。而到了后面，琼霄娘娘把林醒白接走，使得他们报仇也没有机会。

　　而现在，机会终于来了。

　　如果闯到紫竹林来的是别人，这群人估计还不会爆发，不过是林醒白，那更是集体爆发，而这些人久在紫竹林，在观音菩萨的庇佑之下，根本不知林醒白有多强了，一个个本身有些自视甚高，比如说二十四路神，认为自己二十四人联手，基本就稳胜林醒白。

　　正是因为这些种种，所以此时，这些人都很有勇气的爆发了，二十七人齐攻向林醒白。

　　可惜，勇气不等于实力。

　　林醒白呼啸了一声，同时全场一片漆黑。

　　本命元神剑之——吸光。

　　林醒白没有客气，随意的扫出了几十剑，配合着本命元神剑，很轻松的就把这二十七个人全部击倒，到此时被林醒白击倒，这二十七人还没有反应过来：“我们是观音菩萨旁边的人，怎么没有你强，你又没有什么背景，没有什么后台。”

　　林醒白很尴尬，自己好像有背景，有后台，至于云霄娘娘算是，好歹也是圣人。至于打斗的过程当中，好像也和背景没啥关系吧，打斗就是靠两方面自己去打，正面对决，弱者败。

　　不过尴尬归尴尬，林醒白还是很快把这二十七人制住：“好了，听说观音菩萨最近得了三个金箍儿，本人想来打个秋风，所以你们几位，老老实实的把金箍儿在哪说出来吧。”

　　林醒白的脸上挂着淡淡的笑意：“不告诉我的下场，其实也没有什么，不过是死罢了，好了，二十四路神的第一位，你说还是不说？”

　　“我不知道。”这位神仙说道。

　　“很好。”林醒白一剑斩下，这个神仙立即被斩杀，毫不客气，一点反应的时间也没有，而林醒白出手是如此之辣，说杀就杀，更是给其它人相当的震慑感。

　　林醒白杀第一个，本来只是震慑人的，像观音菩萨这三个金箍儿，这二十四路神按道理就不知道，不过善财童子和捧珠龙女按道理就知道，所以林醒白找上的第二个人是善财童子：“你知不知道，三个金箍儿在哪方呢？”林醒白问道，在问话的同时，手中剑轻轻的刷了刷，终于，在刚才林醒白毫不留情一剑斩人灭神的情况下，善财童子立即老老实实的说了。

　　“很好，对了，听说这金箍儿还有紧箍儿咒，老老实实的说出来吧。”林醒白用剑轻轻的在善财童子脖上磨着，突然一转，剑转到捧珠龙女的脖子上：“还是你说吧，不然全让善财童子一人说，让他一个人把什么罪都背到比较可惜，看吧，我多好说话，多有仁心。”

　　人怕死。

　　有前途的人更怕死。

　　有前途有背景有实力的人最怕死了。

　　所以捧珠龙女老老实实的说了，把紧箍儿咒给说出来。听完之后，林醒白化成一道电光，直奔向藏着三个金箍的地方，这个藏的地方用的是玉虚宫的仙法，不过林醒白是暴力破解流，不管你什么禁术，挨得住天火加地火加南明离火烧住就奇怪了。

　　……

　　此时的南海观音菩萨，正在长安城里装。

　　装啥，当然是装世外高人，得道高僧。

　　在凡人面前装，其实也是瞒有快感的。

　　简单的来说，装就是一件很有快感的事。

　　观音菩萨此时，一边点化唐僧，一边在装世外高人，只见她化成的老僧人，正在用极度世外高人的口气说道：“着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处；若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。”

　　那边唐王李世民和唐僧，以及一干文武大臣，正被观音菩萨侃大山侃得头昏眼花，李世民说要买伽裟和锡杖两样佛宝，便在此时，只见观音菩萨化成的老僧人面色一变，李世民和唐僧一时不解。

　　这老僧人淡淡的说道：“也没有什么，只是出了些意外。”当下也没有装世外高人的兴致，草草的把数件佛宝传给了唐僧，同时嘱唐僧前去取经，这才作罢。

　　且说老僧人交待完这一切，到了僻静之处，显了观音菩萨法相，然后专心掐指而算，刚才在大殿之上，只是心中隐隐有些感应，觉得有些不安，还不知事情到底如何，现在掐指而算，当下就算出了因果。

　　“该死的林醒白，又抢本大士的法宝，本大士已经被你毁了杨柳根，还要抢我那好不容易由释加如来那讨来的法宝。”观音菩萨现在一点儿也不佛像端庄，如果让李世民和唐僧看到观音菩萨现在的样子，一定不信观音了。

　　其实要怪，也只怪那三件金箍，确实是相当珍贵。

　　要知道释加如来佛祖一直在防观音菩萨，毕竟她是玉虚宫过来的人，而这一回，西游即将开始，玉虚宫和灵山达成了一系列的协议，其中便有这三个金箍给观音，以使观音可以降住三个妖王，增加她自己手下的实力，结果现在，却被林醒白给弄去了，你叫观音菩萨如何不大怒，直想把林醒白给斩碎了拖出去喂狗才开心。

　　观音菩萨现在愤怒亦常，如果是被实力远超过观音菩萨的人抢去数样法宝，观音菩萨愤怒是愤怒，但是不会这样愤怒，毕竟这个世界弱肉强食，这点观音菩萨早就知道。

　　不过呢，被法力远不如观音菩萨的林醒白所抢，被一个实力不如自己的人给弄，观音菩萨如何不愤怒，只是观音菩萨现在压根儿就找不到林醒白，既然找不到林醒白，如何去对付林醒白。

　　东王公那次追杀林醒白百年未成功，很大程度上杜绝了诸多准圣追杀林醒白的心思，毕竟电遁太快。

　　当然，一般现在要碰上林醒白，都会在早前准备好对付林醒白的法门，比如上一回二百年前的天宫大战，太乙真人就准备了九龙神火罩，只是被林醒白破掉了而已。

　　观音菩萨恨绝了林醒白，不过无处找寻林醒白，此恨也只有暂时的寄下。

　　而此时，林醒白正在用电遁飞快的飞。

　　飞得很快。

　　手上捞了三个金箍，先飞再说，飞到观音菩萨找不到自己那才安全了些，林醒白自然也知道自己现在仇人极多，随时处在危险状态，不过也只有随时处在危险状态，才能使自己神经高度紧张，而生死线上漫步，才能使林醒白变得更强一些来。

　　处身于生死之间，本来就是变强的捷径。

　　而此时林醒白终于停了下来，仔细的研究下这三个金箍，这一研究，只觉得果然是相当好的禁锢系法宝，说实话，对于各种禁锢系的法宝，林醒白一直瞒头痛的，现在自己慢慢研究一番，才好破此法宝。

　　一边研究着金箍，一边想着如何破禁锢类法宝，本来抢这三个金箍，就是为了使自己彻底的研究出如何破此类法宝。


第449章 （2）西游记

　　五百年啊，孙悟空被压在五行山下，已然五百年了，现在，终于被放了出来，不过前提是，要去西天一趟。既然如此，那么就去吧，孙悟空是如是的想着。

　　而这一路以来，孙悟空碰到的最强大妖怪，应当就是黑风山的雄霸了，孙悟空很是和雄霸斗了一会儿，要知道两人都是妖族十大新星当中的人物，孙悟空也是初碰如此人物，当时大战百招开外，最后孙悟空手下留情，放了雄霸逃走。打到那样也差不多了，反正都是巫妖二族的同道中人，再打下去伤了和气可不太好。

　　且说唐僧一行人，自黑风山大战之后，又过了高老庄，把天蓬元帅的投胎转世朱悟能，又收了做唐僧的二徒弟，这下子西游五人，却已经到了四人，分别是唐僧，孙悟空，朱悟能和白龙马敖玉。

　　这一日，唐僧师徒外加一马，共是四人，经过了高老庄，到了黄风岭，这番到了黄风岭，碰到了黄风怪，却在黄风怪的三昧神风之下吃了个不小的亏。当下去请灵吉菩萨来克黄风怪。

　　不多时，至黄风山上。灵吉菩萨道：“大圣，这妖怪有些怕我，我只在云端里住定，你下去与他索战，诱他出来，我好施法力。”听得灵吉菩萨这般的一说，孙悟空当下依言而行，当日封神之战的高手韦护都在三昧神风下吃了大亏，没有特定的法宝，对付这三昧神风确实头痛。

　　且说孙悟空前去引黄风怪出来，好给灵吉菩萨捉拿击杀，而灵吉菩萨此时也已经在等待着用飞龙杖对付黄风怪。要知黄风怪出身灵山，而这一切早在释加如来的预料当中，所以呢早就准备了一套克制黄风怪的手段，传给了灵吉菩萨。

　　灵吉菩萨信心满满，便在此时，灵吉菩萨只感觉背上一寒，灵吉菩萨当下连变了数个身子，那道寒气却使终的慑在了灵吉菩萨的身后，灵吉菩萨心中暗惊，不知哪儿又出来了一个这样的高手。

　　要知灵吉菩萨本身的实力乃是金仙九层，相当了得，虽然比不得观音菩萨这样的大菩萨，但最也相当了得。终于一个变化，尔后扬声说道：“是谁？”

　　“是我。”灵吉菩萨只觉后面的人回话，气机锁定稍稍减轻，正是因为气机锁定稍稍的减轻，所以灵吉菩萨才敢缓缓的回过头，转过身来，只见在身前不远处，正立着一个青色衣裳的蜡黄衣裳年青男子。

　　“电遁无双林醒白。”灵吉菩萨马上就认了出来，当下喝道。

　　“正是林某。”林醒白说道。

　　灵吉菩萨说道：“却不知林醒白你有什么事？”

　　“我来杀你。”林醒白说完，立即化成了三道电光，电射向灵吉菩萨，一起手就是电遁加傀儡替身术，而在一时之间，灵吉菩萨也不知道这三道电光哪个是林醒白的真身。

　　“好胆，你以为你这几百年名声大些，便想杀本菩萨不成。”只见灵吉菩萨周身放出烈体的白光来，只见这灵吉菩萨右手持白色拂尘，脚下有白色的莲花。

　　白色的莲花主防。

　　白色的拂尘主攻。

　　一防一攻，天衣无缝。

　　灵吉菩萨敢是灵山西天佛门的高手，本身实力高绝，既然不知三道电光哪道是林醒白的真身，干脆些祭起了白莲花，无论哪个方面的来袭，都可以挡得相当不错。

　　三道电光齐齐的撞在了白莲花上。

　　便在此时，灵吉菩萨一惊，三道电光都没有多少法力在其中，这是怎么一回事，灵吉菩萨大惊，而此时，一道重剑重重的斩在白莲花之上，白莲花的能量基本用来挡前面的三道电光去了，对于后面的这一道重剑却没有多少防备，灵吉菩萨也是好手，当下一闪而过，不过此时，只觉得身子一麻，当下便已经胸前中剑。

　　这时候，林醒白才缓缓的现出了身形来：“开始你见到的我，是假的，那只是傀儡替身，至于后面的三道电光，全是假的，真的在后面，在你注意力被前面三道电光吸引去了之后，我突然出手，用不周剑的巨力斩开了你的白莲花，然后，接下来，刺中你的是天人九剑当中的亡剑，亡剑本来就是刺杀之剑，最是会阴人。”

　　“所以，你中剑很正常，至于你不中剑，那到不正常了。”

　　一个没受伤的灵吉菩萨都打不过林醒白，一个已经受了一剑，身受重伤的灵吉菩萨，自然更不是林醒白的对手，而林醒白用电遁更是快得可以，相当快速的解决了战斗。

　　没过多久，只听砰的一声，灵吉菩萨却已经掉下尘埃，肉身与元神双双死亡。

　　“你还真是辣手啊，下手很快。”林醒白回过头来，只见在自己的身后，站立着一只金色的猴子，这只猴子算不上有多帅气，但是那份嚣张，却是天下少有，手中拿着根金色的棒子，当真有战意滔天之势。

　　“哦，按道理齐天大圣，现在不是去引下面的黄风怪，让灵吉菩萨捉的吗，你怎么在这里？”林醒白问道。

　　“打不过黄风怪，只是装装样子，没办法，这一次的西游之行，我是没有什么兴趣的，所以碰到了高手就暂时不急着打吧，再说了，我和黄风怪本来就是同一边，打生打死有什么意思。”金色的猴子说道。

　　“这么说，你在装了。”林醒白说道。

　　“对，不装一装，如果把实力都现出来，很烦人的，到时候只怕要杀不少的妖王，否则黄风怪的实力，就算有三昧神风，又凭什么奈何得了本大圣。”孙悟空自傲的说道，这是对自己的信心，如果齐天大圣连这点自信也没有，还真不配被称为齐天大圣了：“对了，你当年跟在我后面闯入了兜率宫，当时我还不知道，你的电遁很有一手的吗。”

　　“一般一般。”林醒白看向孙悟空：“比起大圣的一个跟头十万八千里还差得远了。”

　　“不用客气了，你的电遁是比我的翻跟头实用。”孙悟空哈哈一笑：“碰到黄风怪我还没有多少战意，但是碰到了你，我战意滔天，就想打上一架怎么办。”金色的猴子不停的舞动着手中的如意金箍棒，这根十三万五千斤的棒子，在他的手中只怕比什么都要轻。

　　林醒白说道：“如果要打的话，那就来吧。”说实话，本来这一次林醒白来这，是要救黄风怪，以免他被打死在这里，好歹也有交情，其次却是想与西游众的各位打个照面，同时试一试孙悟空的强弱。

　　毫无疑问，孙悟空是一个相当痴狂的武者。

　　而同样毫无疑问，林醒白也是一个相当痴狂的武者。

　　狂热武者对狂热武者，既然碰面了，打上一场几乎是必然的。

　　孙悟空手中挥动着如意金箍棒，嘿嘿的怪笑，然后，他整个人扑到了半空当中，同时如意金箍棒挥向了林醒白，这一棒挥下，只听呼啸之声破空而来，当真是相当惊人。

　　林醒白当然用电遁要避，电遁闪。

　　然后林醒白就发现了让自己惊怖的事情。

　　孙悟空的如意金箍棒，在林醒白用电遁之后，居然还直指着林醒白而来。

　　不可能，电遁无双，电遁的速度太快，如意金箍棒的速度绝对不可能追得上电遁的速度，那为什么孙悟空的如意金箍棒还追着自己呢？林醒白心中疑惑，而疑惑得不到解释，那么，再度电遁。

　　电遁。

　　果然，那如意金箍棒又指着林醒白来了，好快的速度。

　　论速度，孙悟空不可能和林醒白比速度，那么就是怪异的能力了，林醒白心下惊异。

　　要知道，金仙之上便是准圣，而准圣都可以觉醒自己某方面的能力，这项能力一般都可以使得准圣的战力大增，孙悟空现在是金仙十层，而在金仙十层，孙悟空便在慢慢掌握自己的能力——间层空间。

　　什么叫间层空间。

　　在仙界之外还有个间层，这个间层无论什么物体到了这间层当中速度都是光速或者电速。而孙悟空所谓的追杀林醒白，正是如意金箍棒挥下的瞬间，到达了间层空间。

　　再加上如意金箍棒自动锁定林醒白，所以孙悟空的如意金箍棒，每一次都是经过了间层空间，挥到了林醒白的身后，便是林醒白的电遁再快，也甩脱不了这如意金箍棒。

　　毫无疑问，近万年来最出色的青年人当中，就有孙悟空的名字，也自然有林醒白的名字。

　　这两人都是备受观注之人。

　　而这两人一旦交起手来，自然有很多大佬在暗中观看，比如说长生大帝也是这群大佬当中的一个，长生大帝此时乃是天庭之主，自然相当关心这一战，见到孙悟空用出如此气势惊人的如意金箍棒，长生大帝啧啧的叹道：“真是吃惊啊，每一个准圣都有一项能力，不过不同的人掌握的能力不一样，孙悟空居然掌握了七大天地法则当中的空间法则。”

　　林醒白身经万战，也已经明白了，孙悟空用的应当是空间项的能力，他自然也早就知道，每一个人在到达准圣的时候会掌握一样特殊能力，孙悟空在金仙十层觉醒，可谓是提早觉醒。

　　那如意金箍棒好强，再看孙悟空蕴在其中的惊人法力，林醒白可以说，如果自己大意一点，被这如意金箍棒给扫到半分的话，就算是大巫之体，只怕也要重伤。

　　靠，这比被东王公这种强大准圣追杀还要危险，当真是够可怕的。

　　林醒白自从练成了电遁之后，从来没有得过这种危险的局势。

　　这只猴子掌握的能力，实在是有些逆天了。

　　逆天得林醒白很惨。

　　这还是练成电遁之后，林醒白第一次被逼得如此之惨，几乎要被逼到了绝境。而孙悟空此时眼中也爆起了精芒，这还是孙悟空自五百年以前之后的第一次全力出手，这样全力出手，当然打得相当之爽快。

　　“砰”的一声，林醒白肩膀被扫中了，当下只觉得一股霸道到极点的力量闯入了自己的体内，这下子行动也有些不便了，不过林醒白也被这一棒打出了真火来。

　　林醒白的手上，突然出现了一团光。

　　金乌天妖神通全力运起，这时候林醒白只感觉，自己就是太阳，太阳就是自己，这种与太阳完全合一的感觉，林醒白之前也完全没有感受过。而这时候林醒白的对手孙悟空，只觉得全身的血液在蒸发着，这时候的孙悟空，只觉得怪异，林醒白现在才金仙七层，完全不可能觉醒自己的准圣能力的，但是现在这感觉是什么。

　　要知道准圣能力最少也需要金仙十层才可能觉醒的。

　　孙悟空没有看出来，不过在天宫观战的长生大帝到是看出来了：“怎么可能，本命元神剑应当只有一种变化状态，怎么还出现了第二种变化状态，这应当只有极少数的妖族神通才有的。”

　　林醒白的本命元神剑第一种能力——光，吸光或者放光。

　　而此时，被孙悟空打出了真火，林醒白的本命元神剑第二种能力释放了出来——热，热到高处，可以直接焚烧对方身体内的水份，所以此时孙悟空会感觉自己体内的血液被蒸得干了。

　　这时候孙悟空用出了七大天地法则当中的空间法则。

　　而林醒白则悟出了本命元神剑的第二种能力——热，要知道本命元神剑的第二种能力相当少见，便是十位金乌太子当中，也极少人可以悟以，当然，东皇太一和帝俊无论哪个都悟通了。

　　现在孙悟空的如意金箍棒一直跟着林醒白，无论林醒白电遁用得再快都没用。

　　而林醒白一边用电遁在逃，一边用本命元神剑的第二度解放，第二种能力热对付孙悟空，孙悟空被燃烧了大量体内的水份，此时的动作也不由的一慢，而在孙悟空这一慢当中，林醒白电遁远遁了。

　　既然打不过，自然就逃了。

　　林醒白现在不可能打得过孙悟空。

　　林醒白是可以越几层打敌人，但是那是对付一般的，对付精英级的人物却是不成，而毫无疑问，孙悟空就是那种超级精英级的人物，所以在打不过的时候，林醒白逃了。

　　打不过就逃，一直在那硬装的才是傻子。

　　这是林醒白的想法。

　　所以林醒白逃得相当的安然，没有一点不爽。

　　而孙悟空看着已经远遁的林醒白，不由的也是苦笑，当下滔天战意也已经收掉了，对手都遁走了，孙悟空纵是有一个跟头十万八千里也追不上林醒白了，所以也只有作罢。

　　收敛了绝势战意的孙悟空，由天空回落到黄风岭上，而黄风怪自然早早的就潜了，灵吉菩萨虽然被林醒白杀了，但是孙悟空刚才的战力黄风怪也真真正正的看到了，原来一直以来孙悟空都是在做假，没有用出太多实力，既然如此，还是早早的逃走了吧。

　　孙悟空本来就没有打算杀黄风怪，当下便回到了唐僧身边，相当吊二郎当的说道：“师傅，灵吉菩萨死了，不过这黄风岭上的妖怪也已经跑了，可以顺利的通过了。”

　　唐僧心中被吓得要死，不过现在这种情况下，也只有上马。而同时，朱悟能心中暗道，看来自己这大师兄孙悟空平时也喜欢装样子，不太肯暴露自己的实力，既然如此，自己也不必拿出太多的实力来了，就老老实实做一只好吃懒做的猪。

　　参加此战的林醒白和孙悟空都不知道，此战轰动了。

　　轰动的第一点，是孙悟空的实力，原来都不知道，孙悟空现在的实力居然如此惊人了，已经初步掌握了七大天地法则之一的空间法则的孙悟空，只要到达准圣，只怕也可以立即进入当世强者的行列。

　　而轰动的第二点，则是林醒白，准确的来说，是林醒白用的功法，如果说本命元神剑的第一项能力是光，而第二项能力是热还展示出来，现在只要是人都可以知道，林醒白练的功法是金乌天妖神通。

　　而金乌天妖神通，以前练过的人一共有十二个。

　　东皇太一，帝俊，加上十只金乌。

　　十只金乌当时有九只死在后羿的手中，东皇太一战死，帝俊战死，这一百五十万年来，唯一会金乌天妖神通的只有陆压，结果现在又跳出来一个人会金乌天妖神通，一下子全部的怀疑指向陆压。

　　而此时又有几个会查不到林醒白的背后是琼霄娘娘，琼霄娘娘还不足以当大靠山，所以肯定是云霄娘娘，而在很多人的想法当中，林醒白的身后已经有不少背景撑了起来。

　　“不过不管如何，金乌天妖神通既然出现了，那么还是去禀告师尊，一切由师尊决断吧。”长生大帝驾起了祥云，直飞向玉虚宫，而天地间同样还有很多人在做差不多的事情。


第450章 （3）西游记

　　玉虚宫。

　　这是一个在九天之上的宫殿。

　　这个宫殿，一向只在传说当中，识得这宫殿门路的人极少。

　　这一日，玉虚宫份外的热闹。

　　立在玉虚宫门外的很有几个人，分别是惧留孙佛，道行天尊，观音菩萨，长生大帝，太乙天尊，一共是五人。太乙天尊一共有十四个弟子，而现在这里就有五个之多。

　　玉虚宫内，传来了悠悠的声音：“很好，堂堂五个上仙，五个准圣级修为的，我元始某人手下的五个弟子，居然会被一个金仙层次的人给玩到了，真是可笑啊。”声音通过了九重宫殿，传到了宫殿之外。

　　“不过你们的情形，我元始某人还是听到了，这个林醒白，会电遁，又会金乌天妖神通，会这两样，为什么还要我们去动手对付此人，当真是可笑，只怕昊天师弟已经急了。”

　　鸿均道人一共有三个弟子，分别是太上老君，元始天尊，通天教主，不过还有一个童子，便是创立天宫的昊天上帝，昊天在鸿均道人身旁当童子日久，所以元始天尊称他为昊天师弟也正常。

　　“无论是电遁，或者金乌天妖神通，都是昊天师弟原来大敌的，昊天师弟自然会把这一切处理得干干净净，漂漂亮亮，又怎么会需要我们出手，当真是可笑啊。”

　　“我元始某人就要看看，昊天小师弟到底舍不舍得从地洞里面钻出来。”带着相当的讥诮，元始天尊的声音蓦然绝了。

　　玉虚宫门紧闭。

　　玉虚宫中的声音不再传来。

　　显然，元始天尊并不打算出手，反正有昊天上帝在，林醒白明显是一百五十万年前，战败的巫妖二族布下来的棋子，这一次要头痛，自己让昊天上帝去头痛，元始天尊很懂得借刀杀人，更何况，这本来就是昊天上帝要杀的人，还不怎么算得上借刀杀人。

　　林醒白此时更在用电遁飞。

　　飞得并不快，因为不急。

　　林醒白从来不担心被追杀，这一次的对手是孙悟空，所以打斗的性质的比试，而不是拼生死，当然，虽说是比试，但是一旦打起来，弱的一方被杀也是正常。

　　不过现在，自然是全无危险。

　　林醒白化出了人形。

　　便在林醒白才划出人形的时候，林醒白突然发现自己的脚一痛，只觉得一股霸道无匹的力量，瞬间穿破了林醒白的脚掌，当下只见鲜血一片，而由土地当中穿出来的剑气，直逼向林醒白。

　　这时候，林醒白头顶的竹子，也出现了几千道树叶，几千道树叶无一不蕴含着接近恐怖的力量，攻向林醒白。

　　地上，有敌人。

　　天上，有敌人。

　　林醒白感觉很恐怖。这种刺骨的杀机，逼得林醒白也不由的觉得恐怖异常，而天上的杀气与地上的杀气似乎要结合起来，使得林醒白更难躲，更难避，更难防。

　　给林醒白的时间，不过是一刹那，只要这一刹那出错，那么林醒白就可能死亡。

　　不对，根本就没有给林醒白一刹那的机会，因为这时候空气当中的水雾突然凝成了杀势，这些水雾，本来布在空中，突然就凝成了杀势，所以林醒白连一刹那的时间也没有，就已经死亡了。

　　死亡，来得如此之快法。

　　林醒白的肉身砰然的掉到地面上，却已经死了。而土中的杀势收回土中，竹子当中的杀势收回竹子当中，水中的杀势收回水中，仿佛一切都没有发生过一般。

　　竹林当中，尘雾起来，地面依旧。

　　好恐怖。

　　林醒白心中略有些发寒，刚才那土中杀势，竹中杀势，雾中杀势确实是太恐怖了，如果不是林醒白在早前得到了提醒，只怕就要死在那里，连反应的时间也不会有。

　　提醒林醒白的人，正坐在林醒白的面前，赫然正是九灵元圣，也就是刚才九灵元圣在之前提醒了林醒白，所以林醒白用了真傀儡无双这种顶级傀儡，前去被三种杀势所杀。

　　九灵元圣看着林醒白：“你的命不错，正好碰到了我出来乱逛，而正好我又在一百五十万年前，认得这三人。”毫无疑问，九灵元圣口中的这三人，应当就是土中杀势，雾中杀势，竹中杀势的三人。

　　“这三人是谁？”林醒白问道，这三个人是林醒白碰到过的最专业的杀手，而且这三人当中，无论哪一个都是准圣层次的高手，拿准圣高手当杀手，真不是一般的阔气啊。

　　“这三人，一个叫做土行杀手，一个叫做水行杀手，一个叫做木行杀手。除了这两人之外，还有一个叫做金行杀手，一个叫做火行杀手。”九灵元圣如数家珍的说道：“这五人合起来叫五行杀手，当然，也很多人叫他们五人做五行仙长，因为这五个无聊的人自称叫做五行仙长。至于他们为什么杀你，谁叫你的金乌天妖神通出现了，特别是本命元神剑，居然出现了第二种能力——热，那还得了。”

　　“金乌天妖神通的上任主人东皇太一、帝俊两人，和昊天上帝可谓是死敌，而这五行杀手，正好是昊天上帝的手下，看来沉寂了一百万年，昊天上帝终于忍不住出手了。”

　　“昊天上帝沉寂了一百万年，便是为了现在的一战，毕竟现在正式到了大变之期。”九灵元圣说道：“至于金乌天妖神通练就的两项能力，一个称光，一个称热，无论光或者是热，都是相当简单的，不过越是简单的，越是可怕，当金乌天妖神通练就的本命元神剑能力完全展现出来的时候，就相当于东皇太一或者帝俊再现人间，昊天上帝又怎么会允许，所以他现在出手要杀你，实在是太正常了。”

　　林醒白摸摸鼻子，想不到和孙悟空一战，却把自己的底细曝光了不少，使得昊天上帝这个隐藏了一百万年之久的阴人，找上了自己。

　　“五行杀手当中，金行杀手和火行杀手已经死了，只余下土行杀手，木行杀手，水行杀手，这三人都是准圣身手，个个精善于遁术，最善长在遁术之前杀人。”九灵元圣说道。

　　“我要告诉你的便是这么多，余下如何对付这三人，我也不敢插手，再一插手，如果让昊天上帝注意到我，依他对我的了解，只怕立即就识破了我，而我可不是昊天上帝那个阴沉家伙的对手。”九灵元圣说道：“好了，做为巫妖二族勇敢的青年，向着夕阳热血的奔跑吧。”说罢，九灵元圣消失在原地，九灵元圣是被林醒白和孙悟空一战吸引来的，结果无意中感觉到了三行杀手的气息，当下好奇，悄悄的隐在一边，在关键时候提醒了林醒白，不过，也仅仅能做到这种程度罢了。

　　再进一步，却无可能。

　　九灵元圣还真是有些怕了昊天上帝，所以不想被昊天上帝给注意到，所以他自己闪了。

　　“你现在最好的选择，就是用电遁马上飞到三仙岛，到了三仙岛，三行杀手也拿你没办法。当然，如果你能再爆发个啥小宇宙，现在逆天般的升到准圣修为，到也可以逃过三行杀手的刺杀。”这是九灵元圣在闪前给林醒白的忠告。

　　不过显然，林醒白没有打算去三仙岛，没办法，无论如何，林醒白都感觉要托庇于一群女人的底下有些丢脸，所以林醒白懒得去三仙岛。至于在极短时间内提升到准圣修为，那更不可能，金仙十层到准圣都是一个相当大的难关，而林醒白本身才金仙七层。

　　所以，似乎没有了路。

　　三行杀手，最多一柱香的功夫便要到了。

　　而林醒白绝对抵敌不过三行杀手。

　　林醒白的脑子飞快的动起来，想着对付三行杀手的办法，对于这种用遁术用得鲜活的家伙，而且是巫妖洪荒大战刺杀了不少大妖大巫的高手，林醒白还真没有一点胜机。

　　那么没办法，只有这样了。

　　林醒白这时候，脑海当中想到了一个绝妙的好主意，这主意对付其它人或者没用，对付昊天上帝的手下，却相当的有用。这个主意便是——参加唐僧师徒一行的西游取经。

　　这样做的最大目的，自然是要躲三行杀手。

　　昊天上帝隐迹一百万年，现在看样子还没有打算最近复出，也就是说，他现在见不得光，依照某人的话来说就是躲在地洞里面，而再想此人一躲就可以躲一百万年，足见其会躲会隐忍。

　　这样的人，自然不肯在没到达目的之前，出现在众多人的视线之下，最多暗中派三行杀手来杀自己。

　　唐僧一行人的西游，无疑是最近这么多年来，最吸引人目光的事情，不知多少大佬在盯着这件事看。而如果林醒白加入了这西游一行的话，那么三行杀手有勇气出现在阳光底下吗？

　　林醒白确定，昊天上帝只要不想现在复出的话，那么三行杀手就不能出现在很多大佬的视线当中去。

　　那么，参加西游去。

　　林醒白当下化成一道电遁，直飞而去，飞的方向是唐僧师徒等人所在的方向。

　　且说唐僧师徒一行三人一马，过了黄风岭，已经到了流沙河旁边，好一座流沙河，正是——八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。唐僧师徒却阻在这流沙河前。

　　唐僧一时阻在流沙河前，却过不去，孙悟空不想出力，所以这时候说道：“我不识得水性，在水中与此人战，却战不了。”环境确实会影响实力的发挥，不过以孙悟空超过流沙河卷帘大将那么多的实力，卷帘大将铁定玩不出什么花样来。唐僧这一世虽然没有以前的印象，但是也知道孙悟空有能力降妖，只是故意不降。

　　只是如今孙悟空头顶上没有金箍儿，三个全被林醒白收了，他如何会有。唐僧没有了金箍儿，自然也奈何不了孙悟空，当下心中长叹一声，转眼看向朱悟能。

　　朱八戒一看，当下就杀入水中，不过这流沙河的卷帘大将乃是朱八戒原来的旧部，再加上朱八戒没有打算出多少实力，所以也只是打了个平手，降伏不了此妖。

　　便在唐僧焦急，而隐在暗处的观音菩萨要上场装样子的进候，流沙河畔，却出现了一人来，这人长得并不算俊俏，蜡黄蜡黄的面孔，见得此人，孙悟空不由的紧了紧手中的如意金箍棒，而朱八戒在西海大战以天蓬元帅的身份会过林醒白，自然知道不是林醒白的对手，当下也是心中一惧，心中暗道，这位出名的妖王来这里干吗。

　　不得不说，林醒白现在名气就有这么大，所以才一登场，立即四方紧张起来，便是暗中准备登场演戏的观音菩萨，心中也暗道，这林醒白现在出现在这里干吗。

　　众人都看向林醒白这位妖王，一个个的都有些紧张，不知这位妖王打算做什么，只有唐僧一点儿也不紧张，唐僧现在压根就是一个三十岁左右见识的凡人，平素左边是猴头，右边是猪头，没事就看妖魔鬼怪，这会儿见到一个蜡黄面色的人，自然不算紧张，完全不知道林醒白的恐怖凶名。反而觉得林醒白比起这猴头猪头可亲得多。

　　便在观音菩萨，孙悟空，朱八戒都等着看林醒白到底是想行凶或者做其它恶事的时候，只见林醒白的眼中饱含着泪水：“敢问可是东土大唐来的大德高僧唐僧师傅？”

　　唐僧当下连连点头：“正是贫僧，不知檀越为何要哭。”

　　“回唐僧圣僧，我是被感动得哭了，我本来是这旁边的人氏，这西牛贺洲，本来有不知多少妖魔鬼怪做乱，当真是好一个乱世，本来我也会一些法术，学了些手段，在这片西牛贺洲上杀了不少妖怪真人之流。”

　　“不过在十年前，我偶然看到一本佛经，佛经内的内容，高深无比，我学了一些，便只觉佛法无边，回头是岸，当下好好的研究，这越研究越觉得佛法无边，只是在这旁边，大多是妖怪真人，少有人精通佛法，便是有些和尚，论佛法也差得远了。我在多年之前，便听说在东土有位圣僧叫唐僧师傅的，佛法高深无比，而在日前听说圣僧要经过此处，所以在此地相等，现在终于等到圣僧了，正好向圣僧要请教些佛法。”

　　唐僧本来也是精研佛法之辈，不过不太通世事，这回儿被林醒白一拍马屁，当下有些不知天地高厚，心情是相当愉快，被阻在流沙河的郁闷也暂时消失了：“你有何难题，说来听听，贫僧也可以研究研究。”

　　“那还请圣僧请教。”林醒白说道，这一口一个圣僧，拍得唐僧找不到北，当下连连说道：“檀越快快说出。”

　　林醒白一连问了不少佛经上的，而唐僧对于佛经上的很有一手，林醒白问问题问得恰当，不算太难，也不算太易，正好处在唐僧可以解释的范围，这下子让唐僧连连说碰到了知已，把这些佛法精义讲给林醒白听。

　　好一番的交流。

　　在这一番的交流之后，林醒白说道：“圣僧果然是精研佛法，我愿投在圣僧门下，学习佛法。”林醒白这一举动，当下把孙悟空、朱八戒以及暗中的观音菩萨弄得大惊。

　　这个绝世的妖王，居然要一起来西游，而且是用这种方式，确实是太出人意料之外了。

　　唐僧现在早就心中极满意林醒白，犹其是林醒白一口一个圣僧，当下点头：“好罢，贫僧便收你为弟子，贫僧门下已经有两个弟子，这位是大师兄孙悟空，这位是二师兄朱悟能。”

　　林醒白当下转向孙悟空：“大师兄好。”

　　孙悟空冷笑，同时传音回来给林醒白：“你在干什么？”

　　“躲追杀，有三个准圣在追杀我，而躲在西游的队伍当中最安全。”林醒白传音回去给孙悟空，孙悟空这才点头，三个准圣，以孙悟空的自大，也绝对不敢乱来。

　　“你真会惹敌人啊。”孙悟空感叹了一声。


第451章 （1）碗子山波月塔

　　林醒白为了避开昊天上帝手下三行杀手的追杀，干脆加入唐僧师徒一行的西游之行，就不信昊天上帝这暗地里的地老鼠，敢正面堂堂正正的找上万众嘱目的西游之行。

　　且说在流沙河畔，林醒白与孙悟空传音交流完，便双手一合什：“朱二师兄好。”

　　朱八戒心中早就暗惧了林醒白，这会儿不知道林醒白这妖王到底有什么打算，不过既然林醒白客气，朱八戒当然也相当客气：“林兄客气了。”心中暗道，这位妖王不要乱来才好，否则还真是恐怖。可以说，被林醒白施礼之时，这位天庭水军的天蓬元帅，胆颤心惊啊。

　　而这时候，暗中的观音菩萨也是大惑不解，不明白为何林醒白要卷入这一场事非当中，在暗中猜测着。

　　只有唐僧，完全不了解这些，还以为终于碰到一个不错的弟子了，心中极是大悦，这边大悦完了，那边想到流沙河中还有凶恶的妖怪，心中便是一愁，而此时林醒白说道：“敢问师傅，可是烦恼流沙河中的妖怪一事。”

　　林醒白装模作样的拜入唐僧的门下，表面上也装模作样的喊着师傅，而唐僧本来就在愁这件事情，见得林醒白问过来，连忙点点头。

　　林醒白说道：“弟子还有几分小神通，到是可以降伏流沙河底的妖怪，只要得了师傅之令，自然去降伏此妖。”

　　唐僧听了这样一说，当下大喜：“你速速去降服。”

　　林醒白当下便跃进了流沙河当中，这流沙河还有几分古怪，不过林醒白是谁，东海呆了那么久，西海又呆了那么久，卷帘大将要和林醒白比水性只怕还差些，再加上林醒白的实力实在是超过卷帘大将太多了，所以轻松的闯进了卷帘大将的老窝。

　　卷帘大将一见是林醒白，当下脸都黑了。

　　西海之时，卷帘大将就输在林醒白手下，再后来卷帘大将没有变强多少，而林醒白是不停的变强，已经不是卷帘大将可以企及的，当下卷帘大将便道：“电遁无双的林妖王来了，我自动认输。”

　　林醒白当下伸伸手：“你这有啥酒没有？”当下把卷帘大将问得一怔。

　　“当然要在你这喝喝酒拖拖时间，如果是现在立即把你擒出去，只怕唐僧以为我打得很轻松，我在这里拖拖时间，再给唐僧说自己这一仗打得天昏地暗，血流成河之类的。”林醒白随手弹了几指，当下流沙河上轰炸声连绵，显示了在河底打得相当激烈。

　　此时，林醒白在流沙河底喝着卷帘大将珍藏的好酒，这些好酒，基本都是天庭水军特供酒，不但味道不错，而且听说进价要比其它地方卖便宜好多，毕竟是军队特供酒吗。

　　河底当真是悠闲啊。

　　而在流沙河上，唐僧看着流沙河上不停爆出来的轰隆隆响以及几十米高的水花，心中暗道道：还是自己这三弟子不错啊，肯这样拼命，哪里像大弟子二弟子。

　　终于，过了不久，林醒白押着五花大绑的卷帘大将出了流沙河，接下来自然是演唐僧收弟子这一段，没有什么可叙述的。观音菩萨心中暗暗奇怪，正要去揭穿林醒白的事情，毕竟唐僧还是瞒相信观音菩萨的，而观音菩萨对林醒白自然是仇恨得可以。

　　当年林醒白三惹观世音，第一惹是把观音菩萨的杨柳枝能量掏空来，第二惹是把南海紫竹林这种人间仙境弄得乱七八糟，第三次惹是观音菩萨好不容易弄来的三个金箍儿给弄走。

　　观音菩萨恨绝了林醒白，自然不想让林醒白如愿，虽然搞不清林醒白打什么主意，便在此时，观音菩萨同时听到了两道冷哼声：“观音，你才嚣张，敢乱来揭穿此事，我定要你好看。”这是林醒白的冷哼声。

　　“观音，你还在这里，五百年前那一次，你找释加如来佛祖，老孙还没有找你，你要是现在敢乱揭乱，老孙要你好看。”这是孙悟空的冷哼声。

　　观音菩萨面色铁青，不得不说，观音菩萨的实力，自然是在林醒白和孙悟空之上，毕竟这两人都是金仙，而观音菩萨是准圣层次的，但是呢，这两个金仙可不比寻常。

　　孙悟空是金仙十层，而且初步掌握了准圣阶层的特殊能力，而且最强的是，他的能力居然是七大天地法则当中的空间法则。

　　而林醒白法力弱些，金仙七层，不过速度太快，电遁无双，也是个难缠之极的人物。

　　这两位齐声威胁，让观音菩萨也不得不考虑一番，观音菩萨这一想，想想反正西游自己只是一个出面的工作人员，又不是真正的策划人员，没必要得罪这两位，当下便息了声，作罢算了，懒得去揭穿林醒白，观音菩萨没有跳出来揭穿，林醒白算是正式的加入了西游一行。

　　……

　　且说林醒白加入了唐僧师徒一行，这边劝住了孙悟空，自然五庄观的拔人参事之事没有发生，一行人平平安安的过了万寿山，过了万寿山之后没有多远，又过了一片地界儿，这片地界上住的妖怪乃是白骨精。

　　白骨精乃是个野地的妖怪，无论哪方面的背景也没有，想想大闹天宫孙悟空的大名，想想电遁无双林醒白的名声，这白骨精终于止住动手，完全不敢惹啊。实力差太远，惹也惹不起，干脆就不惹，所以轻轻松松的过了白骨精的地面儿。

　　且说这样一行走走，却已经来到了一座恶山，那山山势险奇，石崖高万丈，山大接青霄。根连地厚，峰插天高。两边杂树数千颗，前后藤缠百余里。到是又险又奇，时有黑烟冒起。

　　唐僧师徒一行人，此时正在山路上走。

　　看了这好一座恶山，唐僧说道：“只怕这一路有妖怪在，你们哪个去问问这恶山到底有什么妖怪在。”这种小事，当然轮不到孙悟空，孙悟空毕间是大闹过天宫的妖王。自然而然也轮不到林醒白，电遁无双林醒白，也是个大名鼎鼎的妖王，朱八戒眼睛一转，沙悟静一看就知道这种事轮到自己了，没办法，自己入门最晚，实力最弱，所以自己是自己去。

　　当下沙悟静驾起祥云直飞而走，过了一会儿，马上回来了：“回师傅，刚才徒儿找了几百里路，终于找到了一户人家，那户人家说，这座山名叫碗子山，在碗子同上有个宝塔叫做波月塔，上面有个黄袍怪，为恶一方。”

　　听得这样一说，唐僧当下便说道：“那黄袍怪是何方妖怪，到底有多厉害。”

　　沙悟静说道：“这黄袍怪的名声，徒儿早就听说过，听说此人乃是妖族十大新星之一，与大师兄同样名列妖族十大新星当中，大师兄的悬赏金额是九千万仙币，而这黄袍怪也是九千万，凶恶异常。”说完看了看林醒白，不过看到林醒白一凶眼神，当下不敢再说，不得林醒白允许，他哪里敢说出林醒白也是个出名的凶神，悬赏金不会在妖族十大新星之下。

　　现在的妖族十大新星，都有了更高的悬赏金了，分别是金翅大鹏雕，一亿九千万，孙悟空，九千万，百眼魔君，九千万，六耳猕猴，九千万，琵琶精，九千万，九头虫，九千万，青狮王，九千万，白象王，九千万，黄袍怪，九千万，黑风怪，七千万。

　　要知道天庭订悬赏金，没有到达准圣层次的是不能订过亿标准，庄雕早就到达准圣层次，所以现在高得可以。而其它的孙悟空，吴百眼，六耳猕猴，胡玉娘，九头虫，庄青，庄白，黄袍怪等人，都已经到达金仙十层，所以干干脆脆的全部订在九千万，就看哪个先过亿的悬赏金。

　　听得沙悟静这般的一说，唐僧当下差点被惊下马来，对手居然是拥有九千万仙币悬赏金的凶恶妖王，唐僧知道孙悟空厉害，不过孙悟空一向不肯用全力，这下子只怕又有苦头要吃了，当下唐僧说道：“这可如何是好，这可如何是好。”

　　哪料到唐僧才说完，孙悟空便立即说道：“此次原来是黄袍怪，师傅，弟子愿前往降伏此妖。”

　　而同时，林醒白也立即说道：“黄袍怪好生厉害，师傅，弟子也愿前往降伏此妖。”

　　一下子有两个弟子请令前往收伏此妖，唐僧当下心中大定，唐僧虽然不太了解一切内情，但是也知道自己的几个徒弟都瞒强的。当下连连点头：“你们两人去可要小心一些。”

　　当下孙悟空一道金影，林醒白一道电光，双双消失了。

　　而这时候，朱八戒心中暗道，这两人“除妖”真不是一般的吃力了，在早前私底下，朱八戒已经问了林醒白“除”沙悟静这个妖的过程。而这一回，孙悟空和林醒白碰到了妖族十大新星当中的黄袍怪，只怕根本不是去除妖的，而是去好好的玩上一阵的。

　　所谓“除妖”，压根儿就是一个幌子，想到在碗子山波月塔里面有一顿好吃好喝，朱八戒不由的要流流口水，朱八戒一好色，二好吃，不过想想，孙悟空和林醒白都是妖族当中有名之辈，去了自然有场子，黄袍怪自然会招待他们二人，自己去可不会有人招待。

　　孙悟空和林醒白当然不是去除妖的，没事做除妖干吗，两人都是巫族，现在和妖族是占在同一立场的，怎么会没事做去除妖。两人飞了一段时间，飞入山林之后，两人都停下了脚步。

　　林醒白手中连动，设着法术，同时对孙悟空说道：“等会儿估计要在黄袍那呆一段时间，所以现在先用法术做好我们在碗子山中，与黄袍怪大战三百回合的样子，做戏就要做全套吗。”

　　孙悟空咧嘴一笑：“到是你心思多。跟在那和尚身边好生的烦躁，这回终于可以去好好的玩一玩了，也不知那黄袍怪到底是何妖怪原型，听名字黄袍黄袍，莫非是一件黄色的袍子。”

　　等得林醒白设好了装大战中的法术，孙悟空和林醒白直飞向波月塔。

　　碗子山，黑松林，波月塔。

　　那黑松林密，不过黑松林再度，也挡不了波月塔，因为波月塔实在是太高了，最少有二百米，而毫无疑问，黑松林只是寻常的黑松树，如何挡得了二百米之高的波月塔。

　　这碗子山波月塔便是妖族十大新星的另外一位黄袍怪所居住的地方，这时候孙悟空扬声道：“花果山齐天大圣孙悟空求见。”

　　而林醒白也同样扬声喝道：“电遁林醒白求见。”孙悟空和林醒白这种，叫做拜码头，没办法，码头是一定要拜的，这是妖族的规矩，而听到了这两声，整个波月塔似乎一下子转为热闹来，无论孙悟空还是林醒白，都是扬了大名之辈，这两人齐齐来拜访，如何会不惊动人，而过了一会儿，一支整齐的妖将队伍出来了，这些妖将一个个的身手不凡。

　　孙悟空大刺刺的立着，而林醒白负手于身后，微笑而立。

　　终于，在波月塔当中，出来了一位相当了得的人物，好一个人物，只见此人——青脸红须赤发飘，黄金铠甲亮光饶。裹肚衬腰祇石带，攀胸勒甲步云绦。

　　闲立山前风吼吼，闷游海外浪滔滔。一双蓝靛焦筋手，执定追魂取命刀。要知此物名和姓，声扬二字唤黄袍。

　　黄袍怪先是看向孙悟空：“看来就是大闹了天宫的孙悟空，了不起，了不起。”孙悟空亦是看向黄袍怪，只见黄袍怪也是金仙十层，与孙悟空的法力到是相当，可以说，现在妖族十大新星当中，到是大部分的法力都相当，都是金仙十层，其它的强弱就看各自的本事了。当然，要除掉远远把其它人抛在后面的庄雕和一人独自落后的黑风怪雄霸。

　　孙悟空呵呵一笑：“我说你为什么叫黄袍怪，原来是一身黄色的袍子。”

　　黄袍怪哈哈一笑：“没办法，就是喜欢穿黄色的袍子。对了，这位就是电遁无双的林醒白林兄吧，早就听闻林兄的大名，大闹天牢，与其它五位妖王一起进攻天宫，让人佩服不已。”

　　“哪里哪里。”林醒白客气的一扬手。

　　三位名气极大的妖王，各自客气了一番，当下黄袍怪一伸手：“我在波月塔内，已经布置好了酒席，两位请进。”孙悟空和林醒白当下点点头，进入了这波月塔。

　　好一座波月塔，一入其中，只觉森严无比，在塔内侧经常挂着各种各样血淋淋的事物，看起来便相当的恐怖，再加上灯影幢幢，更是给人一种阴森恐怖之感。

　　不过到了十层之上，突然宽阔起来，而且四周有不少火把，光明无比，而这宴席就是设在这一层，这宴席到也丰盛，内中龙胆凤胆，熊掌腥唇，到也有不少。

　　黄袍马当先坐下，而孙悟空，林醒白也次之坐下，三大妖王各自开袍畅饮，各自开喝，喝了一会儿，黄袍怪说道：“早就听闻孙兄和林兄的本事，今日盼来了孙兄和林兄，过一会儿定要好好的交手一番，否则手痒得厉害。”

　　孙悟空当下点头应允：“好打算，老孙也手痒了。”

　　而林醒白同样点头：“算我一个。”

　　高手见面，一群战斗狂人见面，不好好的打上一打，不手痒才怪，不过现在，在打架之前先喝酒在说，三大妖王各自开喝，到是喝得痛快之极。

　　而此时，碗子山下，唐僧看着碗子山上不时的传来冲击波，只觉得这一场大战打得好生的凶猛，在孙悟空、林醒白大鱼大肉吃得痛快之时，唐僧正在喝西北风也喝得痛快。

　　朱八戒心中暗道，自己是倒霉，当下翻着行李，找来几个包子，也不招呼唐僧一声，自己吃了起来。而那边沙悟静什么也没有说，静静的立着。


第452章 （2）碗子山波月塔

　　唐僧在喝西北风，孙悟空和林醒白在波月塔当中喝酒，喝得兴起，孙悟空手一动，只见一根金灿灿的棒子给露了出来，孙悟空一棒砸向黄袍怪，同时口中大喝道：“黄袍，接招。”

　　黄袍怪见得孙悟空一棒挥来，那一棒几乎有碾碎空间的力量，当下手一翻，却一柄追魂大刀出现在他的手中，那柄追魂大刀足足有二米多高，半米多宽，看起来好生雄壮。

　　“当”的一声，孙悟空的棒子击在黄袍怪的大刀上，两人齐齐的往后退一些，两人法力相当，不过孙悟空有巫族力量加成，所以力量更大一些，黄袍怪略略的吃了一些亏。

　　现在，妖族十大新星到有八位在金仙十层这个地步，而且齐刷刷的悬赏金都是九千万仙币，不过不是说他们八人实力就一样了，真正的实力谁高谁低还要打过才知道。

　　孙悟空和黄袍怪这一次是较技，两人打得翻翻滚滚，只见黄烟打起，只打得昏天暗地，两人打了良久，过了好半晌，两人刀棍分来，黄袍怪喘着气说道：“孙兄果然高明，不愧是孤身大闹天宫的高手。”

　　孙悟空也是打得过足了瘾，当下也哈哈大笑：“打得好爽，好久没有打得这么爽了，黄袍你的实力相当了得。”两人这一战却打了个不分胜负来。

　　“哪里哪里。”黄袍怪看向林醒白：“林兄却来打一打如何，我也想试一试林兄有多高明。”

　　林醒白站起身来：“正好，我也想与黄袍兄较较高下。”说罢便已经化成了一道电光，直追而去，林醒白的法力偏弱，但是却没有一个人敢说林醒白本身实力弱。法力，仅仅是实力的一部分。

　　电遁。

　　一道电光。

　　不对，瞬间三道电光。

　　林醒白又玩起了傀儡分身术，使得黄袍怪一时之间根本分不清哪个是哪个，不过好个黄袍，只见他追魂刀一划，只见那追魂刀在天空当中晃过了一道玄虚到诡异的曲线。

　　一刀之间，三道电光前进路线都被封住了，这时候观战的孙悟空喝道：“好刀法。”林醒白本身加三个分身居然都被一刀给封了，心中也暗道黄袍怪刀法极妙。

　　不过，那又如何。

　　极盛的光芒一瞬间亮起，这一刻黄袍怪的眼睛当下就废掉，暂时无法发挥任何的功用，而在黄袍怪看不到的情况下，天空当中电光再增，林醒白又用了傀儡分身术，再出来几个分身。

　　好个林醒白，攻击的方法好生的诡异，无数的分身，而且速度还是快到绝伦，现在很多人都已经认识到，林醒白的战斗路线便是——快加上诡异，又快又诡异这就相当难对付了。

　　而好个黄袍怪，在眼睛看不见的情况下，完全凭感觉挥刀，无论林醒白化成多少分身，他都一柄追魂刀，划出了不知多少道美丽到极点的刀痕，挡住了电光。

　　不分胜负。

　　是的，和上一场一样，又是一场不分胜负。

　　两人打得差不多了，黄袍怪哈哈一笑：“差不多了，林兄果然高明，这一战打得到现如何。”

　　“也好。”林醒白当下手一动，漫天的电光已经消失，当下三大妖王继续坐回去喝酒，酒还是好酒，宴也是好宴，黄袍怪、孙悟空、林醒白三人刚才都试手一番，打得更是过瘾。

　　这时候，突然一阵子风吹了进来，微微觉得有些冷意，林醒白此时已经是满脸醉态：“好一阵的恶风。”

　　“是恶风。”黄袍怪点头，突然一个翻身而起，只见一道刀光亮起，那道刀光却带起了一道血光，瞬间把孙悟空的头颅给斩了下来，这时候的黄袍怪要说有多狰狞，就有多狰狞。

　　“大闹天宫犯人孙悟空，头颅到手。”黄袍怪手中提着孙悟空的头颅，然后看向满脸醉意的林醒白：“马上，就要取你的头颅了，对了，你知道为什么刚才我杀孙悟空，孙悟空没有力气还手，因为孙悟空中了毒，这可是二十八星官当中心月狐星官配的毒药，药名狐毒，一旦中了此毒，全身酸软无力，除非到了准圣，否则中了毒无解。”

　　“至于我为什么要杀你们两人的原因，嘿嘿，便让你们当个枉死鬼好了，不让你们两人知道。”黄袍怪绝对是个节约时间的人，也不让林醒白翻盘，立即动手。

　　不过这时候，黄袍怪发现孙悟空的头顶上有头颅，不对啊，他的头颅不是被自己砍掉了吗，黄袍怪看看自己的手上，还有一个头颅，正是孙悟空的头颅，这是怎么回事？

　　而这时候，黄袍怪发现本身满脸醉意的林醒白正在对着他在笑，笑是冷笑。

　　而此时，重新长出头颅的孙悟空也正在对黄袍怪冷笑。

　　两人都在冷笑，却让黄袍怪觉得身上发冷，似乎自己才落入了局一般。

　　“这是怎么回事？”黄袍怪问道。

　　“这是怎么回事，黄袍怪你不知道吗？或者说奎星奎木狼你不知道吗？”林醒白似乎讥诮性的问道，而听了林醒白这样一说，黄袍怪当下是面色大变：“你怎么知道我是奎星奎木狼星官？”这无疑是个秘密，不过林醒白怎么会知道。

　　林醒白呼了一口气，本来林醒白在造化玉碟的记录当中，知道这黄袍怪就是天庭二十八星宿之一的奎木狼，当时本能的以为，整个仙界的人都知道，不过当时孙悟空那一句话：“到是你心思多。跟在那和尚身边好生的烦躁，这回终于可以去好好的玩一玩了，也不知那黄袍怪到底是何妖怪原型，听名字黄袍黄袍，莫非是一件黄色的袍子。”让林醒白起了疑心，按照孙悟空这样所说，那么黄袍就是奎木狼这件事，没有什么人知道。

　　这样看来，黄袍怪在隐藏自己的来历，所以林醒白开始怀疑了。

　　林醒白一向是个很小心的人，所以有了防备，林醒白说道：“我知道你叫奎星，这是第一，没办法，我这个人就是知道些秘闻奇事的。第二，你以黄袍怪自称，不让别人知道你的来历，为什么要隐瞒，这使我有了防备。”

　　“第三，在我和孙师兄刚来的时候，你在波月塔门口相迎，就说了，我在波月塔内，已经布置好了酒席，两位请进。我们来的时候，你应当不知道才对，怎么能瞬间布好酒席，只能说，你早就想算计我们，所以才会早布好酒席。”

　　“第四，我用毒的实力不错，你下毒的方法虽然巧妙，不过，你太小瞧我识毒的能力了，酒中不用毒，菜中不用毒，而在酒杯之上下毒，当然，酒杯有个隔离层，开始没毒，只是后面喝得酒了，随着时间的推移，那个隔离层开始散出一点点毒来，这些下毒手段，虽然不错，但是还是要被看破。”林醒白淡淡的说道。

　　此时，黄袍怪已经是脸色大变。

　　林醒白说道：“你的第五个破绽，便是在与孙师兄交手之后，还想与我交手，本来战斗成狂的人，以孙师兄为甚，孙师兄打完那一场之后都说好爽，过足了瘾，你的战斗成狂可能性不太可能会超过孙师兄，孙师兄都战斗爽了，你居然还没有战斗爽，居然还会邀我再战，如果是怕错失机会的话，可以邀请我和孙师兄在这住上一日，等待休息一会儿再战，不过你根本不是为了这些，挑战我们两个，都是为了药性发作。没办法，谁叫在战斗当中血液流通得更快，药性发作得自然就更快了。”

　　林醒白说道：“所以，我传音把这些告诉孙师兄，孙师兄的头颅也是故意被你砍下来的。”其实林醒白还有一个理由没有说，那就是在造化玉碟上面看到一段文字。

　　在地球上的西游记当中，这黄袍怪在地界上时，对百花羞公主百般的珍惜，万般的爱煞，不过在被招回天庭之后是这样说的：“万岁，赦臣死罪。那宝象国王公主，非凡人也。他本是披香殿侍香的玉女，因欲与臣私通。臣恐点污了天宫胜境，他思凡先下界去，托生于皇宫内院，是臣不负前期，变作妖魔，占了名山，摄他到洞府，与他配了一十三年夫妻。一饮一啄，莫非前定，今被孙大圣到此成功。”

　　黄袍怪在天庭的说词，把一切都推给女方百花羞公主，说百花羞公主欲与臣私通。

　　而林醒白呢，从来都没有想过，一个喜欢把责任推给女人的，会是磊磊落落的大丈夫，所以，这是林醒白怀疑黄袍怪的第六个理由，只是这个理由事关造化玉碟，所以林醒白没有说出去。

　　黄袍面色真的变了，看向林醒白叹道：“别人叫你电遁无双林醒白，其实你的外号应当还要加上一个，那就是狡诈无双林醒白，论起狡诈，只怕太白金星也只和你差不多。”

　　林醒白笑着问道：“我来想想，你为什么下地界来，估计是因为天庭想在地界立足，所以趁机派你下地界。”

　　“对。”黄袍说道：“没错，本来我就是天庭之主安置下来的，为了在地界立足，我做得真的相当出色，成了地界妖族十大新星之一，我都不得不佩服自己。”

　　“如果不是你们两个是上面明令要不惜一切格杀的目标，只怕我还会隐藏下去，不会因为这个原因暴露自己。”黄袍怪说道：“不得不说啊，你们两个太牛了，让上面明令不惜一切都要格杀。”

　　大闹天宫的孙悟空。

　　进攻天宫的六大妖王之一林醒白。

　　黄袍怪悠闲的说道：“对了，按照道理，我被你们揭穿了真实面目，应当很紧张才是，没办法，孙悟空的实力略在我之上，林醒白你的实力也不过是略在我之下，你们两人联手，胜过我是铁定的，但是我为什么不急呢。”

　　黄袍怪笑，笑得相当得意：“没错，你们现在是揭穿我的真面目，但是，早在你们进入波月塔之时，我便传了密令上去，其它的二十六宿马上就会通过在碗子山的秘密通道前来，而现在，不用一下子他们二十六星宿就会来的，而你们的实力虽然胜过我，不过在那么短的时间内还是杀不了我的，毕竟我本人的实力还不错，而等到其它二十六人都来了，你们也只有死之一途，绝对没有第二条路可走。”

　　黄袍怪端起酒杯，喝了一口：“只要杀了你们两个，我对外宣布你们被天庭埋伏在此地的星官给袭击了，而地界上的妖族还不知道我的真实身份，不会怀疑于我，到时候你们魂飞魄散，而我继续当我的地界妖王，而且在妖族当中的地位还会不停的升。”

　　半柱香的功夫。

　　半柱香的功夫当中，林醒白和孙悟空联手杀不了实力全开的黄袍怪。

　　半柱香之内，其它二十六星宿就会杀，二十八宿当中的另一位昴日星官被庄白所杀，没办法，谁叫昴日星官是琵琶精胡玉娘的天敌，所以他也只有死。

　　而二十八星宿，实力相当了得，本来就是玉皇大帝的嫡系部队，二十八星宿之一的奎木狼是金仙十层，而另外一个昴日星官，更是可以把胡玉娘克得死死的，这二人都相当厉害，其它的二十六宿自然也不会差。

　　毫无疑问，孙悟空和林醒白打不过二十七宿的联手，但是现在，二十七星宿的联手似乎成了注定之局，一切，都对孙悟空和林醒白相当不利。所以黄袍怪笑得很得意。

　　这时候，孙悟空怪叫一声，一根金色的棒子直挥向黄袍怪，这一次猴子真真正正的发威了，黄袍怪发现身周的空间似乎被固定死了，当下心中大惊，知道这孙悟空刚才在比试之时还没有出全力，这孙悟空的实力当真是牛啊，而且掌握的能力居然是空间法则，当真是变态得可以。

　　不过黄袍怪还是有自信可以撑到其它二十六星宿经过秘密通道到碗子山波月塔的，这是对自己实力的自信，黄袍怪的实力可相当了不起，金仙十层，妖族十大新星。

　　不过，猴子却发了狠。

　　发了狠的猴子，绝对是恐怖得惊人。

　　在猴子恐怖惊人的攻势之下，黄袍怪第一次怀疑，自己到底支持得到其它二十六星宿来援，这时候的黄袍怪心中暗暗郁闷，平时因为生怕这里被怀疑，所以只建了和其它二十六星宿的秘密通道，而没有其它一个星宿在这里，当时没有想到一个人像猴子的攻势这么惊人，没办法，从来没有对付过如此狂暴的攻势。

　　而这时候，在金色棍影如潮攻势下的黄袍怪，根本没有看到，林醒白在笑。

　　这个坐在这里喝酒的林醒白在笑。

　　然后，黄袍怪就发现自己的全身一麻，而此时猴子的如意金箍棒已经猛然的挥了下来，黄袍怪当下勉力举起追魂刀一驾，虽然驾住了这一棍，但是只觉全身一震，已经受了重伤。

　　便在此时，黄袍怪痛口一痛，一道剑尖由着背部捅了进来，这一剑捅得极深。

　　这时候，林醒白站在黄袍怪的身后，显然，这一剑是林醒白捅的，林醒白在黄袍怪的耳边小声的说道：“黄袍，你用毒的水平不怎么啊，还不如我，你会用心月狐的毒算计我，为什么我不能用毒反算计你，你在用毒算计我，看着我喝酒的时候，估计没有注意到你自己的酒杯当中，也有我下的毒吧。”黄袍怪全身一震，终于知道自己刚才全身一麻的原因了。

　　“你太大意了，只注意毒没毒到别人，却没有太注意自己。”林醒白叹了一口气：“至于我为什么明知你在算计我，还和你一战的原因，是因为如果和你一战的话，你身上中的毒也会发挥得更快。”

　　“所以，从我怀疑开始，都是我在算计你，不是你在算计我。”

　　“论算计人，你比我差远了。”


第453章 （3）碗子山波月塔

　　朱八戒吃着冷馊馊的饼儿，心中暗道，还是孙悟空和林醒白爽啊，在碗子山波月塔当中吃香的喝辣的，哪像自己在这里喝西北风吃冷锼锼的饼儿，真是倒霉。

　　此时的波月塔当中，正在进行着最激烈的战斗，孙悟空发起了凶性，一根金色的棍子气势如虹的砸下，而林醒白的剑也捅进了黄袍怪的身上，林醒白冷森森的说道：“你算计不过我，所以你死。”

　　黄袍怪回过头来看向林醒白：“确实，不过你善长于用毒这点，也已经传出去了，因为我们二十八宿，本来就有特殊的联系之法，还有，我虽然现在先死一步，不过接下来你们也要死，二十六宿联手一定可以击杀你们两人，我会在地狱等着你们的。”说罢黄袍怪便被孙悟空凶赫赫的一棒给打成了一片血泥。

　　此时的碗子山波月塔，底下的妖怪们根本不知道什么事，而且他们也提前得过黄袍怪的吩咐，无论什么声音都不冲到塔的第十层来，所以一个二个的还完全不清楚这里发生了什么事情。

　　波月塔第十层。

　　宴席已乱，血在流。

　　孙悟空和林醒白对望一眼，马上就要应付二十六星宿的围杀，林醒白说道：“面对着二十六星宿联手，我们不可能胜，毕竟这二十六人，所以只有逃，要逃的话我有电遁，不知你怎么样。”

　　刚刚杀了黄袍，显然只算是局部的失利，但是黄袍却已经引来了二十六位星宿，所以总体来说，还是败局，所以现在林醒白要逃，打不过自然是逃，死扛不是林醒白的作风。

　　孙悟空雷公嘴一咧笑道：“你也是巫族，老孙也不瞒你，老孙的玄功叫不死玄功，既然叫了不死玄功，那么要死还真没有那么容易。”

　　当下孙悟空和林醒白对击了一掌：“那么过一会儿见了。”

　　林醒白当下御起电遁，而孙悟空也马上一个跟头翻出，各自凭本事活命。在飞离的时候，林醒白突然想到，自己此时还在被昊天上帝手下的三个准圣三行杀手追杀，两边被追杀。

　　一边是三个准圣层次的三个杀手，一边是二十六宿，林醒白居然同时受到这么多人的追杀，这种情况可说，林醒白也是首度遇到。

　　这个情况，不是一般的危险。

　　林醒白脑子飞快的转动起来，一边用电遁，一边想着如何应付此时的局面。便在此时，只见二十八道光柱顺着碗子山的周边直射出来，这二十八道光柱各有不同，不过一旦全部射向了天空，一下子把整个碗子山给封闭了，似乎在一瞬之间，整个碗子山便被隔绝了一般，这种隔绝是空间性的，似乎一下子整座碗子山处于其它世界一般。

　　这是？

　　林醒白在疑惑之间，只见前方立着一个人。

　　这人长得有些黑，个子比较大，长得比较雄伟，在他的身后背着一柄足足有两米多的大刀，全身穿着黑色的袍子，黑色的袍子上面绣着数红艳红的花，显得诡异异常。

　　“我叫角木蛟。”这个黑色袍子的长刀雄伟男说道：“二十八星宿的四大统领之一。”

　　“四大统领？”林醒白微微有些疑惑。

　　“看来你似乎确实不怎么明白二十八星宿的结构，简单的说吧，二十八星宿分为青龙七宿，白虎七宿，朱雀七宿，玄武七宿，总共是二十八星宿。这每七宿便会有一位统领，比如说白虎七宿的统领便是奎木狼，也就是死在你和孙悟空手上的黄袍怪，而我则是青龙七宿的统领，我们四大统领，无论哪一个都是金仙十层，这是必须的。”

　　林醒白这才明白，为什么这位长刀雄伟男给人的气势是如此的雄奇，原来如此。

　　长刀雄伟男角木蛟说道：“想不到奎木狼居然被你们两人联手杀了，你们两个到是厉害，自然，你杀了奎木狼，我们要替奎木狼报仇了，不过孙悟空是西游之行的关键人物，只能生擒，所以我们派出了玄武七宿去对付他。”

　　“而你才是关键的目标，毕竟玉皇大帝陛下对你下的命令是，可以擒，如果擒不住，直接杀，不像孙悟空因为是西游关键人物，使得我们放不开手脚来。在玄武七宿追孙悟空追出了碗子山之后，我们便开启了碗子山早就准备好的大阵——二十八宿封印大阵，使得碗子山完全的与外界隔绝，你虽然电遁无双，但是在这有限的碗子山，被一共十九个星宿追杀，你也逃不了的。”

　　林醒白听了角木蛟此言，心中稍稍的安定，既然这二十八星宿封印大阵可以把碗子山与外界完全隔绝，那么基本上，昊天帝手下的三行杀手也杀不到自己头上来。再加上孙悟空吸引走了玄武七宿，自己要对付的只有十九星宿。

　　虽然困难，但不再是以前那般完全不可能了。

　　角木蛟说道：“现在，你无处可逃了，还是老老实实的与我决斗吧，说不定还可以擒住我威胁其它人。”只见角木蛟手一动，那柄二米多的长刀出鞘，这是一柄漆黑无比的长刀。

　　幽幽的，泛着绝对的杀意。

　　林醒白手一动，却见那柄雷公剑已经出现在林醒白的手中。

　　决斗，马上就要开始。

　　角木蛟在势蓄，只要势蓄足够了，便是绝杀，幽幽漆黑长刀，到时候绝对化成一柄相当恐怖的杀势，然后，只听砰的一声，幽黑长刀划成一道漆黑的闪电然的斩下。

　　长刀斩过虚空，斩在林醒白的身上，当下就把林醒白斩成两半，角木蛟这时候才收住了手，不过这一收住手，却是心中暗道不好，这一斩斩的自然只是傀儡替身，而林醒白本人早就消失了。

　　没错，林醒白逃了。

　　林醒白没有那么傻，蛟木蛟故意用言语激自己和他交手，其实却是有着打算的，如果拿得下林醒白，那么自己可以擒住林醒白，如果拿不下，也可以消磨林醒白的法力，其它十八宿只怕就在飞快的赶过来，到时候一合围，便是林醒白会电遁也没有用。

　　所以林醒白逃。

　　毕竟碗子山的距离并不小，林醒白用电遁到是可以很逃脱一会儿。

　　而这时候呢，本来吃着冷馊锼朱八戒看着这一切，当下就发楞，完全不知道现在到底是在玩哪一出，碗子山波月塔当中，不是在大鱼大肉，大块吃肉大碗喝酒的吗，怎么起了这般的变化。而唐僧也楞楞的看着眼前的这一切，完全没有搞清楚发生什么，不过也没有打算搞清楚，现在明显碗子山中兵凶战危，还是不要卷入其中来得好。

　　当然，因为两个徒弟都在碗子山上，唐僧还是会施个佛礼：“阿弥陀佛。”

　　此时的孙悟空也完全没有空，玄武七宿仅是七宿，自然是杀伤力不算太变态，但是以七敌一，再加上玄武七宿的首领斗木獬确实相当有本领，使得孙悟空也且战且退，所以此时碗子山上的事情也没有空去管了。

　　……

　　毫无疑问，现在在碗子山上，追捕着林醒白的主力是青龙七宿，朱雀七宿。至于白虎七宿，七宿统领黄袍怪死在了林醒白和孙悟空联手之下，昴日鸡星官死在了庄白之手，只余五宿，这五宿没有哪个打算黄袍怪报仇，只是想着自己活命长些，反正现在白虎七宿统领死了，就算是立了功劳，也会被有统领的青龙七宿，朱雀七宿给抢掉，干脆就不怎么出动了。

　　林醒白在逃。

　　如果范围无限，那么有电遁在身的林醒白，几乎是无可阻碍，早逃得远远的，就算是十九宿齐上又如何。

　　但是现在，整座碗子山被二十八星宿封印大阵给封印了，与外界完全隔绝，林醒白连试了数种手段，都拿这二十八星宿封印大阵没法，所以也只能继续呆在碗子山当中。

　　林醒白不停的飞快移动着本身的位置，生怕自己的位置被其它人给料中，然后很多人围阻过来。

　　林醒白飞快的移动着位置。

　　这时候林醒白所在的位置，是一处密林。

　　很深很深的密林。

　　密林当中，根须相连。

　　林醒白飞快的移动着，便在此时，突然一阵子移动，只见在林醒白的身前，立着一个人来，这人长着一张豹脸，形动如风，很是有些凶悍之气：“我叫箕水豹，奉命前来捉你。”

　　箕水豹不是奉命来捉林醒白，而是来拦林醒白，没办法，谁叫林醒白的速度太快，虽然仅仅是一座碗子山，虽然在整座碗子山当中，林醒白去了哪儿十九宿立马就知道，不过林醒白还是太快了。

　　就算知道林醒白所在的方向，要去的方向，还是要速度绝快者才能堵住林醒白。而箕水豹则是十九星宿当中，少有的速度极快的人，所以奉了命前来阻林醒白，只要堵上林醒白片刻功夫，其它的人马上就要到了。

　　而且这一次，箕水豹出现的位置很好。

　　他的位置，正好挡去了林醒白前行的位置，林醒白当然可以不经过此地，而去其它方向，不过去了其它方面，余下可以选择的路就少了，所以林醒白还真一定要经过箕水豹所在的方向。

　　箕水豹在青龙七宿当中，名列最尾，不过毫无疑问，箕水豹是个相当不错的高手，所以对挡住林醒白片刻时间相当有自信。

　　林醒白根本就没有多说话，现在是狭路相逢勇者胜，说太多话也没有什么用。所以很干脆的，林醒白化成一道电光，直击向箕水豹，在飞到将至箕水豹上空的时候，林醒白不周剑出鞘，重达十万斤的不周剑斩向箕水豹。

　　箕水豹当下手一动，只见一柄刀出现在他手中，当下横挡向林醒白，箕水豹的法力也是高强，已然是金仙九层，所以对于自己的法力相当有自信，认为林醒白法力低，不过是仗着他电遁快而已。

　　箕水豹一击既出。

　　不过林醒白却消失了，而此时箕水豹只听背后一道呼啸声，当下猎豹刀往后一挡，他这猎豹刀上可以发出大风刃，大风刃可以裂开敌人，箕水豹相信想由自己背后偷袭自己的林醒白，要抵挡大风刃只怕不容易。

　　风声一变，似乎是由其它地方来袭的。

　　好快的变招速度，箕水豹快要反应不过来，不过还是反应过来了，猎豹刀再度一转，划出一条漂亮之极的弧形。不过此时，林醒白已经再度飞到一个地方去出剑了。

　　好快的速度。

　　箕水豹这时候才知道林醒白有多快，豹是一种相当快的动物，箕水豹更是以快出名，不过这时候，箕水豹才知道，林醒白到底有多快了，无论是飞行速度还是出剑速度，都在自己之上。

　　箕水豹以快出名，现在碰到了另外一个以快出名的林醒白。

　　这时候箕水豹才知道，什么叫小巫碰到大巫。

　　而且，林醒白更难防的是，他出招奇诡。

　　在相当短的时间内，箕水豹和林醒白以快打快，两人剑来刀往，不过无论是剑还是刀都没有碰到过一次，快对快就是这样，往往等刀出剑已走，剑出刀已走。

　　在这样刀剑对刺了一阵子之后，箕水豹发出闷哼一声，却是被一剑穿肩而过，箕水豹知道，这时候战斗虽然还没有分出胜负，不过自己已经在以快对快的战斗当中输了。

　　不过，箕水豹到是没有忘记，自己的任务是拦住林醒白，现在已经拦了这么久了，只要再拦上一段时间，只怕就可以成功的完成任务，不过此时，箕水豹发现自己的身体内血液不停的减少着，身体不由的一慢，而此时，林醒白的不周剑扬起，一剑带着绝对的霸气斩下。

　　一剑败敌，当即把箕水豹劈飞开去。

　　当然，这所谓的一剑败敌，把箕水豹劈飞开去，主要的原因还是因为在之前，林醒白刺中了箕水豹一剑，那一剑当中林醒白用了金乌天妖神通，在蒸发着箕水豹体内的水份。

　　失了水份，自然会暂无力。

　　而林醒白趁机劈出最霸道的一剑。

　　所以这一剑，可以把箕水豹给劈飞开去。

　　成功劈飞了箕水豹之后，林醒白立即开始电遁，消失，再不消失只怕立即就要被后面赶来的数位星官给围住了，到时候只怕真的来不及了，林醒白闪的速度很快。

　　而此时，箕水豹被劈得重伤躺在土地上，箕水豹知道，自己不但败在了林醒白的手上，而且信心完全被此人所挫，这么短的时间破掉了箕水豹最强的字——快，而且还霸道一剑劈飞箕水豹，箕水豹想不信心被打击也难。

　　躺在地面上的箕水豹听到了几道飞掠声，然后几个人立即来了，这几个人分别是亢金龙、氐土貉、房日兔，都是玄武七宿当中的高手，也正是他们三人离箕水豹最近，所以赶来的速度也是最快。

　　“碰到林醒白了？”亢金龙问道，亢金龙是个相当沉稳的大汉，刀法雄奇卓绝。

　　“是。”躺在地面上的箕水豹点点头。

　　“你被他重伤了？”亢金龙再问道。

　　“对。”箕水豹回道。

　　“你拦住他多久？”亢金龙问道：“他重伤了你，你伤到他没有？”虽然林醒白名气很大，但是毫无疑问，箕水豹的实力相当不凡，所以他问箕水豹伤没伤到林醒白。

　　箕水豹摇摇头：“不，我没伤到他，他太强了，我拦住他的时间，绝对不超过二十个刹那。”箕水豹和林醒白交手不少招，不过两人都太快了，所以绝对没有超过二十个刹那。

　　“什么？”亢金龙等三人几乎完全不敢相信，箕水豹的强大他们知道，以速度出名，法力也到达了金仙九层，每一动手总是轻而易举的掀起大风，这样的人物居然会败得这样快，而且林醒白一点伤也没有受。

　　这时候，亢金龙意识到，林醒白很强。

　　不过不管怎么样，林醒白现在还是被追杀当中，碗子山本身就是一个完美的大局，虽然林醒白杀了黄袍怪，虽然破了黄袍怪开始的种种算计，但是最终还是落在局中。

　　进了陷阱中，想要逃出去就没有那么容易了。


第454章 （1）碗子山的秘密

　　因为林醒白不是西游一行的关键人物，所以可以擒杀，使得十九宿在此伏击林醒白，准备在碗子山这个绝佳的地势当中，把林醒白给彻彻底底的解决掉来。

　　此时的十九宿，都是玉皇大帝的重要人物，要杀林醒白的原因太多太多，本来林醒白就是一个极不安定的棋子，所以抓到机会，玉皇大帝干脆把林醒白由棋盘当中扫掉。

　　玉皇大帝，这个被逼宫下野的天庭之主，现在还手握重兵，只要有机会立即可以重新成为天庭之主，而此时算是玉皇大帝的一个过程罢了。

　　现在的十九宿，分别为青龙七宿：角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹；朱雀七宿：井木犴，鬼金羊，柳土獐，星日马，张月鹿，翼火蛇，轸水蚓；白虎五宿：娄金狗，胃土雉，毕月乌，觜火猴，参水猿。

　　这十九星宿，无一不是金仙高层的高手，犹其是角木蛟和井木犴这两人，乃是青龙七宿的统领和朱雀七宿的统领，都到达了金仙十层的实力，其实力和黄袍怪相当。

　　林醒白还在逃。

　　林醒白无语的叹了一口气，自己好歹也是金仙层次的大高手，随便放在哪个地方都算得上高手，怎么没事做就逃命。

　　或者自己真是逃命的命。

　　几乎没有停歇，林醒白用电遁飞快的逃着。

　　“林醒白，你往哪里逃。”一个速度如电的人影出现在林醒白的面前，这是一只跳动着火焰的老虎，在到达林醒白面前之后，这只老虎呼的一声，化成了人形，一个全身冒着火焰的大汉，就出现在林醒白的面前：“我叫尾火虎。”

　　“请赐教。”尾火虎向林醒白说道。

　　林醒白这时候，已经感觉到有几道气息在向着这里靠近，显然，又是玩那一套，靠着速度快的在前面拦林醒白的路，后面几位星官立即追了上来，要杀林醒白。

　　所谓合围杀，是也。

　　林醒白也知道，给自己的时间并不算太多，这也要怪碗子山整个封印，自己再速度多快，都会给这些人追上的机会，如果没有封印，只怕自己早就跑到不知哪儿去了。

　　所以没有丝毫的犹豫，林醒白猛然的在天空当中消失，同时靠近尾火虎。尾火虎手一动，出现了一柄火焰大枪，火焰大枪一驾，正好驾住了林醒白前击之势。

　　不过，哪有那么容易的事。

　　林醒白飞快的一动，跃到了尾火虎的身后，尾火虎火焰大枪一举，扬向身后：“你的遁杀之术，对我没用，因为我的火焰大枪，是三百六十度全方位的，没有破绽，所以你无论到何方，无论用什么遁杀之术，都攻不破我的防御。”

　　似乎林醒白也认同了这一点，所以第三剑就是雷公剑与火焰大枪相交击，尾火虎心道，自己是金仙九层，便算是拼林醒白，也一点儿也不逊色，说拼就拼吧。

　　雷公剑与火焰大枪相交击。

　　尾火虎这时候发现不妙，自己的火焰大枪居然被雷公剑毫无阻碍的切入，不过尾火虎也是一位了得之辈，当下便调起了本身的星辰之火要挡林醒白，这星辰之火相当厉害，不在三昧真火之下，尾火虎调起星辰之火，便是锋利无比的雷公剑也难切入其中。

　　不过在这时候尾火虎突然发现不妙了，自己的星辰之火突然乱来，在自己的体内作乱，尾火虎发现自己完全控制不了自己体内的火焰，而此时雷公剑已经划成了一道紫光，直切而下。

　　一剑斩过。

　　尾火虎当下重伤，而且断了一劈，元神受损也相当严重。

　　这一切，却是因为尾火虎是玩火焰的，而林醒白收过九龙神火罩当中的九条南明离火龙，南明离火乃是天下火焰的老祖宗之一，对于其它火焰有着绝对的克制作用，当年林醒白也是凭着金乌天妖神通的妖帝气息，才将南明离火镇住，而现在，尾火虎玩火玩是的星辰之火，怎么可能敌得过南明离火。

　　因为尾火虎玩火。

　　所以尾火虎注定要在林醒白手下吃亏的份。

　　一切就是这么简单。

　　林醒白重伤尾火虎之后，根本不留手，一剑再斩下，这一剑斩下，尾火虎还想避开，但是体内的火焰完全被林醒白给控制了，当下便唉的惨叫一声，死在林醒白的雷公剑下。

　　“和我玩火，怎么可能。”林醒白略带些嚣张的说道。

　　林醒白斩杀了尾火虎之后，飞快的电遁离开，至此，十九星宿有一星宿尾火虎死在林醒白的手中，只余下十八星宿。

　　且说林醒白离开之后，飞快的有几个星宿赶来，这几个星宿当中，又有亢金龙，氐土貉、房日兔三位星宿，三人奉命赶来，本来三人的来势已经是相当快了，现在却见到尾火虎已经被斩杀，头颅与身体分离，凝在一边。

　　氐土貉善长于战场分析，见得这情况，当下便开始分析起来，这一分析，当下咋舌说道：“这个林醒白，按道法力说只是金仙七层，怎么会如此的强法，仅用了四剑就斩杀了尾火虎。”

　　“什么，仅用四剑。”亢金龙猛然的喝道，四剑，确实相当之很不可思议，要知道尾火虎的实力，在青龙七宿当中，也排在相当前列，却完全没有料想到此人居然会仅仅挨了四剑就被林醒白斩杀。亢金龙等人平素与尾火虎识得，所以此时感觉相当不可思议。

　　上一回箕水豹二十个刹那败在林醒白手中，亢金龙等人都觉得相当不可思议，而现在尾火虎居然四剑就被林醒白所击杀，不得不说，这确实是相当不可思议的事情。

　　没办法，如果不是因为林醒白有南明离火，克火系神通者，只怕根本不可能造成如此的战绩。

　　……

　　绝对封闭的碗子山当中，余下的十八宿，还在搜寻着林醒白。

　　不杀林醒白，誓不还。

　　星日马是十八宿当中，速度排名相当前面的，论速度不在星日马之下的只有箕水豹和尾火虎两人，不过这两人的耐力没有星日马好，星日马可以长时间飞奔。

　　星日马的速度，快绝一时。

　　当然，相对的，他法力有些低，仅是金仙七层，论战力和其它星宿差了些。

　　星日马现在主要责负的便是，传递各方的情报，碗子山有三方，分别是青龙七宿，不对，死了尾火虎，只余下青龙六宿，白虎五宿，朱雀七宿，以让三方配合，围杀林醒白。

　　星日马现在在飞奔。

　　突然的，星日马发现此时身子似乎微微的有些麻，星日马是个很小心的人，当下便停下身来，这一停下身来，只见一道电光围绕着自己转，当下便骇了一跳。

　　电光，除了电遁无双林醒白，还会有谁。

　　所以，他被骇到了。

　　而此时，林醒白也化成了人形：“我找过了，在余下的十八星宿当中，就你的速度最麻烦，所以，我要解决你。”林醒白打的主意，却是这般的主意。在十八星宿当中，速度威胁得到林醒白的没有几个。

　　到现在为止，箕水豹重伤，尾火虎死亡，自己再杀下星日马，余下的十八星宿，就算有个别速度卓绝之辈，见到自己如此之杀法，只怕也不敢再追杀自己。

　　星日马颤颤惊惊的看向林醒白：“你，你不是在被追杀吗？”

　　林醒白奇怪的说道：“怎么，谁说的在被追杀的时候，不可以反追杀人，真是奇怪了。”

　　星日马也不得不承认，在被追杀的时候可以反追杀人，只是本来差距很悬殊的，以一对十八，林醒白居然还敢反击，确实出乎了星日马的意料之外，林醒白叹了一口气：“谁叫你的速度确实不错，所以我只好斩杀你了，而且，不用等其它人支援了，其它人现在应当被我的傀儡替身骗了，压根儿不知道我来杀你了。”

　　听得林醒白这样一说，星日马当下不由的心中一寒，不过想想也只有拼了，只见星日马手一动，已经有两柄剑出现在星日马的手中：“你也不过是金仙七层，我也是金仙七层，现在你逼我的，就让你尝一尝我的双剑杀之术。”星日马拼起命来，也相当有勇气。

　　不过，勇气是勇气，实力是实力，勇气从来都不等于实力。

　　林醒白也知道自己的傀儡替身，虽然暂时骗过了其它星宿，但是也骗不久，留给自己杀星日马的时间不多，所以林醒白根本没有留手，一动手便是雷公剑。

　　雷公剑。雷神剑法。

　　林醒白现在，用的是相当雷霆的剑法。

　　一剑挥过去，星日马速度比不上林醒白，闪避不及，所以也只有挡，这一挡呢，却只挡得浑身一震，却是被林醒白用九雷玄功麻了身子一下，当下动作不由的一钝。

　　林醒白飞快的变招，雷公剑一转，却是刺出了相当诡异的剑法，这是遁杀之法当中的快速杀人术，而星日马现在还处在被九雷玄功麻了身子的过程中，闪避不及，当下被一剑穿心而过。

　　心脏爆裂，元神毁灭。

　　这就是林醒白的一剑之威。

　　星日马在临死之前想的一个念头就是：明明大家都是金仙七层，怎么两人的实力相差得如此之远，当真是古怪之极。在浮起过这个念头之后，星日马的元神完全的毁灭掉。

　　十八星宿，再亡一个，只余下十七星宿，而此时林醒白则飞快的电遁离开，要以少打多，而且对方个个都是高手，那么就只有快速的转战各地，使敌人如何都形不成合围之势。

　　这就是林醒白对抗对方的法门。

　　毫无疑问，这是一个相当有用的法门。在接连死了尾火虎和星日马之后，四剑杀尾火虎，二剑斩星日马，现在众人终于知道，这个法力不算太高的林醒白，当真是一个大高手。

　　再落单，只怕就要被林醒白一个一个的杀死，所以现在，不能落单。而不能落单，暂时的就把余下的十七星宿，都集中到了塔子山顶的波月塔当中去，商量着对策。

　　波月塔。

　　现在的波月塔，悲伤的气氛瞒浓的，二十八星宿都是高手，而且都是玉皇大帝的手下亲信、干将，平时经历大风大浪都少有折损，现在却有了相当大的折损，先是白虎七宿之统率奎木狼，死在孙悟空和林醒白联手之下，再接着是尾火虎和星日马，都被林醒白给搏杀。

　　奎木狼，尾火虎，星日马的遗体，都放在波月塔的第八层，而余下的十七个星宿，全部齐刷刷的在第十层，也就是奎木狼当时宴请林醒白、孙悟空的那一层当中。

　　酒席如同流水一般的上来，但是却没有人有心思喝酒吃菜。

　　这一次，虽然十七个星宿都在，不过商量大事的只有两个人，一个是黑衣长刀的雄奇男子青龙七宿的统领角木蛟，还有一个，则是朱雀七宿的统领井木犴。

　　井木犴的脸上戴着修罗面具，看起来相当恐怖，身上穿着一件全身的黑袍，手缩在黑袍当中，他的皮肤，哪怕一寸也没有露出来，全部掩没在黑袍或者修罗面具之下。

　　无论是角木蛟，或者是井木犴都发散着一股令人感觉相当恐怖的气息，而这两人，无论哪个的实力，都要胜过林醒白一些，不过现在两人，都为林醒白感到头痛。

　　没办法，林醒白最大的优势就是他快。

　　快到人追不太上。

　　角木蛟开声说道：“这个林醒白的电遁太麻烦，虽然我们用早准备好的二十八星宿封阵大阵封住了碗子山，虽然在有限的范围内限制了他的速度，但是最近，我们这边的速度能将四人，箕水豹重伤，尾火虎死亡，星日马死亡，余下的只有翼火蛇一人。原来四人在都对付不了林醒白，围杀法需要三十刹那，周围的人才能赶到，而箕水豹、尾火虎，星日马这三人，没有一个成功的拦住林醒白哪怕三十刹那，最长的也仅仅是箕水豹的二十个刹那。”

　　“现在这种情况下，翼火蛇你想去试试拦住林醒白三十刹那，如果成功了你就是大功一件，奇功一件。”角木蛟略带玩味的看向翼火蛇，翼火蛇被这一看看得心惊胆跳，连忙说道：“尾火虎等人的实力不在我之下，只在我之下，他们不行，我更不行了。”平素翼火蛇不是谦虚的人，不过这一回，老老实实的谦虚一回，不谦虚就要完蛋啊，打死翼火蛇也不想对上林醒白那个杀神。

　　角木蛟一摊手：“这样一来，我们速度方面的人材完全没用了，也就是说，我们所谓的计策，让速度型的人追上林醒白，然后拦三十刹那，其它人立即赶上的围杀法，完全不行了。”

　　“对。”井木犴的声音有些低沉。

　　“这个林醒白，真不是一般的难对付啊。”角木蛟叹了一口气：“现在很明显，虽然我们封印了碗子山的空间，不过林醒白就是凭着跑得快，不和我们玩，我们落单的话他找上门来，不落单就闪人，而由于我们开始的失误，四个速度型的人材，现在只余下翼火蛇一个，所以也没办法，根本就对付不了电遁无双的林醒白。”

　　“如果尾火虎，星日马没死，箕水豹没有重伤，他们三人和翼火蛇合力，到可以围得住林醒白，只可惜我们开始小看了林醒白，又被他立即抓住我们的这个关键点，把速度快的基本解决光了。”角木蛟叹道：“这个林醒白，其战斗时的智慧，当真是恐怖啊，在那样的激战当中，居然可以很快的想到抓住我们这个死穴。”

　　“现在，速度型的人材基本完蛋，面对着林醒白时，我们是空有力量却击不到人。”角木蛟说道，一副很遗憾的表情。

　　“你何必装出这样遗憾的表情。”井木犴讽刺道：“林醒白在我们二十八星宿封印大阵当中，我们还有一招绝招可以绝对对付得了他，他已经死定了。”

　　“是的，他死定了。”角木蛟点头，对于井木犴的说法完全赞同。


第455章 （2）碗子山的秘密

　　碗子山。

　　林深树茂。

　　林醒白终于发现不对劲了，这段时间虽然没有人找上林醒白，似乎余下的十七星宿已经完全放弃了追杀林醒白，不过林醒白现在才知道，这十七星宿之所以稳稳的不追杀林醒白，是因为一点。

　　这该死的碗子山，每隔二个时辰就要释放出一种波力来，使得林醒白法力减弱，林醒白在碗子山已经呆了一段时间，赫然发现自己已经散去了不少法力了。

　　这是怎么回事？

　　为什么自己的法力会减少？

　　“林醒白，你在听吗。”波月塔上传来了角木蛟的声音：“估计你在听是吧，你现在的法力减少得不少吧，告诉你吧，这碗子山的二十八星宿封印大阵可以不停削减你的法力，每二个时辰一次的削减法力，而你又冲不破这封印大阵，所以，你根本就死定了，而我们不用去追你。”

　　林醒白怔。

　　不对劲，自己和孙悟空经过只是偶然事件，至少在仙界没看过造化玉碟上记载的人来说，经过碗子山绝对是偶然事件。所谓的二十八星宿封印大阵就不太对劲，怎么会早就准备好如此完备的大阵，再一听可以两个时辰一次的削弱攻力的特点，这个大阵绝对不对劲，应当早就准备好的，莫非是玉皇大帝打算把这里当成基地，所以一切早就准备好了。

　　现在的林醒白绝对不好过，没办法，被两个时辰削弱一次法力，自然不怎么好过，而且林醒白还要小心，如果波月塔出来数位星宿，合围杀林醒白，林醒白还真要小心避开。

　　所以，一边是削弱法力，一边是十七星宿，林醒白是形势不妙，不过不幸当中也有幸运，那就是——封印大阵隔绝了空间，使得三行杀手进不来，如果三行杀手可以进碗子山的话，只怕林醒白就死定了。

　　时间，晃过了两天。

　　两个时辰一次，一天十二个时辰，林醒白被削弱了二十四次法力，现在的林醒白，法力不过是颠峰时期的九成，两天时间削弱了一成，相当之霉，林醒白心中暗道，到现在为止，还没有想到破碗子山封印大阵的办法。

　　此时，波月塔中，十七个星宿俱在。

　　青龙七宿的统领角木蛟和朱雀七宿的统领井木犴，两人对坐着。

　　角木蛟说道：“两天了，削弱二十四次法力了吧，按照林醒白的法力，应当削减了一层，不知翼火蛇现在没有勇气去阻拦林醒白三十刹那，只需要三十刹那，我们其它速度慢些的星宿们就会赶上，给林醒白迎头痛击，绝对会把此人毙在此役当中。”

　　井木犴看向翼火蛇，翼火蛇是井木犴的手下，见得井木犴看过来，当下摇了摇头，井木犴当下说道：“再等等如何，反正只要林醒白困在此间，法力就会不停的削弱，到时候再由翼火蛇去拦截三十刹那，最后合围击杀林醒白。”

　　见得井木犴这般的说，角木蛟也只有叹气，他会叫翼火蛇现在出动，一是越早杀林醒白越好，以免被林醒白发现碗子山的秘密，二则呢，反正翼火蛇是井木犴的部下，不是他角木蛟的部下，所以他的死活，与自己何干。翼火蛇如果能拦得住林醒白，这桩大功给井木犴又如何，如果翼火蛇拦不住被林醒白斩杀，也只是损失井木犴的部下。

　　见井木犴说再等等，角木蛟打个哈哈：“等就等吧，只要最好不要让林醒白发现碗子山的秘密，否则陛下震怒，那怒火只怕你和我两个人可以扛得起的。”

　　“碗子山的秘密不是那么容易发现的。”井木犴阴冷的说道：“我们就再等，再等二天就动手，到时候林醒白的法力最多余下八成，到时候杀他就基本有九成的把握了。”

　　角木蛟和井木犴在对说着，而其它十五位星宿都在波月塔当中，真是丢脸啊，对手只是一个林醒白，还出动了二十八星宿封印大阵，要杀林醒白居然还需要数天。

　　不过，只要杀成了林醒白，这一切外界都不会知道。

　　比如说鬼金羊早就准备好说词，说词将是林醒白和井木犴大人一对一的对杀当中身亡的，没办法，鬼金羊是井木犴手下，说词自然是转向讨好井木犴的方向。

　　波月塔，十七星宿待命，只待再过两天，绝杀林醒白。

　　……

　　法力减弱得真凶啊。

　　林醒白现在靠在大树上。

　　现在林醒白也明白了，这整座碗子山就那波月塔当中根本不减法力，其它的地方都会定时减法力。不过波月塔再不减法力，林醒白也不敢去，那里可是有十七位星宿。

　　林醒白可不想被十七位星宿轰成渣，所以呆在外面再削减法力，也比去波月塔好。

　　这一回，栽在碗子山的可能性很大，不过林醒白还是不放弃，林醒白感觉碗子山有秘密。碗子山，看起来只是一座平平常常的山，但是居然布好了二十八星宿封印大阵，这大阵可以把空间隔绝，而且每隔一段时间便减少法力，由此可以见得，这个大阵相当不平凡，相当复杂。

　　而相当复杂的阵，布起来花的时间绝对不少。

　　这个碗子山，绝对有着什么秘密，否则为什么早就要布好如此复杂的大阵。

　　林醒白这般的想好了，既然波月塔不敢去，那么就在其它地方找着所谓的秘密吧，林醒白电遁快绝，所以很快的把整个碗子山周围了一遍，没发生任何异常。

　　不对，应当有异常才对。

　　既然暂时看发现不了，那么就来试吧，林醒白手一转，出拳。

　　赤帝初龙拳。

　　一拳轰天。

　　整个碗子山顿时开始燃烧起来，而此时，波月塔里面的十七星宿都开始慌了，谁都没有想到林醒白会发现可能有秘密，谁都没有想到林醒白会这么乱来，发现不了秘密，干脆直接用火烧山。

　　碗子山上面的树，马上就被烧光了，土地也被烧化掉，林醒白用的火巫力，火巫力霸道之极，几乎是无物不烧，仅仅是极短的时间，林醒白就把整个碗子山绕烧了。

　　烧掉树，烧掉土之后，出现在林醒白面前的是一个碗。

　　倒扣的大碗。

　　这个碗有多大呢，大约有几百里的长，几百里的宽，光滑之极，所谓的树啊，所谓的土啊，全是伏在这碗子山上面的掩饰。林醒白的火烧着这个几百里长的倒扣着的碗。

　　波月塔上面的十七星宿早就坐不住了，全部齐飞向林醒白，要杀林醒白。不过林醒白速度太快，电遁飞到一处放一把火立即又电遁走人，这十七星宿当中也就是翼火蛇的速度快些，如何赶得上林醒白。

　　虽然不知道这个大碗下面有什么秘密，不过对方急了的事情林醒白更要做，所以林醒白烧得更起劲了，而火巫力不愧是最霸道的火焰，那个倒扣着的巨大碗被烧出了一个裂缝。

　　林醒白做的仅仅是烧开一个裂缝，而在开了第一个裂缝之后，整个几百里长的大碗咣的一声已经碎了，几百里长的大碗之下，一片青光，青光现中有一只龙在腾。

　　龙腾。

　　这是一只长达几百里的青色巨龙，这只巨龙咣的一声，第一声响了之后，马上就撞向了二十八星宿封印大阵。然后，青龙消失了，一下子就消失得无影无踪。

　　林醒白发现自己身前，一个青衣的老年人负手而站立着。

　　林醒白可以感觉到这个青衣的老年人的身体内充满了恐怖的力量，那种感觉，绝对不在观音菩萨之下，这一位绝对是准圣层次的高人，实力恐怖到惊人的人物。

　　那个青衣的老年人回过头来朝着林醒白看了过来：“我叫青龙。”

　　这名字很俗，林醒白不得不承认，不过人家有叫这名字的自由不是吗。

　　青衣的老年人说道：“简单的来说，我是洪荒先民。巫族的小朋友。”

　　洪荒先民？林醒白从来没有听说过这种说法，青衣的老年人说道：“在洪荒开辟之前，便有一群生物生存着，这一群生物便被称为洪荒先民，比如鸿均老头子就是洪荒先民，不过他是里面极为出色的，女娲娘娘也是洪荒先民，而我也是，不过我是相当不出色的人物。”

　　青衣的老年人说道：“洪荒发生过很多次大战，我某次受了重伤，所以躺在这里疗伤，结果不知过去了多久，居然碰到了一个年青人，年青人的名字叫张百忍，他把我罩在了他的法宝——九皇之碗下面，然后再在外面下了封印大阵，这封印大阵一直在削减着我的法力，张百忍总是想把我的法力削减得差不多相当弱来，然后再来吸收我的元神。对于他来说，我的元神大补。”

　　青衣的老年人青龙说道：“对了，张百忍是我的称法，你们一般称他为——玉皇大帝。”

　　林醒白终于明白，碗子山的一切最开始居然是因为此，一开始玉皇大帝想抽洪荒先民青龙的元神，所以在这里下了封印，二十八星宿也是如此。而为了掩饰这身份，也就使得奎木狼成了黄袍怪，结果撞到了林醒白来碗子山，最后林醒白被逼到基本绝路上来，所以乱来，这一乱来，居然无意的打破掉了玉皇大帝的九皇之碗的部分封印。

　　而在九皇之碗下面的青龙马上反应过来，趁机撞破九皇之碗的封印。

　　青龙冷笑：“张百忍啊张百忍，我现在活过来了，要找你算帐。不过也算欠你一个人情，我这个人不喜欢欠人人情，所以帮你提升些法力吧。”青龙袖一挥。

　　帮人提升法力，是件很损自身的事，同时还不能提高太多，毕竟被提升的人根基容易不稳。

　　所以，这青龙也只是帮林醒白提升了一层法力，使得林醒白到达金仙八层，如此而已。不过现在还能骤然提升一层法力，对于林醒白来说已经是大喜事，要知道越是实力强了，提升一层实力越强，需要的时间越久。

　　青龙冷哼一声，当下再化成一道青龙，几百里长的巨大龙躯直撞，撞得二十八星宿封印大阵的天空都歪了，接连撞了三下，当下就把二十八星宿封印大阵撞破掉，而青龙飞向天空，直扑向天界。

　　此时，破碎到不能再破碎的碗子山废墟上，角木蛟看着这一切，喃喃的说道：“该死，洪荒先民青龙出来了，陛下吸收青龙元神，以达成真龙合体，诸帝无敌的计划失败了。”角木蛟说的话，似乎玉皇大帝的计划在吸收了青龙元神之后，还有其它的想法，而这些都是林醒白所不知道。

　　井木犴点头：“陛下这么大的计划，这一环出错了。估计我们的责任逃不了，角木蛟，如果说我们现在擒住了林醒白抵罪，不知能抵多少罪。”井木犴想着这个可能。

　　角木蛟冷笑一声：“擒林醒白抵罪，封印大阵在的时候还捉不住林醒白，现在没有封印大阵了，那还可能捉得住林醒白吗，他的电遁可不是玩笑，这个念头绝了也罢。”

　　井木犴叹了一口气：“如此只有去陛下那里领罪了。”十七星宿现在情绪都相当的低，要去领罪情绪自然不会多高。当下这十七星宿招呼了与孙悟空打的玄武七宿一声，化成二十四道光线，直射向天界。

　　在角木蛟、井木犴等人消失之后，这周围拍的一声，凭空出现了一道人形。

　　赫然正是林醒白。

　　这时候所有的注意力，都被找玉皇大帝报仇的青龙所吸引，所以呢，角木蛟和井木犴注意力不会太集中，所以林醒白现不用电遁，而用其它遁法遁到这里来。

　　林醒白习惯用电遁，一时不用电遁，林醒白的敌人还真不会太注意。

　　所以，林醒白很成功的听到了刚才的话。

　　有意思，有意思，洪荒先民，真龙合体，诸天帝当中无敌手，似乎玉皇大帝确实是在很大很大的一盘棋啊。不过总体来说，玉皇大帝下的很大很大的一盘棋和西游没有多少关系，而林醒白也得到了一定的好处，懒得再去扯其它的，当下便过了碗子山。而在碗子山前，唐僧师徒看着二十八道光柱一下子消失了，然后看着完全崩毁后的碗子山，当下是目瞪口呆，打到这种程度，这一场架打得应当不知多激烈。

　　这时候，孙悟空回来了，手中晃着如意金箍棒，刚才以一人敌七大星宿，孙悟空处于下风，不过虽然处于下风，不过越战越爽是孙悟空的特点。见得孙悟空回来，唐僧念了一声：“阿弥陀佛。”

　　而马上，林醒白也回来了，唐僧又念了一声阿弥陀佛。

　　“两个徒儿，前方到底是何方巨妖，怎么打得如此激烈法？”唐僧问道。

　　孙悟空瞪了唐僧一眼，显然是叫唐僧不要问的就别问，而林醒白淡淡的一笑：“回师傅，前方是一位了得的妖王，我等废了不知多少功夫才把这妖王给打退。”

　　在回答唐僧的问题时，孙悟空传音问林醒白刚才发生了什么事，林醒白也传音回去，把这些事情都给讲了讲，孙悟空听了后便要咧嘴，心中暗道，这玉皇大帝弯弯绕绕真不是一般的多。

　　……

　　玉皇大帝现在居住的地方，叫做近月宫。

　　近月宫近月宫，离月宫相当近。

　　玉皇大帝会搬离天宫，其目的之一便是搬到这近月宫来，然后趁机泡上嫦娥。

　　嫦娥仙子乃是太阴之祖，实力高明，据传圣人也只差一步。玉皇大帝当然想抱嫦娥的大腿，再说了，玉皇大帝自认小白脸一个，要才有才，要貌有貌，如果把嫦娥仙子弄到自己床上去，只怕是得了一个超级大高手。

　　不过心中所想未必会成功，比如虽然在近月宫，但是根本连嫦娥仙子面也见不到，玉皇大帝这时苦笑，便在此时，一道声音传入玉皇大帝的耳中去：“青龙逃走了。”

　　“青龙，被联压在九皇之碗下的青龙。”玉皇大帝当下吼道：“不对，依联的禁制，他出不来啊，只要再有一百年，联便可以抽其元神，真龙合体，诸天帝帝印最高，诸天帝再无敌手。”

　　“回陛下，碗子山来了两人孙悟空和林醒白，结果这两人作乱，使得碗子山封印破动，青龙逃了出来。”

　　“孙悟空。”

　　“林醒白。”

　　如果这两位在，一定会觉得很幸运，被玉皇大帝这样念着。


第456章 （1）平顶山

　　这是西牛贺洲的一个角落。

　　并没有人知道，在这个角落里面有个风谷。

　　在风谷当中有个风宫。

　　大风殿。

　　在大风殿当中，横批着如此七个字：“大风起兮云飞扬”，这七个字笔走龙蛇，看起来相当耀眼。

　　“真是丢脸啊，连妖族十大新星当中混有奸细都没有发现。”鹏魔王如是的说道：“你通风大圣号称是妖族六大圣第一智者，这下子脸丢得还真是大啊。”

　　通风大圣猕猴王笑笑：“我承认，我失误，因为这一招棋布得太早了，玉皇大帝这位天帝，还真是早布棋啊，因为太早，所以一时之间我也没有太注意。”

　　“孙悟空和林醒白两人做得不错。特别是林醒白，碗子山一役，空间被封闭了，居然还可以在十九位星宿的联手下不死，反而反击一击，胜得相当漂亮，厉害。”猕猴王说道：“对了，听说因为黄袍怪死了，妖族十大新星成了妖族九大新星，有人提议把林醒白列入妖族十大新星当中去，替补黄袍怪的位置。”

　　“这到也不错。”鹏魔王点头。

　　妖族十大新星，庄雕一亿九千万高高居上，其它七个九千万悬赏金的，接着是林醒白七千万悬赏金，雄霸七千万悬赏金，而现在，就看九千万悬赏金里，哪个最早到准圣层次，过亿悬赏。

　　……

　　“化缘这事，谁去？”唐僧问道，唐僧这一世只算肉体凡胎，自然会饿。

　　人饿了就要吃饭。

　　这是很简单的道理，所以他坐在马上问徒弟们。

　　孙悟空懒得搭理，悠闲的靠在树边，朱八戒也想偷懒，林醒白一看，得，沙悟静正在牵马去喝水，如果自己再不表表态，只怕就要自己去化缘了，当下眼睛一瞪朱八戒。

　　这边趴下来的朱八戒，立即就站起身来：“我去我去。”没办法，朱八戒真怕林醒白，孙悟空好战，但是平素也不怎么会取人性命，朱八戒怕孙悟空也不算太怕，不过林醒白就不同了，听说这厮最近到在碗子山一战，硬生生的在十九星宿的联手下杀了两个星宿，最后还反将了一军，让洪荒先民青龙脱身，而且最后还提到了妖族十大新星当中去。

　　林醒白现在，身价不同了。

　　而且朱八戒也知道，这个林醒白可是会杀人，杀起人来绝不手软，所以林醒白这一瞪眼，立即老老实实的去了。而唐僧见到朱八戒突然转了性子，变得勤快了，心中不明白为什么，但是也懒得去想，当下又是一声：“阿弥陀佛”。

　　化了缘吃了斋饭，一路走走停停，又走了不少里路，便在此时，一个青衣的老人出来，这青衣的老人施了一礼：“可是来自东土大唐的圣僧唐僧？”

　　唐僧坐在马上：“正是贫僧，敢问老丈是？”

　　青衣的老人说道：“老夫在前日，受过圣僧手下三徒弟林醒白的恩，所以这一回来找圣僧的三徒弟，还望圣僧能让我和圣僧的三弟子单独谈谈。”对于这个要求，唐僧自然不会不允。

　　青衣的老人，自然是洪荒先民青龙，在旁边的密林当中，洪荒先民青龙随手一动，便已经立下了不知多少禁制：“有三个人在暗中跟随着你，昊天上帝的三行杀手要杀你？”

　　“对，昊天上帝手下的三行杀手要杀我。”林醒白点头。

　　青龙说道：“老夫受过你的恩，这三行杀手，我便帮你挡下来。”青龙这样一说，林醒白自然是多谢了，没办法，被三行杀手一直追在后面的感觉，不会多好。

　　青龙说道：“对了，我跟了你们一段时间，发现你们在走西游之路。”

　　“前辈也听过西游之路？”林醒白问道。

　　“废话，活得久的，没有一个没有听过西游之路。”青龙微微的沉吟着：“昔日盘古曾经开天辟地，而他劈的第一斧头，便是在这条西游之路上，这是天地间最早出现的地方。”

　　“因此在很多古老的祭礼当中，要进行古老的祭礼，都要经过这一条西游之路。”青龙说道：“这一次的西游之路，不知是暗地里哪位大佬举行的，估计又要进行些古老的祭礼。”

　　古老的祭礼？西游之路是为了进行古老的祭礼？林醒白沉吟着，那边青龙说道：“这一次的信息太少，所以我也说不来到底是什么古老的祭礼，不过，虽然不清楚这一次举行的是什么祭礼，不过幸运的是，每一个走这一条路的人，都有不少功德可以加，只要能走完这条路来。”

　　功德这玩意，林醒白怎么可能不清楚，当下心中微喜。

　　“依着这礼数，很可能是换天礼。”青龙缓缓的说道。

　　“换天礼。”林醒白疑道。

　　“换天礼，可能指的是四族四门平分气运的事，还有可能是其它的意思，而且看这一次的规格，好像不止是关于四族四门平分气运的事情。”青龙沉吟不定：“太多我也搞不清了。”

　　“对了，前辈，你没有去找玉皇大帝？”林醒白问道，见得青龙也只知道这么多，林醒白干脆问些其它的事情。

　　“现在不去，被镇在九皇之碗下这么多年，实际上我是退步的，现在打不过玉皇大帝。”青龙一拂袖子：“算了，这一次的西游之事，可能是换天礼的事，我也只是估计，太多的以后再想，老夫帮你去挡下三行杀手。”说罢一道青光当下逝走，而青龙当下也走得没影子了。

　　林醒白当下也归了西游的队伍当中去了，且说唐僧师傅五人一马，一路走走停停，又到了一座山中来，好一座山，只见这山——巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那蕊蕊出林虎剪尾。

　　“这山上只怕有妖怪。”孙悟空说道。

　　林醒白点头，妖气，当然，是杂而不纯的妖气，显然不是纯种的妖怪。

　　孙悟空当下飞上云头，在云头之上正好有个值日的功曹，当下便问道，那功曹说道：“这山上有个莲花洞。洞里有两个魔头，他画影图形，要捉和尚；抄名访姓，要吃唐僧。这两个魔王，一个叫做金角大王，一个叫做银角大王。这两个魔王都是好生的本事，厉害了得，不好对付。”

　　孙悟空当下下了云头，把这事一说，当下唐僧便一急，而这时候，林醒白传音对孙悟空说道：“那金角大王和银角大王，不是其它什么妖王，而是圣人太上老君的童子金童子和银童子。”

　　听得这么一说，孙悟空当下一怔，传音回来给林醒白：“这是怎么回事？西游之路似乎是诸位大佬定下来的，怎么圣人还把童子扔在这里，叫老孙打也不是，不打也不是。”

　　林醒白一耸肩：“我咋知道。”

　　那孙悟空当下便问道：“林醒白，你脑子活些，你说现在怎么办？”

　　林醒白说道：“要就避过，不过未必避得过，见机行事吧。”

　　如今之事，也唯有见机行事，毕竟不知太上老君到底是想做什么，一个圣人这么有空吗，就要往地界上派些童子来，这种事情很有趣吗，林醒白心中如此的暗道。

　　要避，还确实不怎么容易。

　　没办法，平顶山中的那两位魔王，广派妖兵，一处一处的把守着，而在众人当中，还有一位凡人唐僧，偏偏西游当时的条款是这样订的，不能用法术带唐僧走，所以也没办法。

　　当下便有两个小妖找到了唐僧，当下便要擒唐僧，见得是小妖怪，朱八戒动手了，只见他九尺钉钯一动，随意的舞动了几招，便将那几个小妖给击杀了，朱八戒却是在孙悟空和林醒白那里受了火气，不敢对这两位发，也只好找些小妖怪发了。

　　俗话说得好，打了小的，来了大的。

　　大的果然马上就来了。

　　好家伙，看过去，只见不知多少妖兵围了过来，而当中的是两位妖王，一位角是金色，脸也有些赤金，而一位角是银色，脸上也有些白银之色，两人都长得妖形妖象。

　　很有前途吗，林醒白心中暗道，不得不说，这两位还是相当有前途的，人家以前在太上老君门下当童子当得不错，而现在在这里当妖王，也有形有派，就是妖王的样儿。

　　那金角大王和银角大王先是喝道：“敢问前方来的可是唐僧？”

　　唐僧被这么多妖兵一吓，当下颤颤兢兢的说道：“贫僧正是唐僧。”

　　“果然是唐僧，来得好。”金角大王说道：“本大王今日要擒住你吃唐僧肉。”

　　唐僧听得这妖形妖状，妖云滚滚的妖王说要吃自己的肉，当下脸色更是惨白。而此时，金角大王说道：“先不捉你，本大王另有要事，孙悟空，林醒白，你们可还记得本大王。”

　　孙悟空当下一怔：“哪个记得你。”金角大王当下看向林醒白，林醒白也被问得一怔：“真不记得你了。”

　　“好家伙，你们当年在兜率宫偷金丹，按道理那金丹是我们兄弟守，结果我们出去一下，这金丹就被你们给盗了，使得我们两兄弟被贬到下界来为妖，当真是该当何罪。”

　　孙悟空和林醒白这才想起，原来是这位守金丹的，银角大王也是气哼哼的：“今日定要你们两人见见我们兄弟的厉害。”当下金角大王和银角大王都飞了出来，金角大王对孙悟空，银角大王对林醒白。

　　林醒白驾住银角大王的攻击，只觉得这个银角大王，其实力也不怎么样，银角大王这一交手，也知道自己法力以及战斗经验这些，远远的及不上林醒白，当下一转身，却是祭出一宝来。

　　金角大王和银角大王这两位，可是兜率宫出来，算是法宝专业户，两位妖王就有五件法宝，当真是极多，而这一番找林醒白的麻烦，自然也是带够了法宝。

　　只见他手一动，却是一件羊脂玉净瓶被祭出来。

　　这世间羊脂玉净瓶有两件，一件在观音菩萨手中，还有一件便是在老君手中，现在正是银角大王在用，林醒白见得羊脂玉净瓶，不敢大意，手中不周剑爆起。

　　天人九式，第二式霸剑。

　　霸剑无双。

　　霸道的剑气一下子周转了开来，这下子羊脂玉净瓶被阻了一下，而林醒白在下一秒，已经逃得远远的，电遁无双，自然是逃得极快。那边，孙悟空面对着的同样是空间禁锢类的法宝紫金红葫芦，好在孙悟空也有些本事，同样一棍挥出，这一棍暴烈异常，暂时的阻住了下紫金红葫芦的吸力，同时孙悟空也一下子逃走了。

　　而此时，金角大王和银角大王利用两件圣人法宝，当下就赢了这一局，把唐僧等三人一马都擒回了莲花洞当中，不幸的是没有捉到林醒白和孙悟空两人，而且令人惊异的是，两人在两样法宝之下居然还可以逃走。

　　此时，林醒白已经逃了瞒远的地方，反正金角银角不可能真吃唐僧，所以可以慢慢的和这两位玩一玩，第一战失利早在林醒白的意料当中。而马上，一道金影闪现，孙悟空到了。


第457章 （2）平顶山

　　平顶山上。

　　孙悟空说道：“晦气，晦气，这圣人法宝实在是太强了，老孙晚走一步也要被摄入其中。对了，林醒白，你说现在咋办？”孙悟空属于暴烈战斗系的强者，对于各种算计之类的却并不太精通，所以此时问林醒白。

　　林醒白沉吟了一番：“西游一事是早注定的，而唐僧的前世是道族人，虽然是弃道人，不过也应当没事，毕竟金角银角这两人都是有背景有见识的，不可能杀唐僧，所以我们根本就不用去管内中唐僧的安危。”

　　“游击战吧。”林醒白说道。

　　“游击战？”孙悟空提了提声音。

　　所谓的游击战，是林醒白和孙悟空分开，两人各自打游击，做什么呢，不做别的事，就做一件事——只要平顶山的妖怪一注意，立即便袭击，让平顶山一下子都不得安宁，而只要林醒白和孙悟空不停留，一击就走，就算是金角大王、银角大王两人都有圣人炼制的法宝在手也没有用。

　　毫无疑问，林醒白这样的打法让金角大王和银角大王都相当头痛，不过是区区两天时间，平顶山上的众妖，就没有一个敢出莲花洞了，随时要跟在金角银角两位魔王的后面，不敢离开半步，离开半步就要被林醒白、孙悟空打成重伤。

　　这让金角大王暴跳如雷，银角大王喝道：“孙悟空，林醒白，你们两个再不出来的话，我们两个立即便宰了你们两个的师傅唐僧，到时候看你们两个如何去西天取经。”

　　银角大王的话音方落，那边却传来了轻笑声：“要宰唐僧，动手啊，我们绝不相拦，打算怎么宰，什么时候宰唐僧，说一句，说不定我们还来吃块唐僧肉呢。”说话的声音是孙悟空，孙悟空听了林醒白的分析，知道唐僧是弃道人，金角银角不可能真杀唐僧，所以敢如此说道。

　　银角大王一看孙悟空也是明白人，当下便说道：“你这样说的话，我们便要宰朱八戒、沙悟静如何？你们可是师兄弟啊。”

　　“杀吧，杀吧，要杀就尽情的杀吧，我不介意。”这是另一道声音，显然是林醒白发出的声音。

　　听了孙悟空和林醒白的话，金角大王和银角大王恨恨的拍了拍椅沿，孙悟空和林醒白是不敢和他们两人正面交战，不过这样，他们兄弟两人也拿孙悟空、林醒白没有一点办法。

　　而一边是僵局，一边所有的小妖都被吓得不敢离开莲花洞半步，而金角银角二人却不敢杀唐僧，这弄得金角大王和银角大王相当之郁闷，完全陷入了被动的局面。

　　林醒白现在在打游击战，不过林醒白想把问题给解决掉，一直这样拖着也不是办法。

　　不过呢，要对抗圣人法宝还真是难啊。

　　林醒白仔细的想了想，在金角大王和银角大王的手中，总共有五件法宝，而其中难对付的有四件，分别是紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、幌金绳、芭蕉扇，这四件法宝没有一件容易对付啊。

　　如何对付？

　　林醒白沉吟着。

　　林醒白眼睛一转，似乎有好办法了，转身给身旁的孙悟空说，孙悟空听了连连叫赞，这方法确实不错。当下林醒白便跑到了莲花洞前：“银角，快出来与我决战。”

　　银角大王在莲花洞中吼道：“我来可以，不过不要我一来，你就用电遁跑了。”

　　“那可以，不过也规定了，我们单对单的决战。不要我们来打，金角大王又来了。”林醒白在莲花洞口喊道，银角大王有法宝在手，根本不惧林醒白，当下便说道：“好，好，你等我。”当下就把羊脂玉净瓶和芭蕉扇拿上，准备收拾林醒白。

　　而此时，孙悟空又在莲花洞前叫阵了：“金角大王，你且出来，与你孙爷爷交手一回。”

　　金角大王当下说道：“你且别跑，否则我不白出来了。”

　　“你孙爷爷自然不跑。”孙悟空说道。

　　当下金角大王和银角大王双双出了莲花洞，而在莲花洞外，孙悟空肩上扛着根金灿灿的棒子，林醒白手中拿着个酒葫芦，各自而立，当下金角大王和银角大王纷纷拿出自己的法宝来。

　　金角大王拿出了紫金红葫芦，对准孙悟空，喊道：“收”便在金角大王喊出收的时候，突然漫山遍野出现了不知多少孙悟空，这一收，却只收到一只猴子，几千只猴子有够金角大王收的，而这几千只猴子同时向着金角大王奔来，使得金角大王一时之间不知道收哪一只猴子好，虽然紫金红葫芦连连用，收了不少只猴子，却已经被几千只猴子给围到，不知在这几千只猴子当中，突然伸出一根金灿灿的棒子，当下打在金角大王的头上，这一棒有十三万五千斤，何其之重，当下就把金角大王打昏过去了。

　　孙悟空手一动，却已经把紫金红葫芦给收到手中去了。

　　而那边，银角大王对阵林醒白，银角大王正要用羊脂玉净瓶收林醒白，却发现场中出现了几千个林醒白。林醒白想的便是这办法，林醒白发现无论是紫金红葫芦还是观音玉净瓶，都不是锁定目标的，而是见到哪个可以直接收哪个，既然如此，让金角大王和银角大王找不到自己二人不就成了。

　　要藏一滴水最好的办法，就是把这滴水倒入大海当中。

　　孙悟空用毫毛分身之术，当下分出个几千个身来。

　　而林醒白用傀儡术，一下子分出了几千个傀儡来。

　　银角大王用羊脂玉净瓶连收，却没有收到关键的人物，眼看几千个林醒白已经拥了上去，当下一转手，却是把芭蕉扇一扇，这下子一扇，打算把人都扇飞开去，结果发现居然没有一个林醒白飞出去。

　　原来当日在黄风岭一战，林醒白杀了灵吉菩萨，到是把灵吉菩萨的定风珠弄到手了。林醒白手中有定风珠，定住了方圆之内，所以这方圆之内纵是有芭蕉扇扇风也没有用，奈何不了林醒白。林醒白再一剑出手，快如闪电，已经把银角大王给击得重伤。可怜的银角大王，到了现在，却连到底哪个是林醒白的真身也不知道。

　　同时，那羊脂玉净瓶也落在了林醒白的手中。

　　此时，孙悟空那边胜过了金角大王。

　　而林醒白这边也胜过了银角大王。

　　两人对击了一掌。

　　“你们两个还不错的吗。”淡淡的，轻飘飘的言语，落入孙悟空和林醒白的耳中，而这时候，孙悟空和林醒白发现，在自己两人的身旁，突然出现了一个老道人。

　　这个老道人，来得无声无息，以孙悟空对空间的敏感性，以林醒白对光线的敏感性，也完全没有发现此人的来到。

　　确实很诡异。

　　这个老道人，长得相当的平凡，眉毛很长，白色的眉毛略有些弯曲，显得有些妖异，灰色的道袍，除了那白色的眉毛到是没有什么异常的，就像一个破旧道观当中的老道士一般。

　　孙悟空只觉得惊异，完全感觉不到这个老道人身上有任何法力的气息，不过能无声无息的侵到这周围的，也不可能是等闲之辈，足见这个老道人，应当是个很可怕的人物，高深莫测到极点。

　　而此时林醒白说道：“参见太上老君。”

　　老道人一笑：“你小子到是知机，立即就猜到了我的身份。”

　　这个平平常常的老道人，就是太上老君，三清圣人之首。

　　林醒白当下说道：“不知太上老君找我等小辈有何事？”先自认好小辈来，以后也好说话一些，林醒白打的是这个主意。

　　太上老君笑了一声：“找你们没有什么事，只是我的法宝羊脂玉净瓶和紫金红葫芦落入你们两人的手中，我若不亲自来一趟，只怕就要被你们拐走了。”

　　孙悟空和林醒白见了这种情况，当下两人齐齐把羊脂玉净瓶和紫金红葫芦递了上去，口中说道：“我等再怎么也不敢拿太上老君你的法宝。”

　　“不敢，怎么五百年前兜率宫你们两个偷得很爽。”太上老君手中拂尘一把，在孙悟空手中的紫金红葫芦，在林醒白手中的羊脂玉净瓶齐齐的消失了，显然被太上老君收回了。

　　“把到你们两个手中的法宝收回，也算是欠你们一个人情，便告诉你们两人，这一次西游的真正目的好了。”太上老君说道，一听太上老君如此说，孙悟空和林醒白当下伸长耳朵来听。

　　这时候林醒白发现一个问题，在一刹那之间，似乎空间一切都隔绝了，似乎太上老君，孙悟空，自己三人来到了异世界一般，这种感觉相当的玄虚，且听那边太上老君说道：“这一次的西游之路，早就记录在造化玉碟上，是注定了，这一次西游之路，要分平四族四门的气运，在这一次西游之后，将出现真正的乱世。”

　　“乱世即将到来，我那事事算无遗策的师傅怎么可能不去布局呢，而布局自然要占在有利的地方去，比如说，天庭之主的位置，而现在的天庭之主九九至尊是玉皇大帝，长生大帝也只是暂代。”

　　太上老君说道：“天庭之主的位置，占的便宜很大，正好我那师傅有个童子叫昊天，当过五十万年的天庭之主，所以这一次想扶持昊天上帝重新登上天庭之主，九九至尊的位置。”

　　“不过九九至尊之位，要易位相当之难。所以，这一次的西游路线选定，就选了这一条西游之路，这里是盘古开天辟地第一斧头劈过的地方。这里可以举行古老的祭礼。”

　　“那个祭礼叫做换天式，换九九至尊天帝的仪式。”

　　听到太上老君这般的说，林醒白这时候脑中飞快的转过来，原来这一切是如此，所谓的西游之路，一边是四族四门气运平分，一边是换天仪式，这两个目的在里面。

　　太上老君说道：“玉皇大帝在碗子山设局，想借青龙元神，到达真龙合体，天帝帝印最高，想借此在帝印上面胜过昊天上帝，却不料被你给破坏了，而我在平顶山布了金童子、银童子的目的，也是因为平顶山离碗子山很近，就近监视碗子山。如果你们两人现在不出手破坏，在青龙奄奄一息，即将被玉皇大帝吞青龙入体，至真龙合体，帝印最高的时候，我便会亲自出手。”

　　“没办法，玉皇大帝这一招，早就给老头子料中了，老头子把这事交给我。”太上老君叹了一口气：“玉皇大帝是老头子决定的要倒台的人，他还想顽抗，可惜可惜。”

　　一下子这么多信息量塞入了林醒白的脑海当中，不过林醒白还是瞒清醒的：“敢问太上老君，为什么一下子把这么多告诉我们，好像归还羊脂玉净瓶和紫金红葫芦不值这么多吧，这两样法宝你随时可以收回去。”

　　“真是个狡猾多疑的小伙子，你不觉得你太多疑了吗。”太上老君一摆拂尘，拂尘当中两道仙气一卷，被孙悟空击伤的金角大王，被林醒白击伤的银角大王立即恢复过来。

　　“见过大老爷。”金童子和银童子复了童子的本貌，太上老君再一摆拂尘，同时，只见霞光万道，太上老君带着两个童子缥缈同归兜率院，逍遥直上大罗天。

　　这时候，周围的空间等一切都恢复正常，孙悟空问向林醒白：“你觉得太上老君说的话，有几分真的，有几分是假的？”

　　林醒白说道：“应当基本是真的，不过总是觉得，他找我们说这些，是有什么目的，不太正常。”林醒白脑子飞快的开动着，不过圣人的心思哪里有那么容易猜。

　　“不过不管如何，现在我们还是老老实实的继续走这西游之路。”林醒白说道。

　　“嘿，被这么多大佬算计的感觉真不爽啊。”孙悟空说道。

　　“那么就等吧，现在是他们强，所以我们被算计，什么时候我们强了，足以成为大佬之一，也就是我们算计回来。”林醒白说道。

　　两人再闲聊几句，这便进了莲花洞中，莲花洞中的两位魔王都重归兜率天，现在压根就几个小妖小怪，如何敢挡孙悟空和林醒白这两人，纷纷四散而走，一个不留。

　　正是因为如此，所以孙悟空和林醒白顺利的救出了唐僧，朱八戒，沙悟静，白龙马这三人一马。

　　“师傅受惊了。”林醒白在做戏。

　　“那两位真是好可怕的魔王啊，不知他们两被打跑了没有？”唐僧颤颤兢兢的问道。

　　“回师傅，已经被打跑了。”孙悟空不得不佩服林醒白，面对着一个凡人还可以这样的做戏，要孙悟空就做不到，猴子本来就是直爽豪气战斗热血流的，和林醒白完全不同。

　　……

　　兜率宫。

　　太上老君在下棋。

　　下棋的对手是一个中年剑仙，中年剑仙一脸的胡子碴，如果说有哪些与众不同的话，那就是这个中年剑仙一脸酒鬼的模样，同时左右两侧各有两柄剑，身上悬有四柄剑。

　　下棋，仅仅是下棋，并不是其它什么。

　　中年酒鬼四剑的剑仙磨了磨自己下巴边的胡子碴：“大师兄，老头子令你放人手到平顶山去监视碗子山，你到是做了，不过这一次，把西游的真相的一部分告诉孙悟空和林醒白这两人。”

　　“这两人无论是哪个，都是可以闹得天下大乱的人物，居然一下子告诉这两人，是想惹出什么样的乱子来呢。”中年酒鬼四剑流的剑仙喝了一口酒，相当随意的下了一招棋子。

　　“三师弟，其实我也只是想看一看，老头子的计划，会不会每一次都完美无缺，我很看好孙悟空和林醒白这两位惹事的本事，说不定就给老头子的计划捅出个漏子来。”太上老君缓悠悠的说道。

　　“你这样说得，我都想插一手了。”这位中年酒鬼再灌了一口酒。


第458章 （1）向西，向西，一路向西

　　在过了平顶山有十万里的地方，有一座积雷山。

　　积雷山上有妖族六大圣之首，平天大圣牛魔王。

　　这里，基本算是西牛贺洲妖王的中心点。

　　这一日，一道快绝无伦的身影飞入此间。

　　积雷山摩云洞当中。

　　鹏魔王说道：“老牛，这一次的西游之事，我们不插手，据孙悟空和林醒白那传来的消息，反正现在基本确定了，可能是九九位置之争。那是玉皇大帝和昊天大帝相争，我们没有必要插手，只要在那看戏就成了。”

　　“是这样的，那好，传我之令，西牛贺洲的妖王级别，停止袭击唐僧一行人。”牛魔王发出号令，此时的牛魔王，可相当不同凡想，在西海之役，借着鹏魔王的计划，复活东王公，重新让妖皇之印重燃。

　　而牛魔王，则是身怀妖皇之印的人，虽然还没有登基，不过可以说是新一代的妖帝候选人了。只可惜摩云洞当中此时极是阴暗，只是隐约的看得到牛魔王的身材极度高大，有些渊停岳峙的味道，至于牛魔王长什么样子，则完全看不清楚。

　　……

　　经过了碗子山，平顶山这两个难关，接下来的路，顺利得出奇。比如说到了乌鸡国的时候，林醒白心中正寻思着，这乌鸡国的那一套，应当就是真假乌鸡国王，假乌鸡国王狮俐怪把真乌鸡国王推到了井中，井中有个井龙王，最后发现这只狮俐怪是文殊菩萨的座骑一只青狮子。

　　林醒白还在回顾着这些的时候，只见文殊菩萨已经来了：“抱歉抱歉，一时没在意，结果让座骑给逃出来了，还望各位见谅。”乌鸡国还没开打，一切就已经搞定了。

　　而接下来要经过通天河那里，通天河当中，有一只金鱼怪做乱，弄得风雪大作，林醒白正要出手降妖，观音菩萨却已经出现了：“诸位，一时大意，让我那紫竹林当中的金鱼逃了出来，还望各位见谅。”说罢手一动，已经把金鱼给收了回去。

　　这样一来，一路平安得可以，顺利得出奇。

　　乌鸡国的和通天河的，背后的文殊和观音，表面上佛门的人，其实是玉虚宫的人。而这一次西游是鸿均老头子的主意，玉虚宫自然是配合，而根本不会乱来。

　　所以，顺利才正常，不顺利才不正常。

　　而一路上，一些想挑战的妖怪，听说了战斗型的天才孙悟空和战斗不弱，算计惊人的林醒白组合起来，当下也绝了惹这一伙人的心思。妖族十大新星，这里面就有两个，这样了得的组合，惹他们干吗。

　　向西，向西，一路向西，再无阻拦。

　　这样的行走了数年有余，不知翻过了多少地界，中途有一位妖族六大圣之首牛魔王，不过这一回没有人去惹牛魔王，牛魔王也没有来找唐僧一行的麻烦，各自相安无事的过去着。

　　这一路向西，已经行了不知多少远，由于太久没有碰过妖怪，一下子林醒白也不知道这到底到了哪儿来了，只见在远处有一座高山，远望着与天相接。三藏扬鞭指道：“悟空，那座山也不知有多少高，可便似接着青天，透冲碧汉。”

　　师徒五人一马上了山，只见在山中，忽见祥光霭霭，彩雾纷纷，有一所楼台殿阁，隐隐的钟磬悠扬。林醒白看了过去，只见那处真是个好去处。

　　但见那——珍楼宝座，上刹名方。谷虚繁地籁，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。霞光缥缈龙宫显，彩色飘祆沙界长。朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。

　　孙悟空眼比林醒白利些，先一步看完说道：“那去处是便是座寺院，却不知禅光瑞霭之中，又有些凶气何也。观此景象，也似雷音，却又路道差池。我们到那厢，决不可擅入，恐遭毒手。”

　　孙悟空在这里劝，唐僧却是不听，当下执意要进入此间，孙悟空劝了一句见唐僧不听，也懒得再说，反正这死和尚死不死关自己啥事，当下不以为意，跟了上去。

　　孙悟空不在意，林醒白自然更不在意，悠悠闲闲的跟了过去。

　　唐僧策马加鞭至山门前，见“雷音寺”三个大字，慌得滚下马来，倒在地下，口里骂道：“泼猢狲！害杀我也！现是雷音寺，还哄我哩！”唐僧眼拙，只看到雷音寺，而孙悟空和林醒白马上就看到了小雷音寺。

　　小雷音寺，有趣。

　　而且这一路很快吗，就到了小雷音寺来。

　　林醒白在这几年内，当真是闲得无聊了，这回终于碰到了有勇气来阻拦的妖怪，自然是欢迎不已，当下向孙悟空打了个眼色，孙悟空和林醒白混久了，也越来越狡诈了，一个眼色就明白什么意思。

　　进了这小雷音寺，只听得山门里有人叫道：“唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢？”三藏闻言即便下拜，八戒也磕头，沙僧也跪倒，惟大圣牵马收拾行李在后。方入到二层门内，就见如来大殿。殿门外宝台之下，摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧、道者，真个也香花艳丽，瑞气缤纷。慌得那长老与八戒沙僧一步一拜，拜上灵台之间。

　　孙悟空和林醒白自然是不拜，那莲台之上的佛祖喝道：“那孙悟空，林醒白，你们二人，见了如来为何不拜。”

　　孙悟空却早手痒了，手一动，金灿灿的如意金箍棒给亮了出来：“你这伙孽畜，十分胆大！怎么假倚佛名，败坏如来清德！不要走！”林醒白也手痒了，手一动不周剑掣在手中，飞快刺出。

　　这下子孙悟空和林醒白联手出击，就坐在莲坐上的假佛祖们也只有现了本相，原来是一伙凶恶的妖怪，这妖怪自然是黄眉老佛，黄眉老佛知道孙悟空和林醒白厉害。

　　这么久以来，少有人可以抵敌得住孙悟空和林醒白联手，所以黄眉老佛也不敢大意，一出手就放出一个袋子来，那乃是赫赫有名的法宝后天袋，乃是西方第四高手弥勒佛所用法宝。

　　这后天袋一出，吸力强绝。

　　一下子唐僧、朱八戒、沙悟静、白龙马这三人一马便被收入了后天袋当中，而林醒白和孙悟空两人，都有过对阵空间禁锢类法宝的经验，一个出棍，一个出剑，一棍气霸道，一剑气如山。

　　而林醒白和孙悟空趁现在，逃。

　　两人的速度都不慢，当下飞逃而走。

　　这边黄眉老佛见了如此情况，居然还被孙悟空、林醒白给逃走，当下心中惊疑不定，暗自想道，这孙悟空、林醒白果然是厉害得惊人，不愧是妖族十大新星上的人物，居然连这也躲过了。要知黄眉老佛用的法宝乃是弥勒佛的后天袋，威力绝大，基本平时没见什么人逃过，而现在一出就是两。

　　不过现在，林醒白不会觉得自己有多牛逼。

　　被一个后天袋逼到这样，林醒白怎么也不会觉得自己多行，多能。

　　而此时，孙悟空也相当不爽的立在此处，孙悟空是不爽啊：“我恨空间禁锢类的法宝。”虽然孙悟空可以由后天袋逃走，但是绝对不能正面对敌，一旦对敌时间拖长，铁定是被吸走的份。

　　而刚才观察，唐僧、朱八戒、沙悟静等人，几乎是在瞬间被吸走的，也就是说，这后天袋压根儿不是一下子吸一个的，而是一下子就可以把所有人都吸走的。所以林醒白和孙悟空拿对付羊脂玉净瓶的招式对此这个，也完全没用。

　　怎么办？

　　林醒白沉吟着。

　　当然，林醒白同时还想着，现在这场西游，明摆着就是鸿均老头子挺他手下的昊天上帝对付玉皇大帝，有鸿均老爷子在后面插，哪个敢上前来结梁子，黄眉老佛应当没有疯才是。

　　这个世上，疯子很少。

　　或者说，佛门想结梁子。

　　林醒白马上就想到了一种可能性，玉皇大帝现在估计也知道了，昊天上帝想重新登临九九之位，在昊天背后还有鸿均老爷子，所以玉皇大帝自然要找靠山。

　　但是，靠山没有那么容易找，可以和鸿均对抗的自然是女娲娘娘，只是女娲娘娘根本不答理，那么这般来说，玉皇大帝极有可能找上西天佛门当靠山了。而西天佛门的势力也瞒强大的，共有三位圣人，分别是接引佛祖，准提佛祖，释加佛祖，余下还有三千佛，准圣高手也是不少。再加上佛门最近有了野心东进，那么与玉皇大帝极有可能是一拍即合。

　　所以，黄眉老佛被当成先锋将，被派了出来，这是极可能的事情，当然，现在这一切，还仅仅只是林醒白的猜估，至于事情的真相到底如何，一时之间还真不知道。

　　想通了此节之后，林醒白拔腿便走，孙悟空说道：“你去哪儿？”

　　“当然是找个有人的地方，找个有酒楼的地方，喝喝小酒再说。”林醒白说道。

　　“这么悠闲？虽然唐僧那家伙没有人敢杀他，不过这么悠闲？现在去喝酒？”孙悟空问道。

　　林醒白说道：“唐僧是弃道人，他是鸿均选定的人，那小雷音寺的黄眉老佛，乃是佛门的第四高手弥勒佛手下的童子，各自都有靠山有背景，我们有必要急吗，让急的人自己急去，我们悠闲的在这里等就是了。所以现在去喝酒，正好。”

　　孙悟空一听也觉大妙，不过孙悟空不惯人间的酒楼，他一个折身，却是回花果山去了，打算在花果山住一段时间，林醒白看着远去的金色猴影，心中暗道，此人比自己还恶劣，自己只是去旁边城池的酒楼喝酒，他到好，数个跟头回花果山去。

　　林醒白找了个酒楼，开始喝酒。

　　酒是好酒。

　　林醒白很久没有这般痛快的饮过。

　　这才开始饮没多久，却发现金色猴影回来了，孙悟空坐在林醒白对面：“现在不去花果山了，最近太多眼睛盯着咱们几个，懒得去花果山弄得花果山一团糟，不如和你一起来喝酒。”

　　两人喝酒，绝对比一个独饮有味道。

　　两人喝了没多久，便见云头突然一片发光，抬起头来，只见在上方，有一团子人站在上空，再一看这群人居然是熟人，比如说福星、禄星便在此中，还有三位雷将，这福禄二星说道：“我等听闻孙大圣和林道兄两人，辅佐唐僧前往西天取经，却在此被阻住，所以前来相助伏妖。”

　　孙悟空和林醒白一对望，知道其它人果然坐不住了，当下孙悟空站起身来：“有诸位前来相助正好，只是那黄眉老佛手头的后天袋厉害无比，万望小心啊。”

　　“那是自然。”当下一团子人浩浩荡荡的前去小雷音寺，到了小雷音寺外，孙悟空和林醒白两人负手而立，禄星说道：“两位怎么不出手？”

　　林醒白说道：“我们在前不久与黄眉老佛一战当中，却受了重伤，现在伤势未好，不能战斗，就算硬要战斗，根本发挥不出水平。”

　　孙悟空连连点头：“正是正是。”

　　听了孙悟空和林醒白这样说，福星和禄星暗道，好你们两个，继续装，装得像吗。不过这两位一定要装，禄星等人也没有办法，当下禄星和福星两人出阵：“小雷音寺里的妖王，速速出来。”

　　福禄二星这样一喊，当下这小雷音寺当中，就杀出了一群人来，这群人为首一个，但见他——蓬着头，勒一条扁薄金箍；光着眼，簇两道黄眉的竖。悬胆鼻，孔窃开查；四方口，牙齿尖利。穿一副叩结连环铠，勒一条生丝攒穗绦。脚踏乌喇鞋一对，手执狼牙棒一根。此形似兽不如兽，相貌非人却似人。

　　正是黄眉老佛是也。

　　黄眉老佛砰的一声，放出两只金铙来，那两只金铙也是厉害的法宝，当下福星禄星闪身避过，在避过之后，禄星手一动，却翻出一面镜子来，直往黄眉老佛照去。

　　这镜子却是照妖镜，对付妖怪有奇用。

　　禄星和禄星听长生大帝说要降妖，故而请了这面镜子来，这镜子光直照下去，却哪料到黄眉老佛根本不受影响，而这黄眉老佛一眼认出是照妖镜，见对方拿出法宝，自己也毫不客气，当下手一动，后天袋出手。

　　这后天袋一出手，强绝无以伦比的吸力产生，福星禄星以及一干天庭天将，根本还没有反应过来，就被那后天袋给吸走了，而孙悟空和林醒白两人，都对付过一次后天袋，所以相当之有经验，两人各自退后，退得飞快。

　　黄眉老佛见又没有成功捉住孙悟空和林醒白两人，心中不爽，不过好歹也捉住了不少人，而且其中还有照妖镜这等法宝，也算是收获颇丰。

　　……

　　近月宫。

　　近月宫中，两人正在喝酒。

　　喝酒的一个长得相当俊逸，周身环绕着九皇帝气，身穿着明黄龙袍，给人相当威严的感觉，赫然正是玉皇大帝，而另外一个喝酒的，却是个和尚。

　　和尚不能喝酒，这个和尚却大喝特喝，正所谓酒肉穿肠过，佛祖本是我。

　　这个和尚的脸上带笑，肚子很大，比起怀孕十个月的孕妇肚子还要大多了，坦胸露乳，相当之豪迈，在喝酒的同时，还一只手拿着鸡腿，当真是荦素不忌。

　　“弥勒佛，干一杯。”

　　“玉帝，干一杯。”

　　毫无疑问，玉皇大帝和弥勒佛干得很起劲。

　　“听说小雷音寺那边开战了。”玉皇大帝说道：“这一次，毕竟是西游之路，鸿均实力再强也不能亲自出来，也只能看底下的人，所以只要底下的人表现得好，可以让这一次的换天礼废掉，而换天礼一废，九九至尊乃是极重大的事，便是鸿均老头子，也不能轻易的换人。”


第459章 （2）向西，向西，一路向西

　　输，就输。

　　反正这也不是孙悟空和林醒白的事。

　　所以，在长生大帝派来的福禄二星外加三雷将被黄眉老佛用后天袋收掉之后，孙悟空和林醒白施施然的去喝酒，没有打算去请什么人来相助，反正这些人是一定会来相助的。

　　不过来的到底是什么人，到是值得研究一二，比如第一拨是长生大帝的人马，可以算玉虚宫派人来助阵，那么下一批到底会是谁的人马呢，林醒白暗自想着。

　　第二批前来的人马，马上到了林醒白的面前，这批人马，赫然是太乙真人手下的十方天尊，在天宫之战时候曾经见过一次，这十方天尊当中的一位说道：“诸位前往西天取经，乃是大任务，那黄眉老佛当真是找死，待得我等去收服他。”

　　既然有人来了，孙悟空和林醒白自然也就跟着一起去，只见十方天尊的一位说道：“大胆黄眉老佛，你这是做什么，敢为违前去西天取经的唐僧，当真是找死不成。”

　　十方天尊的实力，还算可以。

　　不过，也仅仅是还可以罢了。

　　如果黄眉老佛没有后天袋，十方天尊的联手定然胜过黄眉老佛。只可惜黄眉老佛正好有后天袋，所以呢，十方天尊根本连挣扎也没有做几下，就被呼呼的收入后天袋当中去了。

　　果然，又被收了。

　　当然，孙悟空和林醒白又没有被收走。

　　而现在，黄眉老佛也懒得去收孙悟空和林醒白了，连着两次没收走已经说明了问题，这两个家伙是有一套，可以在极短的时间内避过后天袋。而没有被后天袋收掉的林醒白，干脆提议：“孙师兄，不如我们在这小雷音寺的对面慢慢的等着看好戏。”

　　“这办法不错。”

　　林醒白电遁来去快，所以很快去周围的城池弄了一桌酒菜，弄了个小火锅，随手释放一把火，让小火锅慢慢的沸起来，同时卷了不少好酒前来，就这样，林醒白和孙悟空两人，坐在小雷音寺外。

　　小雷音寺的黄眉老佛知道自己捉不住这两人，也懒得去管，孙悟空和林醒白愿意呆就让他们呆在小雷音寺外。

　　且说林醒白喝着酒的同时说道：“第一批是玉虚宫的人，第二批还是玉虚宫的人，鸿均老头子的事，玉虚宫的那位圣人果然是积极啊，不过，所谓的积极只怕也是假积极，第一次派禄福二星，第二次派十方天尊，真正有战力的人，如哪咤这样的人却是根本不派，看来这一次，要降伏这黄眉老佛，其它人只怕不行，还真要昊天上帝自己本部人马了。”

　　孙悟空哈哈一笑：“老孙现在发现，这在旁边看人打架，有时候也瞒有意思的。”

　　火锅正热，酒也不错。

　　吃火锅，喝酒。

　　看看下一个来的到底是何方的人物。

　　此时，月正当空。

　　银色的月光照射下来。

　　小雷音寺和正在喝酒吃火锅的孙林二人都在月色的照射之下。

　　便在此时，林醒白突然由心底生出来的危险，当下本能的一闪，这一闪已经够快的，不过还是被击伤了，瞬间一道鲜血飙开，还好林醒白避开的及时，否则现在已经死亡了。

　　不过饶是如此，林醒白也受了不轻的伤，只觉得一股诡异无比的力量正向自己的心脏蔓延而去，想要把林醒白给彻底毁灭，好在林醒白瞬间动手，用火巫力阻住了这股诡异的力量。

　　这股力量至阴。

　　火巫力至阳。

　　正好相克。

　　而此时，在林醒白身前，月色蓦然一收一散，出现一个银色衣裳的年青男子，这个银色衣裳的年青男子相当的俊逸，长得完全是小白脸的模样，丰神玉俊，全身的银袍便如同这月光一般。

　　这个银袍年青男子站在那里，月光在他的身后撑开着，然后在收合着，这个年青的银袍男子，就好像是孔雀一般，月色在他的身后，就仿佛是孔雀开屏一般。

　　危险，极度危险。

　　银袍年青男子，略略扬了扬手：“自我介绍，以免林醒白你死得不明不白，我叫月使，乃是昊天上帝陛下手下的四大使者之一，你继承了金乌天妖神通，就要有被我们追杀的准备。”

　　“真是可笑啊，这一次小雷音寺之役，黄眉老佛手持后天袋，既逼得我们这边要派出本部人马出来，不过也给了我们调动兵力剿杀你的机会。一边我来杀你，一边还有四大使之一的风使对付黄眉老佛。”月使此言一出，让林醒白嘴角发苦，既然忘了这点，自己真是有些迷糊了。

　　“不过你确实还不错，可以避得开我这一记的月光杀。”银袍的年青男子月使如是的说道：“但，也仅仅是如此而已，你马上就会死，死在我的手下，绝对没有生还的可能性。”

　　月使便要扑来，孙悟空恶狠狠的一棒砸了出去，纵然是准圣身手，面对着孙悟空这样凶狠的一棒，也不得不应付一番，否则的话还真难料。而这一刹那，林醒白已经化成电遁消失了。

　　电遁很快。

　　不过这时候，月使冷笑着说道：“电遁是快，不过我追杀过银铃子，自然知道如何追上电遁。”月使的口气很大，不过想来他在昊天上帝的手下做事，追杀过遁神银铃子也正常。

　　这时候月正盛，月色一波一波的照射下来，林醒白用电遁飞快的逃着，然后就发现身后始终有被人盯着的感觉，那应当就是月使，林醒白电遁用得飞快，月使也追得飞快。

　　“你逃不掉的，有月光的地方，我都可以追得到，不论你用电遁还是什么。”月使说着。

　　林醒白听了此言，当下便往无月光的地方遁去，有阴影的地方自然没有月光，不过很可惜，林醒白发现，这一天的月光相当诡异，居然没有一处没有阴影，全部都有月光。

　　“很遗憾，今夜是月圆之夜，再加上我的大月天下式，所以无处不是月光，你也无处可逃。”月使跟在林醒白身后，不紧不慢悠闲无比的说道：“我们联系了长生大帝派出他手底下的禄福二星，联系太乙真人派出他手底下的十方救苦天尊，便是为了拖时间，一是拖黄眉老佛的时间，二是为了拖到月圆之夜，好算计你。”

　　该死，被算计了。不过林醒白被算计也是正常，毕竟昊天上帝手下的这伙高手，都是参加过一百五十万年巫妖大战的人物，被他们算计也正常，纵使林醒白平时也瞒会算计的。

　　林醒白现在只能用电遁飞快的习着。

　　后面的月使不紧不慢的追着。

　　然后林醒白发现自己的身上的伤势，那第一次被月使击中的地方，开始吸收着丝丝月光，正想办法缠食着林醒白的身体，现在林醒白的情况，相当之很危险。

　　不过林醒白也知道昊天上帝手下人的可怕，上一次的三行杀手得九灵元圣提醒才逃了，而现在四大使者之一的月使出手，就将自己逼到了这个地步，昊天上帝这人不简单啊。

　　当然，林醒白也知道这是自己一定要面对的。

　　从当时大巫之墓学到了不少绝技开始，就注定要面对着昊天上帝，上天能给林醒白这么多时间做缓冲，已经相当不错了。

　　现在，林醒白逃得急，月使追得急。

　　月使这个银袍的年青俊逸男子，在追的时候，似乎永远都瞒悠闲的样子，闲闲的淡淡的，负手而追，衣袍飘飘，颇有些绝佳男子样貌气度的感觉，比起飞快逃的林醒白是俊逸了不知多少。

　　地面都有月光，天上自然还有月光，那么，天上之天呢？只要在月亮之上的地方，有没有月光。林醒白也没有到过，所以想试一试，所以，林醒白飞快的向上飞。

　　林醒白的电遁自然很快。

　　不过再快，都在月光的笼罩范围之内，而此时的月使，仍然是保持着相当帅的追在林醒白的身后，月使心中暗暗的估计，大约不用多久便可以搏杀林醒白此人了，月使心中暗道，这个林醒白，比起当年的银铃子好对付多了。

　　逃得狼狈，追得俊逸。

　　不过，一切卡住。

　　因为这时候，在虚空当中，突然伸出了一只纤白的手，那只纤白白晰晶莹的手，并不大，出现的时间，却是巧合到无以伦比，这一只手正好卡在月使的脖子上。

　　被人卡了脖子自然不好过，相当之不好过。

　　这时候林醒白回过头来，刚刚发现这变故，好歹月使也是一个准圣，实力高明，怎么被人直接卡脖子卡得这样轻易简单，林醒白心下也只觉得相当之很诡异。

　　而此时，云雾散开，在月使的身前，突然出现一个女人来。

　　几乎无法用言语来形容这个女人的美丽。

　　只是林醒白可以清楚的肯定，这个女人一定是林醒白见过的最美的美人儿。

　　这个女人，梳着双环望仙的发饰，双珥照夜，煜煜垂晖，眉目如画，不对，说眉目如画太少说了，最少也是盛颜仙姿，用倾国倾城这四个字放在这女人身上绝对很配，当真是丽质仙娥生月殿，这个女人身着银色的宫妆。

　　“你叫月使是吧。”这个绝美的宫妆丽人说道。

　　“是。”脖子被卡住的月使回答得有些艰难。

　　“那很好，本宫没找错人，本宫要杀的人就是你了。”这个绝色的宫妆丽人微微的一笑，这一笑，两颊笑涡霞光荡漾，千娇百媚：“对了，本宫的名字叫嫦娥。”

　　嫦娥仙子。

　　月宫里住的那一位，林醒白这时才知道来的人是嫦娥仙子，怪不得长得如此漂亮法，可以说是林醒白见过的第一美人。嫦娥仙子的手便要卡下去，显然要扼杀掉月使。

　　月使这时说道：“你为什么要杀我？”

　　“本宫杀你还要理由吗，你冒犯本宫在先，还需要其它理由吗？”嫦娥仙子冷笑道。

　　月使这时发呆了：“我冒犯你，嫦娥仙子，你我虽然都成名久矣，但还是第一次见面吧，怎么说得上我冒犯你呢。我没有冒犯过仙子你啊。”

　　“还说没有，死到临头还要狡辩。”嫦娥仙子说道：“我住月宫，称月中仙子，你叫月使，什么意思，敢和我同一个月字，这不是冒犯本宫是什么，当真是好胆。”

　　月使听完了这种说法，发呆。

　　林醒白听完了这种说法，也发呆。

　　好霸道的女人，就是因为别人和她同了一个字，一个叫月中仙子，一个叫月使，所以她就要杀人，太过于霸道了，原来没有发现嫦娥仙子居然会如此的霸道。

　　“好了，你可以死了。”嫦娥仙子手一动，月使还要挣扎，但是碰到了准圣当中的最顶尖人物，哪里反抗得了，当下便只觉得脖子一痛，头一歪，肉身和元神一起死亡，好个嫦娥仙子，杀个准圣是这般的容易法，而且最后杀时一点血光也没有溅起来，足见其实力之高深莫测。

　　不过虽然说手上没有溅起一点血迹，不过嫦娥仙子还是拿出了雪白的手绢给自己擦手，狠狠的擦完，雪白的手绢已经扔掉：“沾了男人味道的手绢，不要也罢。”

　　“你就是林醒白，最近还有些名气的，又继承了东皇太一帝俊那两个老家伙的绝技，又继承了不少巫族绝技的那个电遁无双林醒白？”嫦娥仙子看向林醒白。

　　“是。”林醒白点头。

　　“本来你学了东皇太一帝俊那两个老家伙的绝技，本宫都要立即杀你，不过看你学过巫族绝技，基本属于巫族的份上，本宫便饶你一命，让你可以不用死，不过，死罪易免，活罪难逃。”嫦娥仙子说道。

　　说是说活罪难逃，可是很显然，我们的嫦娥仙子暂时没有想出如何处罚林醒白的办法，所以干脆把林醒白往月宫上带，而在路途当中，林醒白问道：“你来杀月使，应当早有安排吧。”

　　“哦？”嫦娥仙子回过头来看向林醒白：“你怎么会这认为？”

　　“很简单，现在的一切，都是围绕着小雷音寺开始，而小雷音寺黄眉老佛的出场阻拦，会有后天袋在手，只怕就是玉帝和佛门达成了什么协议。月使也趁小雷音寺之机来追杀我，而你出现在这里，也不可能会偶然，应当早有安排。”林醒白简单的分析道。

　　“你到有些头脑，比当年很多大巫有头脑的多，比如我那个笨蛋老公。”嫦娥仙子负手在身后：“没错，玉帝之所以会住在近月宫，不是近水楼台先得月之意，他没那个资格，之所以会出现他想追求我的传闻，是因为他要用这个掩饰一些东西，比如他和我的协议，他想折损昊天上帝的力量，所以想和我达成一个协议，那就是让我杀昊天上帝手下四大使之一的月使。”

　　“协议，你同意什么？玉帝答应什么？”林醒白问道。

　　“玉帝没答应什么，只是本宫同意杀月使，原因也说过，没办法，敢和本宫同一个字，本宫为什么不可以杀她。”嫦娥仙子果然够酷，因为这个原因就可以杀人：“再说，凭月使是昊天上帝的人，本宫就可以杀他。平素本宫不动手，因为怕卷进昊天上帝的麻烦，现在的玉帝不是等闲之辈，现在杀月使，只怕昊天上帝也没有空理本宫。”

　　“好了，本宫也说了这么多，如果不是看在你是巫族的小辈，本宫也懒得和你废话。”

　　……

　　小雷音寺附近。

　　孙悟空正要追月使，但是月使在月光当中速度太快，林醒白也速度太快，根本追之不上，而此时，在小雷音寺的上方，突然出现了大风。

　　好大的风。

　　风大，雨大。

　　大风当中，一个背着袋子的中年汉子出现在场中：“黄眉老佛，本人来了，你受死吧，对了，我叫风使。”

　　围绕着小雷音寺的杀局，激烈当中。


第460章 （3）向西，向西，一路向西

　　一片桂花香，入眼尽桂树。

　　林醒白随在嫦娥身后，不得不说，嫦娥仙子的背影的曲线当真是无限优美，阵阵的幽香传入林醒白的鼻子当中，使得林醒白这心如磐石之辈，也有些许的走神。

　　不过，也仅仅是如此而已。

　　我心向大道，别无所求。

　　经过了无尽的桂树海，终于见到了月宫。

　　月宫，并不算太大气。

　　月宫，很是婉约。

　　本来在宫殿上面用婉约两个字，并不算多恰当，但是毫无疑问，放在这里，却相当之很恰当，婉婉约约的飞檐，婉婉约约的宫墙，朱红的大门，推开，内中清冷无比。

　　“你是巫族的小辈，本宫也应当关照你一番，所以也不多为难你。”嫦娥仙子说道：“这一次的小雷音寺，是玉帝和昊天上帝对搏，是道门的力量和佛门的力量在对绞。”

　　“你暂时就不要卷入其中，帮本宫去办一件事。算是你学金乌天妖神通的赎罪。”嫦娥仙子说道：“听没听过无底洞，在西牛贺洲有一个无底洞，洞中还住着一只小白鼠精，那只小白鼠精是李靖的干女儿。”

　　“本宫要你前去的就是无底洞，那无底洞，乃是后土娘娘身化大地之后，余下的法宝——后土地鞭所放之地，只是此事极少人知道，不过其它人纵是知道也没有用，那后土地鞭的取处一定要有后土娘娘的允许才能得到，否则无休无止，永远出不了无底洞，你身怀轮回珠，到是可以进入此间，得到这后土地鞭来给本宫。”

　　“当然，本宫也不是无偿要你的后土地鞭，那月使死后余下的能量还在本宫处，月使的太阴能量，对于本宫来说并没有什么作用，不过你的法力远在月使之下，对于你到是大补，特别是以纯阴之力，锻炼真阳之力，可以增强你在金乌天妖神通上的修为，你先把这月使的太阴能量吸去，也好使得取后土地鞭的时候容易一些。”嫦娥仙子说道。

　　算是还可以的补偿。

　　林醒白听了点头，算是同意这一次的交易。

　　后土地鞭这玩意基本是女人玩的玩意，林醒白之前也听人提起过，所以没打算去用，而听说嫦娥仙子还有个月宫天鞭，天地二鞭在手，嫦娥仙子只怕要实力大进。

　　林醒白同意了这个决定，那么接下来自然是去吸收月使的太阴能量。

　　吸收能量，不是在月宫之中，而是在月宫外的桂花海当中。

　　林醒白相当随意的找了一株桂树，而此时，一股阴柔之极的力量被传到林醒白体内来，正是月使的太阴能量，林醒白当下祭起自己的金乌天妖神通，金乌天妖神通锻炼的火妖力，基本是太阳能量，这下子以阴炼阳，阴中见阳。

　　能量，飞快的增长着。

　　要说这月宫也是处极好的环境，这周围的天地元气浓度极高，也使得林醒白的增加法力速度比起平时快了不少，这没用太久的时间，林醒白就到达了金仙九层。

　　除此之外，林醒白火系法力的威力又得了不少增强，毕竟被太阴能量炼过。在不知过了多久之后，林醒白睁开眼睛来，太阴能量完全用完了，林醒白也已经金仙九层。

　　这一睁开眼睛，只见到一个光着上身的大汉，这位大汉手中一柄板斧，正在砍树。

　　砍的是桂树。

　　那桂树砍了长，长了砍。

　　但是这个光着上身的大汉还在不停的，努力的砍着树，似乎一点儿也不在意这桂树在砍下去之后，马上就长出来。这个人，应当就是在月宫之旁砍桂树的吴刚吧。

　　这个吴刚，好强。

　　林醒白可以肯定，这个吴刚很强很强。

　　吴刚看向林醒白，突然，呼啸的斧头直劈向林醒白，那一斧几乎要开天辟地一般，把林醒白吓了一大跳，刚才见吴刚砍树时这斧头没有什么表现，不过现在居然是这般猛烈的表现，不过林醒白的反应也不慢，当下电遁。

　　电遁绝快，除了某些特殊技能，比如月使利用月光遁追林醒白，其它的很少可以追得上林醒白的，所以纵是法力远不及吴刚，吴刚的斧法也精妙无比，林醒白还是避过了这一斧。

　　“你为什么要杀我？”林醒白飘得远远的。

　　“因为我要娶嫦娥仙子，你不能。”吴刚吼道。

　　“我没有和你抢嫦娥仙子啊。”林醒白有些莫明奇妙。

　　“你是没有和我抢，不过你练的是金乌天妖神通，就可能和我抢，所以我要杀你。”吴刚一斧快过一斧，林醒白完全没有搞明白这内中到底有什么事，好好的吴刚要杀自己干吗。

　　自己练过金乌天妖神通，就可能和吴刚抢嫦娥，林醒白真无法理解吴刚话中的意思，心中只觉得诡异，不过不管如何，这吴刚的斧头一定要避过的，否则怎么死都不知道。

　　吴刚的斧头，不好避啊。

　　林醒白虽然用电遁，但是发现吴刚的斧头似乎在暗暗合着天道，一不留情大意一些，便要毁在吴刚的斧头之下，便在此时，月色之中，站出来个清冷的少女：“吴刚，你再敢乱来，宫主说便要把你驱逐得远远的，再不能靠近月宫一千里。”

　　吴刚听了这样一说，当下就萎了，刚才刚猛无比的斧法，一下子就消失得无影无踪，林醒白也暗自咋舌，好在不用和吴刚这样的猛男拼，至于嫦娥，吴刚，金乌天妖神通，后羿之间的事情，也懒得去想了。

　　有些事情，不想还好，一想就糟。

　　有时候，人少知道一些东西，反而活得时间更长一些。

　　林醒白当下御起电光，直飞向下。

　　目标，下界西牛贺洲，无底洞。

　　……

　　老鼠喜欢钻洞。

　　老鼠精也喜欢钻洞。

　　老鼠钻的是一般的小洞。

　　白毛老鼠精偶然发现了无底洞，更是高兴，这种迂来迂去的大洞，无限深的大洞，最符合白鼠精的口胃了。

　　当然，这位白鼠精很懂得人心，她一边结交地界上的各路妖怪，像旁边比丘国的白鹿怪国丈，西边的豹子精，再远一些竹节山的黄狮精，白鼠精都认得，而且交好。

　　而另一方面，这只白鼠精还认了一个义父，这义父叫李靖，很有些背景，原来在佛门道门都吃得开，天庭的大元帅，当然，这种认义父的方法不是靠亲情，而是靠美色，娇滴滴的小美人儿躺在李靖的怀中叫义父，李靖怎么可能不会头昏。

　　所以，白鼠精这叫地面上有朋友，天上有朋友，左右逢源，所以这无底洞虽然是个好地面，相当不错开山立府的地方，却一直没有任何人和白鼠精去抢这无底洞。

　　白鼠精白玉儿只可惜一件事，那便是义父李靖的三子哪咤，没有攀到这门关系。不知是哪咤永远是小孩的样子，从而完全没发育好的关系，或者其它原因，白鼠精白玉儿向来引以为豪的美色攻势，对于哪咤完全没用。

　　而且当时哪咤还警告白玉儿：“下次你再敢这样乱来，我杀了你，不要以为认李靖那混蛋当义父我便不会杀你。”说话的时候，凶狠的气息，让白玉儿现在想起都胆寒。

　　好了，不想那位霉神，只说白玉儿在无底洞，住得相当之惬意。平时没事做勾引几个壮男来，采阳补阴一番，白玉儿最喜欢采阳补阴这种练功法，舒服有趣不用累还可以增加法力。

　　且说这一日，白玉儿听到手下的小妖怪们一个个的惨叫来报：“回女王，回女王，不好了，不好了，有一个青衣的道人打了进来。”白玉儿喜欢人叫她女王，而不是大王，大王太俗了，女王听起来多高雅。

　　白玉儿这么久没有碰到有人打上门，当下便站了起来，走向无底洞的大门处，这番到了大门处，却只见到一个穿着青色袍子的蜡黄面孔的人，白玉儿本来还想看一看，这一位打上门来的，是不是丰神玉俊，如果长得俊些，只怕白玉儿立即要欲火大动，不过现在看到一个蜡黄的道人，当下便绝了这心思，没有了什么兴趣。

　　白玉儿一对猛男感兴趣，二对帅哥感兴趣，三对实力强的感兴趣，四对地位高的感兴趣，这四者不分先后，而林醒白显然完全不在白玉儿的考虑范围之内。

　　“你是何方人士，敢来我这无底洞乱来。”白玉儿喝道。

　　林醒白看过去，只见这个女妖精，发盘云髻似堆鸦，身着绿绒花比甲。一对金莲刚半折，十指如同春笋发。团团粉面若银盆，朱唇一似樱桃滑。端端正正美人姿，月里嫦娥还喜恰。

　　长得到不错，不过刚刚见过了嫦娥这个仙界第一美人，对于所谓的白鼠精白玉儿自然完全看不上眼，当下扬声道：“我要借你们无底洞一用，还望见谅，你们这些，立即出无底洞吗。”

　　林醒白的语气还瞒客气的，不过意思却不客气，本来这无底洞现在是白玉儿占的，林醒白当下撵了白玉儿和她的手下滚蛋，这种意思，当然一点也不客气。

　　没办法，林醒白没兴趣对一个并不强大的妖怪客气。

　　而白玉儿一向自恃美貌，不知多少男妖男仙对她客客气气的，现在却被林醒白这般的说，当下气得要死：“你，你，你好，你给我等着。”她眼力不算太差，一下子就看出林醒白的实力在自己之上。

　　再加上白玉儿一直只喜欢指使人打架，她自己很少出手，所以当下便直飞向比丘国，找比丘国的那一位白鹿精国丈去，打算找这位比丘国丈来给自己报仇。

　　比丘国，白鹿精无疑是个好色的人，虽然有一个美得可以的白面狐狸，不过听说另一个大美人白玉儿到了，当下便急忙出来，美女的数量越多越好，这是比丘国丈的想法。这白玉儿一见白鹿精便哭诉，白鹿精一边占便宜一边听，当下便大怒，打算给白玉儿报仇。

　　且说这边，林醒白进入了无底洞当中，同时释放着自己的神念，打算找着后土地鞭在哪儿，便在此时，只见数人直杀了过来，为首之人一副仙风道骨的样子，直指着林醒白：“你是哪路的妖怪，知不知道规矩，这无底洞乃是我比丘国的地面儿，这无底洞白玉儿是本国丈罩的地方，你居然敢过来夺地，真当本国丈不存在不成。”

　　林醒白此时根本没有心理理会比丘国丈，待到比丘国丈说完，随手一击，这随手一击，却有莫大的威能，当下就把比丘国丈拍得远远的，直飞到一百里远外去。

　　比丘国丈这才知道厉害，美人儿再重要，白玉儿再淫荡，床上再了得，也没有自己的命重要，当下灰溜溜的逃回了比丘国，同时暗暗估计，林醒白莫要找上门来才好。

　　那边林醒白拍了比丘国丈就像拍一只蚊子一般简单，把白玉儿吓了一大跳，当下也不去找豹子精了，比丘国丈这么容易被拍飞，豹子精只怕也好不到哪儿去。

　　当下心中暗道，还好自己还有一条路可以选择，那便是竹节山的黄狮精。这黄狮精本身的战力已经够可以的了，就算这蜡黄脸的道人再厉害，对付得了黄狮精，但是黄狮精背后还有一个了得无比的干爷爷九灵元圣，那真是见谁踩谁的份，这个蜡黄脸的道人再厉害，也不可能是九灵元圣的对手，白玉儿心道，这就是朋友多的好处。

　　且说白玉儿直飞向竹子山外围的豹头山，豹头山上正是黄狮精住，黄狮精一听白玉儿说，要去对付抢她洞府的人，当下连拍胸膛，表示没有一点儿问题：“小事一桩，这有何难。”

　　白玉儿一听黄狮精这样一说，当下胜券在握，有黄狮精相助，这地面上还有什么踩不平的，当下恶狠狠的说道：“这一次非要给那蜡黄脸的青袍道人好看不可。”

　　而黄狮精一听蜡黄脸的青袍道人，当下便问道：“那道人什么特征，你细细说来。”

　　白玉儿当下连说道：“那青袍道人，脸是蜡黄的，还比较年青，嘴边有些胡子碴，显然是个不太美型，不太爱剃胡子的主，腰间一边悬剑，一边悬着酒葫芦。”

　　这白玉儿话才说完，便被黄狮精一巴掌给扇翻过来：“小贱人，那是林醒白，你这样的小贱人，也敢和林道兄做对，林道兄要你洞府，你便老老实实的给出来就是，真是小贱人。”

　　黄狮精在天牢受过林醒白的恩，得林醒白之助才逃出天牢，再加上黄狮精的干爷爷九灵元圣，最看中的便是林醒白的，所以一听是林醒白，根本不管白玉儿长得多好看，当下便一巴掌扇过来。

　　“小贱人，看在你我也算是有过一段情，老子便不杀你，给我滚得远远的，再不得踏上豹头山一步。”黄狮精说道，同时关闭了府门。

　　白玉儿这时才知道，原来那个抢自己洞府的蜡黄脸道人是林醒白，很有些名气，不过白玉儿也气到了，当下心中暗道，你林醒白在妖王中有面子，了得，在天庭总没面子吧，当下便飞身上天，找自己的义父李靖去了。

　　且说李靖最近也很郁闷，佛门和道门有开战的味道，他极失势，这会儿听说有尤物白玉儿送上门来，当下便大喜，结果玩了一阵子，这白玉儿却说起抢她洞府的妖王的事。

　　李靖开始是连连答应，就算自己再失势，一个地界妖王还是对付得了的。

　　结果，白玉儿往下说，妖王叫林醒白，当下李靖就吓白了脸儿：“那林醒白是天庭也敢攻打的妖王，是你可以惹得起的，干女儿，我说你，要能躲就躲此人吧。”

　　这下子白玉儿是上天无路，入地无门，平时结交的朋友再多，也没有一个敢对付林醒白。

　　这时候白玉儿才知道，林醒白到底有多强大。

　　不过林醒白并不知道，白鼠精白玉儿在为找自己报仇奔走，此时的林醒白，通过轮回珠，终于找到了后土地鞭。

　　这，就是后土地鞭吗。


第461章 （1）这就是西游路

　　一百多万年前，巫妖二族相争。

　　一百五十万年，巫妖二战结束，两方都是大亏特亏，而昊天上帝大赢特赢。

　　不过大亏特亏的巫妖二族，都不甘心就此沉寂，所以有了这长达一百五十万年的布局。后土娘娘也是这布局当中的一环，她以身融大地当中，为巫族凭空的赚得了不知多少功德。

　　这份大功德，使得巫族能在一百五十万年再起，就像今日的孙悟空，今日的林醒白，可以说都身受后土娘娘的大功德之恩，否则两人也不会有这般的好运。

　　而现在，林醒白终于见到传说当中的后土地鞭，只见在无底洞的深处，正盘桓着一根极长的土黄色的鞭子，内中含有着极大的能量，说实话，如果不是轮回珠指路，林醒白根本无法在不知多少弯弯绕绕的无底洞当中，找到这后土地鞭。

　　见那后土地鞭，呈土黄色，蕴含着莫大的威能，不知有几千节，每一节看起来粗糙，但是走近一看，却是精致得可以。林醒白使了个手法，却已经把后土地鞭收到手中。

　　一收到手中，只觉得软软的。

　　林醒白不习惯用鞭这类武器，也从来没有用过，所以把自己根本不习惯用的鞭给嫦娥仙子到也不错，毕竟嫦娥仙子由月使手下救出了林醒白，使得林醒白没死在月使手中。

　　后土地鞭。

　　月宫天鞭。

　　嫦娥仙子。

　　林醒白回到了月宫，这一回来见林醒白的是嫦娥仙子的侍女桂儿，林醒白把这后土地鞭交给了桂儿，同时问着小雷音寺一战，到现在已经进行到哪一步了。

　　娇俏俏的侍女打扮的桂儿说道：“小雷音寺一战，昊天上帝手下的四大使风使，进攻雷音寺，雷音寺当中，佛门早准备好了手段，不过昊天上帝也准备好手段，两方拼了个基本平手，眼看战事就要再扩大，所以两方都退了，至于唐僧师傅，再度放了回来，再度开始向西天进发了。”

　　“他们当然不打了，真正要打的是在灵山。”一身银色衣裳的丽人嫦娥仙子负手，她的下巴略略的抬高，颇有些高傲，不过纵是高傲如此，亦是美得无法逼视。

　　“昊天上帝，玉皇大帝，道门，佛门。”嫦娥仙子手一动，那根土黄色的后土地鞭落在她的纤手之上，微微一晃动，附近几千里的云气都被卷动了，林醒白看着看着，怎么感觉有些女王的气质。

　　强气，骄傲，美丽无双的漂亮女王。

　　……

　　且说小雷音寺一场大战，孙悟空并没有掺合到其中，只是在旁边冷眼观看，这一场大战，两边都各使手段，各动心机，结果最后两边都没有占到便宜，为了防止战事在这里扩大，所以最后便罢了手，在此就不再战。

　　至此，唐僧师徒重新上路。

　　向西，继续向西而行。

　　这就是西游啊。

　　这一路向西，到了朱紫国的地界儿，这朱紫国没有其它什么，只是朱紫国的皇后，却被一妖给掳去了，朱紫国王为此悲痛不已，碰到了唐僧，当下求唐僧去救朱紫国的皇后。

　　唐僧本来心肠还是偏好的，当下便同意，孙悟空见是救人也点头同意，当下便杀向了那妖洞，要找妖怪夺回朱紫国皇后，结果呢，这妖怪手中有一件紫金铃，这紫金铃颇是厉害，烟火齐合，当下把孙悟空给烧得连连后退。

　　那边唐僧见得孙悟空后退便问道：“悟空，可是敌不过那前面的妖怪？”

　　孙悟空当下连连说道：“切，怎么可能，老孙会敌不过那妖怪，只是那妖怪手中有一件法宝唤做紫金铃，却是难敌得可以，不好对付，老孙必须要想想办法对付。”

　　唐僧听得这般的一说，连连点头，自从在黄眉老佛的后天袋里吃过亏，唐僧虽然这一世是凡人，但是也了解法宝的厉害了，当下说道：“前不久才碰到后天袋，这会儿又碰到紫金铃，这又如何是好。”

　　孙悟空也不去理他，自己想着办法对此这紫金铃，不过一时之间却想不出来，一时之间，众人都被阻在这妖洞之前，根本无法由妖洞当中救回朱紫国的皇后。

　　唐僧一边在想着到底要多久才可以救回朱紫国的皇后，一边对孙悟空说道：“对了，悟空，醒白他没事吧，听你说追杀他的月使很厉害。”

　　“应当没事。”孙悟空说道。

　　“没事才怪，月使是昊天上帝手下的四大使者之一，准圣层次，而且在月光当中追人无所不利，算是一绝。”朱八戒暗自嘀咕着说道：“肯定早被月使打死了。”

　　便在此时，一道人影出现在众人的眼前，这道人影头上戴着斗笠，身上穿着青袍，腰间悬剑，悠闲的走过来：“哦，各位，被阻在这妖洞前了，是要救回朱紫国的皇后？”

　　见得这人出来，孙悟空哈哈一笑：“我早就知道你还活着。”

　　唐僧也在马上念道：“阿弥陀佛。”

　　林醒白哈哈一笑：“好你个八戒，居然咒我死在月使的手下。”

　　朱八戒听得林醒白这样一说，当下缩了缩头，显然真怕林醒白猛然动手，把他的猪头给斩下来。朱八戒当真是怕极了林醒白。

　　孙悟空问道：“对了，月使追你，听说他在月光当中追人无所不利，你怎么逃了的？”

　　“不用逃，因为月使死了。”林醒白淡淡的说道，这一句话让其它人一惊，心中暗道，莫非昊天上帝手下大将都死在林醒白的手下，那样也未免太可怕了，好在林醒白接下来继续说道：“我没有能力杀月使，是月宫仙子出的手。”

　　“嫦娥仙子？”孙悟空问道。

　　“对。”林醒白点头。

　　孙悟空听了这样一说，转头问朱八戒：“听说你当年因为调戏嫦娥仙子，而被打落到凡间，投了猪胎。”

　　朱八戒叹了一口气：“不要说了，如果我真调戏了仙界第一美人的嫦娥仙子，就算打落到凡间，投了猪胎，我也算值了，问题是我根本没有调戏嫦娥仙子，只是在不知道嫦娥仙子身边侍女桂儿的前提下，调戏了几句，就被打落到凡间成了猪，真是倒霉晦气。”

　　林醒白耸耸肩，嫦娥仙子乃是准圣当中最顶尖的，调戏了她的侍女，自然也只有打落凡间当猪的份。

　　唐僧，孙悟空，林醒白，朱八戒四人在这里说话，你一句我一句，完全没有注意到立在四人面前的一个人，不对，准确的来说，应当叫一个妖。这个妖，长得相当之丑，且看去——

　　九尺长身多恶狞，一双环眼闪金灯。两轮查耳如撑扇，四个钢牙似插钉。

　　鬓绕红毛眉竖焰，鼻垂糟准孔开明。髭髯几缕朱砂线，颧骨眯俸满面青。

　　两臂红筋蓝靛手，十条尖爪把枪擎。豹皮裙子腰间系，赤脚蓬头若鬼形。

　　这妖不是旁人，正是手执着紫金铃的妖精，自称赛太岁。也正是他卷去的朱紫国的皇后。且说刚才孙悟空和赛太岁一战，赛太岁凭着手中的紫金铃儿取得一点优势，不过孙悟空转身即跑。

　　赛太岁不是没头脑的人，心中暗道，对付这孙悟空只怕极难，当下便跟了上来，要把唐僧等人捉住，以让孙悟空不要多管闲事。结果这下子尾随而来，只见唐僧、孙悟空、林醒白白等四人正在各自聊着，完全没有注意到赛太岁。

　　当下赛太岁一怒：“喂，你们怎么了，怎么完全不注意我，看我不把你们几个给撕了。”听得赛太岁这般的一说，在闲聊的四人这才看到了赛太岁，孙悟空说道：“这就是赛太岁。”

　　林醒白看了过去，打量了一番之后说道：“赛太岁，赛太岁，不得不承认，你不但人长得丑，而且名字也太没品味了。”

　　林醒白这一句话，当下气得赛太岁哇哇大叫：“你，你，看我来收拾你。”

　　林醒白点头：“我等着。”

　　这时候赛太岁说道：“对了，你叫什么名字，如果你很厉害，我就不和你打。”

　　林醒白哑然，这个叫赛太岁的妖怪，还太有童趣了吧，林醒白当下说道：“我叫林醒白。”

　　“果然是很有名的妖王，不过还是可以打的范围。”赛太岁说道，当下便执起枪攻来，林醒白手一动，不周剑随意的劈出，仅仅的一剑就把赛太岁给劈飞不知多远。

　　“好厉害，不会比那猴子差。”赛太岁感叹了一声，同时手一动，就舞动起紫金铃来，他这紫金铃，也是太上老君炼的法宝，这紫金铃上的三个铃儿一按动来，只见烘烘火光飞出，霎时间，扑天红焰，红焰之中冒出一股恶烟，比火更毒，好烟！但见那：

　　火光迸万点金灯，火焰飞千条红虹。那烟不是灶筒烟，不是草木烟，烟却有五色：青红白黑黄。熏着南天门外柱，燎着灵霄殿上梁。烧得那窝中走兽连皮烂，林内飞禽羽尽光。

　　孙悟空就曾在这紫金铃上吃了些小亏，不过也不算大，毕竟孙悟空现在可以在羊脂玉净瓶、后天袋等逆天法宝下逃生。

　　而面对着紫金铃的攻击，林醒白是一动不动。

　　对，不动。

　　而紫金铃发出来的火势，也一点奈何不了林醒白。

　　当然，这并不是林醒白就强过孙悟空，论法力还是孙悟空强些，当然，真打起来两人法力只相差一层，暂时还真无法分个高下。不过孙悟空练的是不死玄功，林醒白练的是火神玄功和金乌天妖神通，本身又有南明离火。

　　在林醒白面前玩火焰，这也太不自量力了一些吧，所以，孙悟空很放心的把赛太岁交给林醒白应付，而林醒白也应付得很轻松，紫金铃根本对林醒白造不成一点伤害。

　　赛太岁看到这情况，呆了。

　　是的，大呆特呆。

　　林醒白看向赛太岁：“原来你只是这些本事，如果仅仅是这些本事，那么这一战你就输了。”林醒白飞了起来，电遁绝快，赛太岁还要呆呆楞楞当中，还没有反应过来，却已经被林醒白用电遁的绝快速度，把他手中的紫金铃给抢了过去，这时候赛太岁才反应过来：“你抢我紫金铃。”

　　“你抢朱紫国的皇后就成，我抢你紫金铃就不成，这是什么道理。”林醒白冷笑，同时把紫金铃往孙悟空那一扔：“这种火系的法宝，我没啥兴趣，孙师兄要玩就拿去玩。”

　　孙悟空极少法宝，比不得林醒白的身家丰厚，只有那一根如意金箍棒还算不错，不过看了看紫金铃摇摇头：“我诚心修练棍棒之术，只用这件兵器，不假任何法宝，如果有此法宝，暂时我的战力要变强，不过总体来说，我的实力还是会变弱。”

　　林醒白不需要紫金铃，孙悟空同样不需要，这下子朱八戒立即跳了出来，他身家也不丰厚，这下子有紫金铃到手中，不由的大喜特喜，这可是件太上老君造出来的法宝啊。

　　至于那赛太岁，自然是被朱八戒给几下子放倒，那赛太岁被林醒白打得慌了神，本来实力超过朱八戒的，却相当意外这样栽在了朱八戒的手里，马上被朱八戒给五花大绑了。

　　“不用绑了。”林醒白说道。

　　“为什么？”朱八戒不解。

　　“因为正主儿来了。”林醒白说道。

　　朱八戒还是不解。

　　孙悟空笑，孙悟空当然知道，也只是朱八戒迷糊而已。

　　这时候，天边降下了一朵祥云，祥云之上，霞光万道，佛光大盛，在这片祥片之上，赫然正坐着大慈大悲救苦救难的观音菩萨。唐僧当下施礼：“参见菩萨。”

　　不过现在的主题，明显不是唐僧，而是林醒白，林醒白看向观音，观音尴尬的一笑：“这赛太岁是贫尼的座骑金毛吼，落在你手上，我这便领他回去来。”

　　林醒白冷笑：“前一回是通天河的金鱼，这一回是你的座骑金毛吼，想这么容易就领回去，也未免太容易了吧。”

　　观音菩萨说道：“那你想怎么样？”

　　“首先，紫金铃归我们。”林醒白说道。

　　“可以。”观音菩萨点头，紫金铃虽然算珍贵的法宝，但是还不算太珍贵。

　　“其次呢。”林醒白念着。

　　观音菩萨不做声，在等林醒白开条件，以现在林醒白和孙悟空的实力，确实有资格开条件，便在观音菩萨在等着林醒白下一句话的时候，观音菩萨突然觉得有些不妙。

　　观音菩萨立即闪。

　　不过再闪，也已经晚了。

　　一道乌光快速绝伦的经过。

　　前面就说过，光遁和电遁基本上是最快的遁法，不过在用遁法时候不能攻击人，要攻击人还要由电遁状态化成人的状态才行。而现在，这道乌光虽然没有电遁快，但是明显可以在这种绝高的速度当中攻击人。

　　鲜血飙起。

　　孙悟空倒吸了一口凉气，来者的速度居然比自己还要快，好快的速度。

　　是的，速度自然快。

　　观音菩萨一转身，只见在自己前方站立着个鹰勾鼻的孤傲青年男子，观音菩萨怎么可能不认识这个鹰勾鼻的孤傲狂妄青年男子，当下一吸气：“金翅大鹏雕庄雕。”堂堂的十大妖族新星的第一人——庄雕，观音菩萨怎么可能不认识呢。

　　原来这就是十大妖族新星的第一人庄雕，孙悟空看过去，果然是气度不凡，实力高深莫测。

　　而此时，观音菩萨还发现，在另外两个地方，又落下了两人。

　　一个手中拿着奇重无比的奇门重兵器，脸上一道青疤，赫然正是庄青。

　　还有一个文士打扮，看起来阴阴沉沉的白脸中年，正是庄白。

　　此时，庄青，庄白，庄雕三人，正呈三个角围住了观音菩萨，三人都是杀气腾腾的，这一下子的突变，观音菩萨完全没有反应过来，而唐僧等人更是完全不知道。

　　而此时，林醒白的唇角带笑，会笑，表示一切没有出了算计范围。

　　这一切的背后算计，本来就有林醒白的一份。


第462章 （2）这就是西游路

　　本来应当是捉一个赛太岁，夺回朱紫国的皇后，结果却成了这样。

　　庄青、庄白、庄雕三人，呈三角型的围住了以观音菩萨。

　　此时，林醒白在笑，观音菩萨看向林醒白：“这是怎么回事？”

　　“很简单啊。”林醒白说道：“你之前用羊脂玉净瓶捉过我两次了，难不成只能你捉我，不能我捉你，当然，说我捉你不对，应当是狮陀国的三位妖王要捉你。”

　　“我是绝对不动手的。”林醒白笑着说道。

　　“对啊，是我们三个捉你。”庄白说道：“最近的很多事情，都围着西游转，我们没事做也闹些事情出来，有利于身体键康啊，所以我们捉你一捉也不错。反正妖族和仙族和佛门都要开战。”

　　观音菩萨手一动，此时明显说话没用，既然说话没用，那么就战斗解决问题，观音菩萨一转手，便放出了羊脂玉净瓶，那羊脂玉净瓶有绝大的吸力，以林醒白和孙悟空的实力，也只有躲。

　　不过，庄雕却不躲。

　　这个鹰勾鼻的孤傲狂妄青年手一翻，他的手中也出现了一个小瓶子，这个小瓶子一动，却正好把羊脂玉净瓶的吸力给抵挡了：“观音菩萨，我的阴阳二气瓶如何。”

　　羊脂玉净瓶对阴阳二气瓶。

　　而此时观音菩萨还受了伤，庄雕的实力高明之极，现在就是悬赏一亿九千万的强大人物，再加上有庄青、庄白两人相助，所以，捉住了观音菩萨也并不是多难的事。

　　庄青、庄白、庄雕三人，捉了观音菩萨，立即闪掉。

　　而之后，唐僧完全没有搞懂这发生了什么事情，颤颤兢兢的说道：“你们，连菩萨也捉。”

　　林醒白手一动，却已经把唐僧脑海当中这一段记忆给洗掉了。不过见到林醒白敢勾结其它妖王连观音菩萨也捉，没被洗脑的朱八戒、沙悟静更是一个个的完全被吓到了，好凶残的林醒白。

　　孙悟空到是不为以意，他看观音菩萨不爽很久了，庄氏三兄弟把观音给捉走，正合他的意思，不过，孙悟空还是奇怪：“你勾结庄氏三兄弟捉观音菩萨，真的只是为了报她捉你两次之仇。”

　　“自然不是。”林醒白说道：“现在是昊天上帝和玉皇大帝相争，我觉得昊天上帝这个人更可怕些，他的背景也更深些，再加上昊天上帝是我们巫妖二族的死敌，所以呢，我助一助昊天上帝的对手玉皇大帝也是自然。”

　　“虽然之前，玉皇大帝派人杀过我，不过，我和玉皇大帝之间，应当叫做只有永衡的利益，而不是永衡的朋友，所以，在这种情况下，我帮玉帝一把也是正常。”

　　“观音菩萨是什么，她是玉虚宫的人，玉虚宫的那位圣人和昊天上帝师出同门，派出观音助昊天上帝的可能性很高。而观音菩萨是个相当出色的联络人员，所以擒住观音菩萨，一边废掉这个很好的联络人员，二则让玉虚宫的注意到狮陀国去，那么昊天上帝要面对的对手就强些，我很想看到玉帝逆推昊天上帝。”林醒白打了个响指说道。

　　“弯弯绕绕真多啊。”这是孙悟空对此事的评价。

　　“没办法，这个世界喜欢做棋手的太多，我们做棋子的，不多些弯弯绕绕，就是被那些棋手们当弃卒的份。”林醒白耸了耸肩说道。

　　强者如云的世界，要生存确实瞒要手段的。

　　……—

　　这一路直行，又不知走了多少里路，经过了多少山，拔过了多少山，穿过了多少城池。

　　正所谓一条西游路，满地爬妖魔，遍地是陷阱。

　　这一日，唐僧师徒五人一马，走到了一座宏大的城池之前，进入城池当中，只见是个相当繁华的城池，通衢大市上个个衣冠楚楚，人物清秀。但见那——

　　酒楼歌馆语声喧，彩铺茶房高挂帘。万户千门生意好，六街三市广财源。

　　买金贩锦人如蚁，夺利争名只为钱。礼貌庄严风景盛，河清海晏太平年。

　　师徒五人牵着马，挑着担，在街市上行彀多时，看不尽繁华气概，但只见家家门口一个鹅笼。三藏道：“徒弟啊，此处人家，都将鹅笼放在门首，何也？”

　　朱八戒最是嘴馋，以为鹅笼当中是美味的食物，当下便打开一个，这打开一看，却是个三岁的娃娃，当下大惊，此时林醒白已经知道此时来到了比丘国，比丘国，应当是白鹿国丈和白面狐狸吧。

　　林醒白当时在无底洞时，曾经把白鹿国丈一掌击飞百里，不过却完全不知道那是白鹿国丈，心中还暗道，丫丫的，一个吃小孩心肝的，待会儿必定要杀死来。

　　而在林醒白这般想的时候，那旁边的民众，已经把详情讲给了唐僧，孙悟空等人听，一听国丈一定要吃小孩的心脏，唐僧念了一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧定要救回这些小孩来，悟空，醒白，这事你们要好好的处理。”

　　孙悟空听到是救小孩，当下便允了。而林醒白本来就想好好的抽一抽白鹿国丈，当下自然也允了。这两人一允，事情就好办多了，唐僧当下心中大定，唐僧现在可是知道孙悟空和林醒白联手的实力，当真是强绝一时。

　　现在，就去比丘国王宫吧，唐僧师徒当下也不理有没有人召见，直闯比丘国王宫，比丘国王宫当中，见到了那白面狐狸，这白面狐狸长得确实是妖娆动人，比丘国王是爱煞了这娇娃。

　　不过，这位比丘国王是没有太前卫。

　　在孙悟空让这白面狐狸现了原形之后，当下把比丘国王给吓得脸煞白煞白的。

　　其实要是换些前卫些的国王，就算白面狐狸现了原形又如何，听说现在前卫前的人，喜欢来个什么劳子的人兽交，咳咳，不讨论人兽交这么邪恶的事情了。

　　闲话扯回，孙悟空凶性十足的倒提着现了原形的白面狐狸：“那国丈在哪里？”

　　孙悟空的毛脸是如此之凶，当下白面狐狸便连连说道：“国丈前不久栽在林醒白的手下，所以这次听说林醒白来了，极是害怕，躲到比丘王城往南七十里柳树坡上的清华洞去了。”

　　当下众人看向林醒白，林醒白奇怪：“我没碰到过什么国丈啊。”林醒白是打死也想不起，被自己一掌轰飞的就是白鹿国丈，见林醒白如此，众人便打算去清华洞找白鹿国丈，这一回朱八戒都蠢蠢欲动了，难得碰到这样的软柿子，柿子当然找软的来捏。

　　便在此时，突然听到一声道号：“无量天尊。”只见一个须发皆白的老道人，走进了比丘国的王宫，那须发皆白的老道人，手中牵中一只雪白的鹿子。

　　这个人，孙悟空没见过，林醒白见过。

　　之所以见过，是因为林醒白攻打过天宫，而现在天宫的暂代天庭之主便是此老。这个老人有三个身份，一个是长生大帝，一个是南极仙翁，还有一个则是寿星。

　　同一人而兼有三个身份，见到长生大帝走过来，林醒白微笑，不过已经握紧了手中的剑，长生大帝可不是易踩的人，否则他凭什么暂代天庭之主的位置，同时是六大诸候之一。

　　长生大帝进了王宫正殿，口中又天量天尊一声，这才说道：“比丘国王，那为乱你们比丘国的却是本帝的孽畜，便是这只白鹿，本来这只白鹿，是给本帝看守药园子的，不知怎么偷了本帝的武器蟠龙拐，还逃到了这里来，当真是。”

　　林醒白一时间也没有摸清楚长生大帝到底在玩什么花样，所以也没有说话，等着长生大帝演戏，那比丘国王只是凡人，算是人间小国诸候，见到天界天帝亲临，当下便说道：“原来是长生大帝亲临，本王失礼了。”

　　长生大帝一摇手：“不，这一次是本帝没有看清自己的座骑，让这只孽畜为害人间。无论如何，这一次本帝是难逃其绺。本帝这一次，便要自罚一番，以免有人说本帝纵容手下。”

　　“本帝这一次，自罚自己，撤去暂代天庭之主的位置。”此话一落，满堂皆惊。

　　无论从哪个角度来说，长生大帝手下的一只白鹿精为怪，也不用长生大帝免去了自己的暂代天庭之主的位置，可以说，长生大帝这一次的自罚，却是太重太重。

　　比丘国王连忙说道：“怎么敢怎么敢。”

　　那边唐僧也说道：“长生帝君这自罚却太重了。”

　　长生大帝笑着说道：“不重不重，一点不重，如果不这样，我管理手下不严，致酿成今日之祸，不知有多少生灵死亡，如此我再不自罚得重一些，我自己都过意不去。”

　　孙悟空在思考。

　　林醒白也在思考，只是林醒白更早一步思考出来，没办法，林醒白本来就更善长用自己的脑子分析问题，比如这一次，长生大帝突然自罚得如此之严重，林醒白当下去想。

　　这一想，却想出了弯弯绕绕来，比如这一次，为什么长生大帝要自罚如此之严重，因为现在昊天上帝和玉帝都争得相当之激烈了，毫无疑问，哪方争赢了都会立即拿回天庭之主的位置，到时候长生大帝这个暂代是一定要下台的，既然如此，还不如找件事情自罚自己下台。显然，这位长生大帝也是个狡猾之极的人物。

　　不对，不仅仅如此，林醒白想着，应当一开始，六诸候逼宫，玉帝为了对付隐在暗处的昊天上帝，便让他们六诸候逼宫成宫。而当时暂代天庭之主的位置很烫手，不过长生大帝敢接，自然也是有考量，有考量，自然是因为他本身是代昊天上帝接的。

　　昊天上帝这一盘棋看来好大，很多的一切一切，都算计在他的棋盘当中。现在就看玉皇大帝如何还招了。

　　林醒白想通了其中的弯弯绕绕，当下对长生大帝说道：“天帝果然高明，在下佩服。”

　　长生大帝微微一笑：“我等算什么高明，不过是个混闲饭吃的，到是林醒白你厉害，最近月使因为你而死。”长生大帝说话就是为了栽赃，栽好大的赃给林醒白。

　　林醒白说道：“这月使之事可和我没关系，是月宫仙子出的手，我这实力，怎么可能是月使的对手呢。”

　　长生大帝暗道，这个林醒白当真是小猾头，想栽些赃也完全栽不到，当真是可惜。不过长生大帝现在是要回天庭，发布自己因为白鹿座骑到人间为乱而引绺辞职的事，所以也没有空理会林醒白，当下说了一声：“各位告辞。”说罢，坐在那只白鹿上，直飞向天庭。

　　过了一会儿，整个仙界都可以听到天钟九响。

　　天钟很难得才会敲一次。

　　而每敲一次，都相当不寻常。

　　而天钟的响声，越多的次数，越表示事情的重大性，而这一次天钟九响，显然是相当重大的事，而此时，仙界上到苍穹尽处，下到幽冥地府，都听到了长生大帝的声音：“本帝管理手下无方，使得座骑白鹿怪到下界比丘国为乱，使得比丘国大乱，无数生灵涂炭，一切都是因为本帝治下无方，只觉疚言，如本帝之人，实无资格，亦无脸面再坐于天庭之主的位置之上。”

　　钟声九响完毕。

　　而长生大帝也正式的宣布了自己离职，不再当暂代天庭之主了。一下子整个仙界热闹了起来，因为这确确实实的是一件大事，一件相当大的事情，每一任天庭之主对仙界的管理都会有些不同，比如昊天上帝讲究以法治国，玉皇大帝讲究和谐仙界，而长生大帝喜欢来两个基本点，两手都要抓，当真是各有各的办法，所以换一个天庭之主，对仙界来说，自然是大事。

　　林醒白在比丘国听了，心中当下暗道，这长生大帝当真是一个老狐狸，阴得可以。不过也知道，长生大帝的这一离职，更是把昊天上帝和玉皇大帝逼得一定要在短时间内分个胜负出来不可。

　　再不分出个胜负，两人都不好登基。

　　到时候再被其它诸候爬上位可就不好了。

　　毕竟长生大帝是玉虚宫的人，玉虚宫可以让他退位，而其它诸候一旦登上了高位，想要把之甩下来可就不容易。仙界有个完整的统治机构，便是实力强横如圣人也不可以轻易改变。

　　单一圣人自然没法改变仙界的天庭这个机构。

　　因为天庭的机构，本来就是诸多圣人联手打造出来的。

　　昊天上帝和玉皇大帝，应当很快就要对决吧，林醒白这般的想着，而唐僧到是没有感觉到多少紧张的气氛，他本来就不知道这些事情的，朱八戒沙悟静这两人也管不到，孙悟空到是皱起了眉。

　　朱八戒、沙悟静这两人是棋子，他们是无法反抗棋手的棋子。

　　孙悟空、林醒白这两人是棋子，过份活泼可以反抗棋手，让棋手都不喜欢的棋子。

　　所以，孙悟空和林醒白要思考，因为他们不甘心被棋手那些圣人们给主掌，而朱八戒、沙悟静没有那样的实力，干脆不想。且说唐僧师徒一行五人一马，由比丘国出来之后，再度往西而行。

　　经过了比丘国，下一个经过的就是无底洞，只是无底洞中的白老鼠精白玉儿早被林醒白给撵走了，自然无力再来阻止唐僧一行。下一个难过的地方，叫做竹节山。

　　准确的名字叫万灵竹节山。

　　不过九灵元圣很看好林醒白，自然不会阻拦。

　　过了万灵竹节山，基本就是一马平川，后面也没有几个妖怪，西方灵山眼看就要再望了。

　　西游，似乎要结束了。

　　这是林醒白走过万灵竹节山的想法，而此时，唐僧的脸上也出现兴奋的色彩：“好像快到了西天灵山了。”

　　“对，快到了西天灵山。”孙悟空接口道，此时的孙悟空，几乎是本能的感觉到，西天灵山应当不会多平静。


第463章 （1）灵山

　　过了此间，再无阻碍，眼见便要到了灵山。

　　有这样一句话，叫九十而半百。

　　不过，有时候九十也不是半百。

　　比如说这一次，唐僧师徒在最后的一段路当中，再无阻碍，顺顺利利的到了灵山。

　　到了灵山脚下，先经过凌云仙渡，那凌云仙渡表面看起来平顺无比，不过依着林醒白的眼力，也根本看不到内中的情景，只觉白云渺渺，水浪翻滚，正是——

　　远看横空如玉栋，近观断水一枯槎。维河架海还容易，独木单梁人怎猃！

　　万丈虹霓平卧影，千寻白练接天涯。十分细滑浑难渡，除是神仙步彩霞。

　　便在此时，只见一艘无底的船儿划了过来，在无底的船儿上方有着一位老和尚，那位老和尚，面色枯黄，身穿着灰色的僧袍，看起来一点儿也不是显眼，就好像哪个不知名的庙宇里出来的老和尚一般。

　　这个老和尚以孙悟空和林醒白的眼力，也感觉和普通的老和尚一样，不过能在灵山的，应当不是凡人，唐僧不识深浅，便说道：“你这无底的船儿，又岂能载人。”

　　那老和尚笑了笑：“我这船——知鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　说完之后，唐僧还没有多少反应，孙悟空和林醒白都被吓到了，彻彻底底的吓到了，这船鸿蒙初判就有名声，确实太了不起了吧，而他撑的船鸿蒙初判就有名声，这个撑船的人呢，不知是哪路大神。

　　当下孙悟空问道：“不知圣僧是哪路高僧，敢问法号是什么？”

　　老和尚笑了笑：“贫僧法号接引。”

　　“接引，接引，接引佛祖。”林醒白念了几遍，发现不对劲儿，当下念出了接引佛祖这四个字来，这一下子，孙悟空差点直接石化，成了彻彻底底的石猴，而朱八戒脚下一滑，当下便栽到了凌云渡当中，好在他水性不错，就算是栽到了凌云渡当中也无大碍，沙悟静的性子平时还是瞒镇定的，这下子也直接的石化，全部大惊失色。

　　接引佛祖。

　　这是什么人物。

　　接引佛祖乃是佛门的创始人，也是佛门第一佛，比之第二佛准提，第三佛释加，都要强上不少。这接引佛祖的实力，就算是比之三清之首的太上老君，只怕也一点不差，可以算是圣人当中排名相当前列之人。

　　现在，接引佛祖就这样平平常常的出现了，而且还撑着无底的船儿，要给唐僧师徒撑船，让唐僧师徒由凌云渡经过，这下子除了不知接引佛祖为何人的唐僧，其它人皆是大惊。

　　惊得下巴就快要跳下来。

　　话说唐僧虽然不知接引佛祖是何人，不过见是灵山上的和尚，也是相当客气：“那么有劳圣僧了。”这唐僧当下便迈步上船，孙悟空和林醒白等人自然也上船而去。

　　接引佛祖手一动，船却撑了起来。

　　船撑起来之后，在凌云渡的上船处，却留下了六具死尸，当下六人皆是不明，唐僧更是心中惊惧：“怎么死人了。”

　　接引佛祖哈哈一笑：“却莫怕，这六具死尸，皆是你们之前的因因果果，至灵山之时，你们脱出了因因果果，同时也脱出了天道之外，在灵山之时，暂时不再受天道束缚，用天道也无法再算计。”

　　听了接引佛祖这般一说，林醒白当下便悟了，明白接引佛祖此次来到底有何用意。现在只要是人都可以知道，灵山极可能是玉皇大帝和昊天上帝最后争的地方。

　　鸿均道人支持昊天上帝。

　　佛门支持玉皇大帝。

　　都为了各自的利益而争。

　　因为是底下两位相争，所以鸿均道人和接引佛祖都不好直接出手，不过鸿均道人善算，干脆接引道人直接划了一个区域，暂时的把灵山排在天道之外，让任何算计都没有用。

　　这样一来，接下来自然是各凭本事了，当然，估计佛教的三大圣人都不会出手，圣人出手事态就完全不一样了，要比圣人，和道人的五圣人比得了吗，再怎么比圣人也不和道门比。

　　过了凌云仙渡，已经真正的步入了灵山，早见那雷音古刹——

　　顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤栖松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。

　　到了灵山当中，又是一通子的礼节，不过这些都不是什么事，过了一会儿，便开始受职，只见那释迦如来说道：“唐僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”

　　唐僧、孙悟空、朱八戒封的，林醒白到是早就知道了，这时候林醒白在等着，释迦如来佛祖到底封自己做什么。虽然不稀罕什么佛之类的，不过混个吧佛教职称也不错。

　　正所谓，多一证总比少一个证好。

　　证这东西，越多越好。

　　面容古朴的释迦佛祖念道：“林醒白，你虽是妖王，为恶一方，不过能回头是岸，保得唐僧一路西行，也算是大功德一件，便封你为”释迦佛祖正要说着，林醒白说道：“等等，你封的未必好听，我自己给自己取个佛号吧。”

　　林醒白此言一出，在场的佛、菩萨、罗汉、金刚基本都要立即扑倒，面对着佛祖还这样大大咧咧的，居然还敢自己给自己取佛号，当真是大胆以及古怪之极。

　　释迦佛祖也是一楞，当下便说道：“那你自己取吧。”

　　“便唤成青衣佛吧。”林醒白说道。

　　“也好，便封你为青衣佛。”释迦如来说道，这两人的对话，让在场所有人都惊呆了，可以说，佛教这么久以来，从来没有林醒白这般封佛法，自己取佛号，不得不说实在是太搞笑。

　　待得这一翻的中间风波之后，其它人继续的认真的听着，想看看余下的两人封什么，只见那边，释迦佛祖说道：“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”

　　“白龙马，汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。”

　　当下这样一弄，分封仪式终于结束。

　　除了孙悟空和林醒白，其它的人到都瞒需要这个职称的，至于孙悟空和林醒白，两人有实力，在这些职称也没有啥用，只不过是抱着多一个证比少一个证好的心思去的。

　　……

　　这是林醒白在灵山的第二天。

　　这一天，林醒白才吃完清粥小菜，便听到有一个比丘到了门前：“青衣佛，有人请青衣佛前去。”

　　“哦。”林醒白点点头：“你领我前去吧。”林醒白一点也不奇怪，没有人来找自己才是奇怪了。

　　当下那个比丘带着林醒白，转过了不知多少个弯，终于到了一处。这是一个偏殿，偏殿当中，没有人是和尚，一律的全部把头发留起来，为首之人，林醒白到是从来没见过。

　　不过虽然没有见过，林醒白还是认得出来此人。

　　天地之间，有如此帝皇之威的能有几个，而现在身在西天灵山的又会有几个，这基本上不用说吧。这人明黄的皇袍之上，六爪金龙张牙舞爪，看起来便相当凶厉。

　　所以，林醒白说道：“见过玉皇大帝。”

　　玉皇大帝笑了：“你就是林醒白，不错不错，虽然以前没有见过，不过这一番总算是得见了。看起来果然是一表人材，大闹天牢，攻打天宫，当真是后生可畏啊。”

　　玉皇大帝说道：“坐吧。”既然玉帝说了坐，林醒白自然不客气，坐了下来，一点紧张不安的感觉也没有，就算这位玉帝，是九九至尊，天庭之主，林醒白还是如此的悠闲。

　　“你早就知道我在这里？”玉帝说道。

　　“那当然，如果不是你在这里，不是你想找我，我在灵山雷音大殿当中，自己要封自己为青衣佛，释迦佛祖也不会那么轻易的同意。”林醒白当时会自请青衣佛，是因为要试一试释迦如来，如果释迦如来不是有事要求林醒白，绝对不会同意，不过当时有事情要求林醒白，所以释迦如来同意了。林醒白不喜欢做没目的的事情，那件事情也是在算计当中。

　　“那件事是你在试探。”玉帝叹了一口气：“厉害，对了，听说你最近联系狮陀国的三位妖王，把观音菩萨那女人给捉了，当真是后生可畏啊。”

　　“哪里，观音菩萨被捉的事情，可和我毫无关系，我只是个金仙，怎么可能捉得住准圣呢。”林醒白说道，开玩笑，打死也不能承认自己捉了观音菩萨，这是原则问题。

　　“好了，不说太多了，便说说实际的吧。”玉帝说道：“这一次，虽然在灵山当中，不过佛门不能给我们多有效的支持，最多把隐在佛门当中玉虚宫几位给拖住，佛门不方便直接面对仙族。”

　　“怎么说？”林醒白扬了扬眉毛。

　　“很简单，就是佛门不方便直接出面，如果佛门出面，仙族就也可以出面，仙族那边有五位圣人，不太好办，不过佛门一边也牵制住仙族道门的不能出面，就直接联对付昊天，两人手下的对拼。联想多找些人来，所以你是个很好的人，还有那孙悟空，都是相当不错的。”

　　林醒白扬扬眉：“我们为什么要帮你？”

　　“因为，你们是巫族啊，而且你还身怀金乌天妖神通，属于昊天上帝一定要杀的人，如果昊天上帝斗败了我，有了空闲，那么只怕昊天上帝立即便要杀你，所以你只有助我。”

　　“没错，碗子山那一次，你是破坏了联的好事，还杀了联一些手下，不过这个世界上，只有永衡的利益，没有永衡的敌人，这个道理林醒白你应当很明白，毕竟你是少见的聪明人。”毫无疑问，由这些说词来看，玉帝是个相当合格的政治家。

　　一个政治观很成熟的政治家。

　　林醒白手拿起葫芦来喝酒，所谓喝酒，是借着喝酒沉思，在一连喝了两口酒之后，林醒白说道：“要我帮你对付昊天，行，不过要好处，昊天手下，准圣不知多少，我不想死在很惨。没有好处的事情我不做。对了，不要说我一定要帮你，我不怕昊天登基，毕竟我有电遁在身，便算是昊天上帝重新登基，要捉我只怕也是极难。”

　　林醒白悠闲的喝着酒，自己已经开出了条件，就等玉皇大帝回答了。

　　玉帝看着林醒白，开口说道：“你要好处，我便给你好处，天地丹一粒。”

　　听到天地丹，林醒白差点就要疯了，开什么玩笑，天地丹啊。天地丹是什么呢，这是鸿均道人亲自炼制的丹药，不过在几百万年前，鸿均道人便不会再炼制丹药了，当时的天地丹便极少，现在的天地丹更是极少。

　　天地丹的全名，应当叫天地法则丹，据说一个金仙十层的人，如果服食了这天地丹，有相当大的机会，立即悟通准圣之道，晋身成为准圣，这种东西，对于准圣没用，但是对于金丹实在太有用了。

　　而仙界的金仙实在是太多太多，所以这东西，一向天价无市，根本找都没有地方找，便是很多圣人，现在也拿不出天地丹给门下的弟子用，想不到玉皇大帝手中居然还有天地丹。

　　当然，林醒白内心不知多激动，脸上不过是微微一变色而已，马上就恢复正常，现在的林醒白，在其它人的角度评价，都是城府极深之人。

　　“你现在是金仙九层，联可以让你去灵山的愿力塔。”愿力塔，这是玉帝的第二个大礼，愿力塔这东西，世间上极少，毕竟要大门大派，才有资格收集愿力，借助愿力提升自己的法力。

　　佛门道门，这是两个拥有愿力塔的门派，在不知多少凡人的家中，供奉着佛道二门的人物，所以有源源不断的愿力流进了佛门和道门的愿力塔当中，供人增加法力。

　　而现在，玉帝给的第二个大礼，就是助林醒白增强实力的愿力塔。

　　“听说你学过天人九剑的前三剑，联这里有天人九剑的第四剑到第六剑。如果你参加，不论胜负，这天人九剑的第四剑和第六剑都可以提前交给你。”玉帝看着林醒白。

　　现在，林醒白真正的心动了。

　　玉帝为了拉拢林醒白，居然连出三样大礼，这三样大礼当中，无论哪一个都是珍贵无比，天地丹、愿力塔、天人九剑的第四到第四剑，林醒白绝对会被诱惑。

　　所以，林醒白几乎没有再沉吟：“我同意。”林醒白知道，这一次玉帝当真是在拼老本，不过不拼老本就等死，灵山一战，显然要定到底谁是九九至尊，现在再不拼，玉帝就没有机会拼了。

　　而玉帝毕竟当了一百万年的九九至尊，所以有些好东西出来交换也很正常，但饶是如此，给林醒白的三样，也确实是厚礼，极重的厚礼。当然，也是玉帝极看重林醒白，才会给这样的厚礼。


第464章 （2）灵山

　　灌江口。

　　灌江口这位，明明是玉虚宫的三代弟子，但是玉虚宫二代弟子当中能胜得他了的人，基本没有，当然，要除掉灌江口这位的师傅，已经成为圣人的玉鼎真人。

　　灌江口这位，很大牌。

　　大牌到天庭请不动。

　　哪咤一溜烟的就跑进了灌江口，灌江口机关重重，但是又奈何得了哪咤不成，再说哪咤本来就是灌江口这位的最好朋友，哪咤冲进来之后也不歇口气：“二哥，二哥，这一次的灵山大战，你怎么说。”

　　“玉帝是我的叔叔，昊天上帝又由玉虚宫那里打好了招呼，所以，我懒得去了，算两不相帮吧。”杨戬说道：“不过，我到是把天人九剑的第四剑到第六剑通过叔叔传给了林醒白。”

　　“这个林醒白很有意思，说不定会有什么有意思的变化发生。”杨戬微笑着，唇角上翘，他唇角上翘的时候相当英俊，杨戬，本来就是个英俊武勇的神话。

　　……

　　有好处不占是王八蛋。

　　当然，在占好处之前，要认真的看一看，不要没看清便乱占好处。

　　好处的背后一般都有巨大的凶险，要认清自己，认为自己不会被这凶险给难住，再吃好处。

　　闷着头就吃好处的是笨蛋。

　　林醒白自然不是笨蛋，在想了想之后便同意了玉帝的要求，没办法，玉帝给的三个好处实在是不吃都不行。林醒白把天地丹弄到手中，天人九剑的第四剑和第六剑也弄到手中，然后去了灵山的愿力塔。

　　愿力塔，在灵山上的形式便是佛塔，信仰佛教的人们，不停的把各自的愿力，都汇到这灵山之上来，林醒白当下便进了佛塔当中，一进佛塔，只觉得一股奇怪的能量涌进了林醒白的体内。

　　林醒白之前从来没有接触过这种能量，不过可以肯定的是，这种能量也可以增加林醒白的法力，林醒白毫不客气，便盘腿坐在这座愿力塔当中，吸收着从四面八方涌来的愿力。

　　林醒白能在这愿力塔当中呆一天，没办法，这愿力塔是灵山的，要收集愿力相当困难，所以灵山也只能提供一天的量，这一天的量，以灵山的信仰众多，也不知要收集多久。

　　林醒白的法力不停的增强着，终于卡的一声，突破到达了金仙十层，这时候，林醒白服下了天地丹。

　　服下天地丹之后，没有任何的变化。

　　不用奇怪，因为天地丹本来就是相当随机性的，这天地丹乃是鸿均道人炼制成的，鸿均道人一向喜欢讲天道，而天道莫测，所以这天地丹也学了这一点，相当莫测。

　　天地丹吞下去了，在未来的时间内，这天地丹随时都可能发作，使得人进入准圣层次。现在暂时没有发作，很正常，反正未来一百天内绝对会引发天地丹的药力，到时候再变强，到达准圣层次。

　　金仙到十层了，天地丹吞了，那么接下来，好像真没有什么事情可做了，林醒白才打算再吸收一些法力，这愿力塔提供的能量却已经停了，原来在不知不觉之间，已经一天了。

　　一天已经到了，那么接下来，自己只有出愿力塔了。

　　接下来的时候，林醒白随意的找了个地方，把天人九剑的第四剑到第六剑练了一遍，上手到是瞒快的，第四剑自然是玉石剑，之前就说过，玉石剑，取的是玉石俱焚之意，当年林醒白不会这一剑的时候，借这一剑的名气，威胁过长生大帝，使得长生大帝也不得不屈服，现在看着玉石剑的剑谱，发现这玉石剑果然是和别人拼命的绝招。

　　而且还有一点好处，玉石剑玉石剑，玉石俱焚，两人皆亡，这种皆亡的是元神，林醒白本身是巫族，只是同时练了妖族的神通，所以也有元神。亡的纵是元神，也不会肉身死亡。

　　所以，林醒白用玉石剑，有元神的状态只能用一剑，自己会损了元神，大亏特亏，但是却可以把对方杀死。林醒白不得不承认，这个玉石剑，就像给自己专门创出来的一般。

　　其它人，有元神的元神灭了自然死了。

　　巫族，压根就没有元神，也无法用此剑。

　　这玉石剑，也就是林醒白最适合。

　　练完了第四剑之后，林醒白看向第五剑，天人剑法的第五剑是……

　　……《玉帝失德，天下共讨》的徼文，出现在仙界。这篇徼文的内容，主要是说玉帝失德，要挑一个人的错误很容易，要挑一个上位者，权力大的人的错误，更是简单。再说玉帝本身也不是什么善人，在位一百万年，也做了不少恶事，这些恶事的大部分，却被批露了出来。当这些恶事全被批露出来之后，很多人都被吓了一跳，纷纷说道：“玉帝原来如此失德，确实应当天下共讨。”

　　现在的风声对于玉帝相当不利，不过现在玉帝根本没有管这些，玉帝在下棋，很悠闲的下棋，和弥勒佛在下棋：“昊天上帝应当马上就要开始进攻了。”玉帝判断着：“昊天上帝就是这么喜欢用宣传攻势的人，昊天上帝无论做什么事，都喜欢占着道德的至高点。”

　　“现在，昊天上帝已经占了道德的至高点，那么估计马上就要攻灵山了。”

　　弥勒佛随手落子：“昊天上帝确实难惹，这一次佛门表面上不能给你什么支援，不过资源还是有的，比如我那黄眉童儿，现在还没有重回我身边，仍然算是黄眉妖王，他可以出手。”

　　“谢了。”玉帝随意的扔了一个棋子，说实话，他现在压根没有什么心情放在下棋上。

　　玉帝在下棋。

　　而灵山的进口处，凌云仙渡有几个人。

　　人，不少。

　　林醒白才刚刚赶到凌云渡口，知道打算在这里打一场架，看了过去，孙悟空在，玉帝能用好处让自己动心，也就能用好处让孙悟空动心，没办法，玉帝积存的好东西也太多了一点。

　　而且见到孙悟空的时候，林醒白还吃了一惊，因为，孙悟空已经不再是金仙十层，而是准圣层次的了。孙悟空，果然了得，论实力的进步速度，绝对不在自己之下。

　　而到达了准圣层次的孙悟空，手中拿着根金灿灿的棒子，给人的感觉，真不是一般的凶威赫赫。

　　除此之外，还有几个人。

　　一个是黄眉老佛，黄眉老佛手中拿着金铙，后天袋估计还在手中。还有两人也是熟人，一个是角木蛟，一个是井木犴，都是碗子山的熟人，而还有一个不认识的。

　　“我叫斗木獬，玄武七宿的统领。”这个不认识的，身着黄衣的中年男子说道，这个黄衣中年男子腰间配剑，面目看起来有些儒雅。

　　这时候林醒白发现一件事情，那就是——现在的角木蛟、井木犴、斗木獬这三人，给林醒白的感觉，都像到了准圣。没这么牛吧，玉帝再牛，也不可能突然就把三个金仙十层，变成三个准圣，这基本是不可能的事情。

　　角木蛟看出了林醒白眼中的疑惑，笑了笑：“很简单，因为陛下让我们三人暂时的提升了实力，在短时间内可以发挥出准圣实力来。”林醒白哦了一声：“原来如此。”

　　角木蛟对林醒白伸出了手：“以前我们争斗过，不过现在也算是并肩作战的战友。”

　　林醒白与角木蛟气握了握手：“这一战，好好的合作吧。”

　　“对了，不是说天庭还有四部众，那四部众才是天庭最精锐的部队，听说那四部众的实力，更在你们二十八宿之上。”林醒白问道：“玉帝当了一百万年的天庭之主，应当已经把四部众掌握在手中去了吧。”

　　“无法。”角木蛟说道：“四部众，在天庭的编制内，根本不会参加天庭诸帝之间的争斗，只有在天庭稳定，才会由天帝所用，而且四部众的老狐狸太多，要四部众来给陛太拼命，却太难太难。”

　　“原来这样。”林醒白问道：“那么这一次，敌人到底有多强？”

　　“除开一些基本可以不计算的弱者，这一次的敌人，大概应当就是昊天上帝手下的三使者三杀手，三使者是日、风、雨三使者，三杀手是金行杀手，木行杀手，水行杀手这三行杀手，本来昊天手下还有月使，不过月使上回落入了算计，死在月宫仙子的手中。”

　　月使死在月宫仙子的事情，林醒白自然知道，而且还是亲眼所见。

　　“我们六人，基本就是要对付三使者三杀手。至于在昊天上帝手下更高层的两人，太昊、少昊这两人，玉帝也早准备了人手去应付。”角木蛟这样一解释，解了林醒白不少的疑惑。

　　听角木蛟这般的一说，这太昊、少昊两人，实力应当是在月、风、雨三使以及三行杀手之上的，看来极难对付。

　　玉帝当了天庭之主一百万年，就算是有其它方面的人在压玉帝，以玉帝的难缠，也不可能只有二十八宿这点实力。所以，玉帝能拥有对付太昊少昊的实力才正常。

　　不过，那不是林醒白去管的事情了，林醒白现在是凌云渡口这边的六人，要对付的就是凌云渡口那边的六人。

　　如此而已。

　　角木蛟这一回，显然是受了玉帝之命，把一切交待清楚，当下便说：“这凌云渡下方的河水，乃是无回水，这条无回水，是洪荒时的奇异河流，一旦陷入此间，相当难再回来，除非有接引佛祖的接引，否则相当难回来，这点要知道了，这可以算我们的地利。”显然，玉皇大帝选灵山当战场，不是没有原因的，一是可以防止其它人帮昊天上帝，二是有一定的地利，就算佛门高手不能亲自出手，也是极赚的。

　　听了角木蛟如此说，林醒白这才想起来，当时在自己等人经过凌云渡的时候，朱八戒由这里栽到了河水当中，后面是接引佛祖给接引回来的，接引接引，无回之水。

　　六人开始等。

　　等待着对方杀到门前来。

　　首先，来介绍一下凌云渡的地形吧，凌云渡瞒宽的，中间有一根仅供一人的木桥，下面是无回河水。除此之外，空空荡荡的，再无其它什么，也早不见了接引佛祖的那艘无底之船。

　　这时候，一个人到了凌云渡的那端，这个人是个和尚，这个和尚说道：“阿弥陀佛，这里就是西方灵山了，贫僧千山万水，拔涉而来，终于到了灵山了。”

　　这个和尚走过了凌云渡的木桥，不过在即将到达凌云渡口这边的时候，井木犴突然就动了，一动，就是杀人，那和尚还根本没有反应过来，便被井木犴给秒杀掉了。

　　然后，尸体被推到了无回河水当中去。

　　“在我面前，玩手段不是好习惯，特别是自爆性攻击。”井木犴森森冷冷的说道：“三使者三杀手，出来吧。”

　　“果然，自爆性攻击没有用啊。”说话的人，是个长得俊朗的年青男子，这个俊朗的青年男子，身穿着宽大的金袍，那金袍上面有个更金灿灿的金太阳：“自我介绍下，我叫日使，使用自爆性攻击是我的习惯，你叫井木犴是吧，既然你说自爆性攻击对你没用，这一次我便挑战你，我们来一对一。”

　　“好！”井木犴现在也是准圣层次的实力，当下点头。

　　日使对井木犴的战斗就要开打，而这时候日使说道：“这无回河水，相当限制了我们火系的战斗，所以我们干脆换个地方战斗，便在灵山旁边的天竺国战斗如何。”

　　天竺国，地热，炎热无比，正是个适合战斗的地方，井木犴当下点头同意，这一对要决斗的，立即飞走。

　　而在日使之后出现的，赫然正是风使，那个扛着巨大袋子的风使，风使呼的一声出现，向着黄眉老佛喝道：“黄眉妖王，你我在小雷音寺之战，却没打完，现在是算帐的时候。”

　　黄眉老佛谍谍怪笑：“正是要与你交手一番，也算是解决昔日的旧怨。”

　　“这凌云渡太过狭小，不适合我们交手，换个地方交手如何？”风使说道。

　　黄眉老佛谍谍怪笑：“换个地方交手，好极好极，那么就在小雷音寺再度交手如何，反正上一次我们就是在那里交手的。”黄眉老佛显然是要占地利的便宜。

　　风使也不惧：“如此便好。”

　　在风使之后出现的是雨使，雨使是个看起来娇小的女人，使人一看就有怜惜之意，而且露出来的地方相当多，说雨使娇小是娇小，但是该大的地方大，该小的地方小，身材绝不含糊。

　　“角木蛟，我来和你交手。”雨使是玩水的，恰好角木蛟乃是蛟龙，也是玩水出身的，正好碰到了，也正好一对一的打斗，角木蛟又岂肯避战，当下便允了，两人要玩雨水，自然是到天上玩，当下两人翻滚不已，直飞向天上。

　　这凌云渡的无回河水，纵是两位玩水，也绝不敢沾。

　　这下子，人一下子少了一半。

　　凌云渡口这边，还余下孙悟空，林醒白和斗木獬三人，而对方还余下三行杀手，当然，三行杀手既然叫了杀手，自然不会这么快的就现身。不过孙悟空，林醒白等人也绝不急，所以在等。

　　慢悠悠的等，听着无回河水的声音。

　　干枯的声音响起：“孙悟空，居然敢大闹天宫，当年如果不是造化玉碟上显示让你闹，我守着天宫，你根本不可能闹得成。”

　　孙悟空冷笑：“哪位，躲起来算什么本事，要打就打。”

　　“要打我自然会来打，不过我金行杀手，一向只和人躲起来打，从来不正面交锋，你不服气。”显然，这个金行杀手要刺激孙悟空，不过孙悟空不再是当年大闹天宫时刚出道的，经历过西游一游，猴子也狡猾无比，当下也只是嬉嬉一笑，金灿灿的棒子一舞，立在凌云渡的独木桥头。

　　他立在桥头，颇有些一夫当关，万夫莫开的味道。


第465章 （3）灵山

　　小雷音寺。

　　小雷音寺，此时早没有了妖怪，荒废了一段时间，至于小妖们，当时小雷音寺的那一场大战，死得也差不多了。

　　不过此时，小雷音寺上却重新出了人影，黄眉老佛到了小雷音寺，只感觉找回了地利，当下便一转身，金铙击了出去，在金饶击出去的时候，那后天袋也放了出去。

　　后天袋吸到了。

　　不过只吸到满满的一袋风。

　　风使风使，自然可以操控流风，在一瞬间让后天袋当中吸满了一袋子的风，同时人趁这个机会，转到了另外一个角落上去。对于后天袋，纵使是准圣，风使也顾忌非常。如果不是有后天袋在，黄眉老佛凭什么挑战风使。

　　黄眉老佛手一动，后天袋一转方向，那边风使也同样的一移位置，同时袍子轻拍，又是一袋子的风送了过去。

　　……

　　凌云渡口。

　　凌云渡口，孙悟空一人一棒，立在独木桥头，颇有些一夫当关，万夫味开的味道。而这时候，干枯的声音响起：“金行，你在这里陪孙悟空玩，林醒白，你和我玩一玩。”

　　“好，不过你是？”林醒白问道。

　　“木行。”那干枯的声音说道。

　　“好。”

　　林醒白闪身，而木行杀手也闪身，两人一个用着电遁，一个用着木遁，由着凌云渡那边直飞而走，两人这样一路直飞，飞到了一处草原，便在此地停了下来。

　　木行杀手，叫都叫木行杀手，越多树木对于他越有利，林醒白不敢托大，所以此时停下了脚步，不敢再度前进了，在这片草原的前方就是原始森林了，林醒白就这样立在草原上。

　　耳观鼻，鼻观心。

　　一动不动。

　　到现在为止，林醒白还没有见过木行杀手一面，虽然说过话，虽然交过一次手，不过没有见过面。便在此时，林醒白脚下踩的草，飞快的生长起来，向林醒白的脚缠绕而去。

　　林醒白飞起。

　　那草生长。

　　林醒白再飞起。

　　那草再生长。

　　而且不仅仅是一根草长，而是大片大片的草都在长，待得林醒白飞到了一千五百米高，只见下方大片大片的草，正好长到一千五百米高，也便没有继续再长了。

　　这种大片大片的草，枯且就叫做草林吧。

　　在草林当中，传来了干枯的声音：“怎么，不敢进入草林来决斗，如果不敢的话，这一战也没有必要再打下去了，你的电遁无双，无论怎么也追不上。”木行杀手用话说着一个事实。

　　林醒白反身，降落下来，进入了一千五百多米高，不知多宽多广的草林。一入草林，其它什以都快看不见了，只看到一大片一大片绿色的草，左看右看，全都是青青绿草。

　　不过一千五百米高的绿草，怎么看着怎么怪异，无边的草向着林醒白袭来。林醒白的反击，一团火扔了出去，瞬间袭向林醒白的绿色草，都被火给烧掉了。

　　便在此时，林醒白突然只觉胸一痛，无边的血液飙起来，只见到一个绿色道袍的男子，手中执着一柄锋利的匕首，而那匕首已经插入了林醒白的体内去，血在流着。

　　“姜是老的辣，我是木行杀手，所以你只防我的木行去了，我用无数草攻来，你习惯用火烧，以火烧木，本来就好，只可惜，火行杀手死了后，我还学过火行杀手的功法，我再借你烧草的那团火，遁入那团火当中去，然后以此重伤你。”木行杀手说道：“要怪就怪我掩饰得太好了，你根本不知道我会用火吧。不仅会用火，而且还会借你的火攻你。”

　　这时候，林醒白不紧张，反而笑了：“我胆子很小。”

　　“什么意思？”木行杀手怪异的问。

　　“什么意思，就是说，我一般不会那么容易被算计，没办法，胆子不大就会经常防算计，比如说，你现在用匕首刺中的根本不是我的真身，你不用退，因为你现在刺中的是大毒傀儡，你刺中之时便中毒了，说话说得这么久，中毒中得更多。”木行杀手确实发现自己中毒了，不过木行杀手乃是准圣，其实力又在林醒白之上。

　　所以，就算是木行杀手中毒也没有那么容易死。木行杀手马上退，一退便退入了草林当中去。木行杀手一旦潜入了草木当中，要杀简直是难之又难，只要给木行杀手暂时整休的时间，木行杀手一定可以杀死林醒白。

　　不过这时候，木行杀手发现晚了。

　　因为林醒白的攻击太快。

　　林醒白的攻击也太狠。

　　在用毒毒中了木行杀手，微微的减弱了木行杀手的实力之后，林醒白没有丝毫的停留，便御起了天人第四剑——玉石剑，完全是玉石俱焚，焚烧自己的元神去和对手火拼的办法。

　　天人第四剑的玉石剑，是一招相当变态的招式，长生大帝当年都被林醒白用这一招给威胁了，现在，林醒白如此狠绝的就拿这一招来拼命。

　　拼命，拼的是木行杀手的命。

　　没办法，纵是金仙十层，要击败一个准圣也是太难太难。

　　难得几乎没有机会。

　　所以，林醒白在难得一个好时机的时候就立即用了，毫不犹豫，毫不停留，立即就用了出来。

　　木行杀手这时候才郁闷，身为昊天上帝手下的三大杀手之一，他毫无疑问是准圣的实力，这样强绝的实力，说实话，最开始对付林醒白的时候，并没有绝对认真的去打架。

　　仅仅是用一个很简单的局对付林醒白，本来实力强大许多，直接推进就够了，结果立即被林醒白反算计了一番，如果仅仅是被反算计一番也没有什么，结果马上就碰到了玉石剑。

　　那种几乎绝命的勇气让木行杀手也很惊怖，在木行杀手的眼中，天地俱黑，仅余下一截疯狂的剑尖，玉石剑做为仙界几大拼命剑法，名气自然是瞒大的，所以木行杀手马上认了出来。

　　这人，不想活了。

　　玉石剑，首先要用剑的人元神焚烧，如果成功，两人俱亡，如果不成功，只死用剑的人。不过木行杀手马上就想起来，在绝密的资料当中，林醒白是巫族，一个会用妖族神通的奇怪巫族。

　　该死，倒霉。

　　如果自己开始没大意，没有中那种奇怪的毒，未必就接不下这一剑，就算这一剑是仙界几大拼命剑招之一的玉石剑。

　　如果林醒白不是巫族，那么绝对不要紧。

　　就算林醒白是巫族，不会妖族神通也不要紧。

　　就算林醒白是巫族，也会妖族神通，他不会这天人第四剑玉石剑，也不要紧。

　　但是问题是，自己开始大意中毒，然后林醒白双是巫族，又会妖族神通，又会玉石剑，这么多条件组合在一起，就组合成了现在这个，林醒白对着木行杀手用出了如此恐怖的一剑。

　　剑意已经疯狂了。

　　剑势也已经疯狂了。

　　剑同样疯狂。

　　用剑的人也已经疯狂。

　　一切，都已经疯狂。

　　一剑，就是一剑，凶狠之极的一剑，毁灭性的一剑，灭天绝地的一剑。

　　一剑，把一切都终结了。

　　木行杀手的心脏被刺破，那疯狂的剑意把木行杀手给毁灭了。而此时，林醒白也根本收势不住，当下就跌入了那一千五百米高的草林当中，落在巨大的草叶上。

　　身后，是木行杀手洒出来的血。

　　而此时，林醒白重重的喘着气，虽然这一剑拼掉了木行杀手，但是自己也被木行杀手临死前的反击给击伤，同时自己的元神，在刚才那毁灭性的玉石剑下，粉碎。

　　彻彻底底的粉碎掉，现在的林醒白，又回到了没有元神的时代了，全身的火妖力，被洗得一干二净，基本完全的空掉。

　　一下子元神粉碎，同时肉身重伤，以林醒白的承受力都有些受不了，这下子在这里重重的喘息着，林醒白再度喘息了几声，过了些时候才好过了一些。而此时，草林开始枯萎下去，毕竟木行杀手已死，这草林枯萎下去也很正常。

　　这时候林醒白没有做第二件事，在略略的休息之后，手一动，已经把木行杀手的尸身给掳，同时开始带人遁术，带人飞快的遁走了。刚才这里交过手，能量巨大，只怕被其它人注意到。

　　林醒白遁了不知多远，终于在一个相当不知名的地方停下了脚步，这一停下脚步，林醒白把木行杀手的尸身一放，木行杀手体内的能量疯狂的散发着，林醒白自然毫不客气，开始吸收着这些能量来。

　　这就叫做废物利用，吸收其它人的能量，不过由于折损率的问题，只有吸收那些比本身法力强得太多的人，才可以增强些法力。不过又有几个变态可以击杀比自己强得多的人呢。

　　这一次的闭关，增加了不少能量，但是林醒白还是金仙十层，要升级成准圣没有那么容易，不过林醒白也不气馁，这饭要一口一口慢慢的吃，做什么事都急不来。

　　林醒白本来还打算恢复恢复妖族的神通，只是元神既然碎了，短时间内只怕恢复不过来，当下也只有放弃，这一放弃之后，便打算先去看看其它几处打得如何了。

　　林醒白先是用神通一扫，发现在离自己不远处有一个火山，而在火山上有两个巨大的能量体在交手，看这模样应当是参加此战的两个人，林醒白打算先过去看看。

　　林醒白过去慢了。

　　慢得只看得到这一战的结果。

　　这一战在火山上的大战，最后一击，是由昊天上帝手下的三大使者之一的日使，一掌击飞井木犴，这一掌便已经把井木犴的元神震破，同时把生机完全的震绝了。

　　日使的有意，使得井木犴的尸体，跌落在林醒白的脚边，此时，井木犴早就绝气，连林醒白到了也不知道。

　　林醒白看过去，只见在火山爆发的中央，日使一身金袍，金袍上面绣着一个更加金灿灿的太阳，这个金灿灿的俊朗青年，傲然而立：“暂时提升到准圣的伪劣货，怎么可能和本使相比。”无边的熔岩，向着日使喷去，不过压根儿沾不到日使的边。

　　日使看向林醒白：“按照本来的计划，你应当是木行杀手负责的吧，木行杀手哪儿去了？”

　　“被宰了。”林醒白拍拍手如是的说道。

　　“怎么可能。”日使第一个不信。

　　“这是事实。”林醒白说道：“谁告诉你金仙不能宰准圣的。”

　　日使突然笑了：“很好，以金仙宰准圣，本使是佩服，不过那又如何，废材终究是废材，既然木行杀手没有完成任务，那么杀你的任务便本命来做好了，以免你翻出花样来。”

　　“那么，接招吧。”日使手翻飞，击向林醒白。

　　说实话，日使虽然傲气，但是还是不敢看低林醒白，没办法，林醒白做出来的战绩，确实是有些骇人，居然以一个金仙十层，击杀了准圣层次的木行杀手，所以，日使出奇的认真对待，纵是刚才面对着井木犴时候，日使也没有这样认真的对待。

　　日使手一翻，只见无边的火焰向着林醒白射来，显然，日使是玩火的，林醒白也是玩火的，本来如果林醒白体内的南明离火，是可以克制其它人火焰的，但是林醒白的法力比日使差得太远。

　　差得这么远，自然无法克制日使的火焰。火焰飞快的射向林醒白，火焰不是一大团一大团的来，而是如同火箭一般一根一根的直射而来，林醒白当下御起了电遁。

　　用电遁飞快的躲着，而日使的攻击也飞快的进攻着，无边火箭雨飞快的射向林醒白，林醒白用电遁虽然快，但是林醒白发现了一点不好的地方，日使的火箭雨是跟踪的。

　　无论射到哪儿，都会立即反弹起来疾射林醒白，这是绝绝对对的跟踪，而日使根本不怕林醒白的电遁。

　　没错，火箭是没有林醒白的电遁速度快。

　　但是在一个不算多广大的地方内，如果有以万计的火箭射，而且还是跟踪些的射来，就算是速度慢一些，也可以追上林醒白的电遁，致林醒白于死地。而林醒白要逃出这个一百里长的战场已经不太可能呢，因为一百里的战场外，无论天上地下，都被布起了厚厚的火墙去。

　　林醒白玩火，还从来没有想过，会被火焰逼到这个地步的时候。日使越射越快，在这一百里战场当中的火箭也越来越多，而火箭越多且不消失的话，留给林醒白的地方就越来越少。

　　纵是以林醒白的电遁速度，也屡遇危险了。

　　林醒白不是没想过穿过火墙去，不过林醒白肯定，只要自己试图穿过火墙，那么日使可以瞬间火遁到那里，给林醒白最致命的一击。正因为种种限制，所以林醒白现在被围得瞒惨的。

　　便在此时，林醒白发现自己的身上有了些变化。

　　这种变化好奇怪。

　　这种，绝对不是什么临阵突破。

　　林醒白发现，自己的脑海当中，似乎突然就浮现过种种奇怪的，比如苍穹，比如大地，林醒白马上就明白了，自己当时吃的天地丹，在这时候开始发挥效力了。

　　天地丹，全名天地法则丹，玉帝用这玩意请林醒白帮忙打这一架。而天地法则丹，并不是立即发挥作用，而是在吞食之后一百天内随时可能会发挥作用，让人领悟准圣之道。

　　而现在，林醒白万万没有想到，会在这时候开始临阵突破，不过，或者这是自己战斗的一个翻盘机会，当下林醒白分心两用，一边用电遁躲避着如潮的火箭雨，一边开始领悟着准圣之道。

　　日使这时候还全然不知变化，还认为自己已经困死了林醒白，最多一柱香的功夫，便可以击杀林醒白，日使在心中暗道，不过是一个金仙罢了，能有什么本事。

　　不过，能逃到现在还不死，也算有几分本事了，不过再多厉害，也只有栽到自己手中，日使心中颇是自傲。


第466章 （1）准圣

　　天地法则丹。

　　在林醒白飞遁的时候，无数天地道理涌进了林醒白的脑海当中，这些天地间的道理法则，都被印入了天地丹当中，现在天地丹开始发挥作用，林醒白的脑子似乎要炸了一般。

　　也亏得林醒白脑子的承受能力相当强，这番脑子快炸了，那边却还用精准无比的神经控制着自己的电遁飞行路线，以免被那扑天盖地的火箭雨给射到，此时，日使还在不停的射着。

　　火箭雨，就快要满了战场。

　　当火箭雨彻底的填满战场之时，就是林醒白的死亡之期。

　　日使有这个自信，这是对自己实力的自信。

　　十万火箭十万血，杀得人间变火海，这就是日使的火箭，而日使这弓也非比寻常，乃是后羿当年的弓，后羿最后死在昊天上帝的手下，其射日弓也落在昊天上帝手中，昊天上帝把这弓赏给了日使，这还是日使不能运用射日箭，只能运用比射日箭低一层次的火箭，如果能运用射日箭，那就更加的变态无敌，难以对付。

　　便在日使开弓连射的时候，林醒白只觉得自己的脑子一下子空了，刚才还是不知多少繁杂的信息进来，这下子一下子就空了，一下子进入了一种难以明言的空蒙状态。

　　空蒙虚幻，玄虚无比。

　　这时候，林醒白也不知道自己的脑海当中到底在想什么。

　　一刹那之后，林醒白突然发现自己身周的法力进行了一个大步跳，看来已经是准圣了。而此时林醒白才回过神来，全神应付着日使，日使还在用射日弓在射箭。

　　林醒白现在还没有悟通自己掌握的天地法则是什么，不过现在给林醒白留的时间也不多了，因为这时候战场基本被火箭给塞满了，再不动手，只怕要立即完蛋。

　　是的，要立即动手。

　　日使这时候也发现了林醒白的变化，不过，在最后一下子到达了准圣又如何，一个刚刚到达准圣的，又能现在的战场产生什么变化，当真是可笑，林醒白的进步太晚了。

　　日使要立即杀林醒白。

　　便在此时，日使发现无边的火箭向着自己反涌而来，这是怎么回事？日使以自己的法力去催动着这些火箭，但是发现这些火箭压根儿不太理会自己，还在不停的催向日使。

　　日使骇然。

　　这时候，林醒白在笑：“我虽然因为刚刚到达准圣，还根本没有时间弄明白自己的准圣能力是什么，如果你不是用火系的力量，到没有什么，可是，你偏偏用火系的力量，只要法力相差不太远，和我玩火是在找死。”是的，林醒白还有一个秘密，便是林醒白身体内有南明离火，而南明离火几乎可以克制天上天下所有的火焰，除了金乌天妖神通产生的妖火。

　　日使的火，虽然浩大不已，但是也无法抵御南明离火。

　　这时候的情景实在是太壮观了，本来分布在各处攻向林醒白的，由射日弓射出来的十万根火箭，在一瞬间反弹回去，直攻向日使，当真是十万火箭十万血，杀得人间变火海。

　　日使看着这一切，压根儿连什么事也没有搞懂，就这样被直接的催毁，这时候的日使，脑海当中只有一个问号，怎么可能，自己的十万火箭，怎么可能被对方催动。

　　带着这疑惑，日使死亡。

　　现在林醒白也是准圣，与日使相差不大，所以日使死后余下的能量也不怎么用得上，这让林醒白感觉相当的吃亏。不过好在也不算太亏，毕竟得到了这柄弓。

　　林醒白早就觉得日使手中的弓，这番拿过手来一看，只见这弓长约二米之高，弓弦紧崩，弓上的花饰之类的相当简单，光滑而优美的弓身曲线，冰滑的金属光芒，给人一种冰冷到极致的感觉。

　　这弓压根儿不像死物，而像是一件太古凶器，一柄有灵魂的弓。

　　这弓一入手，只觉得一阵发烫，不过马上就没事了，看来这柄弓承认了自己，林醒白看过去，只见在弓身上，刻着两个古篆的小字——射日。射日弓，那柄后羿用过的弓吗？林醒白被吓了一跳。

　　这时候青脸的老人由着火山那边升了起来，林醒白当下一怔：“九灵前辈，你在这里干吗？”

　　九灵元圣笑笑：“我来这里，当然有事干了，前不久玉帝到请老夫出山，老夫见对付的是昊天那个混蛋，也便同意了。刚刚把昊天上帝手下的两大悍将之一的太昊打跑了，正好看到你在这里，所以过来看看。”

　　九灵元圣这一番话，把林醒白给打击得，自己刚刚好不容易解决掉了日使，结果九灵元圣这一上来，就打跑了比日使等级高了不少的太昊，九灵元圣还是这么厉害啊。

　　林醒白在金仙之时感觉九灵元圣深不可测，现在到了准圣，还是感觉九灵元圣深不可测。

　　而那边，九灵元圣看了林醒白一眼：“好家伙，升到了准圣，这么快，而且还干掉了日使，了不起。咦，日使手中的这柄就是射日弓，难得难得，射日弓居然落在你的手中。”

　　“对了，你听没听过月宫仙子嫦娥的传说誓言？”九灵元圣突然问道。

　　“？”林醒白显然是没有听说过。

　　“月宫仙子丈夫后羿死在昊天上帝的手下，然后她发下一个誓言，满足了三个条件的人，她会再嫁。第一点，就是要会金乌天妖神通，怎么说呢，金乌天妖神通凝炼的是太阳，而月宫仙子乃是太阴之祖，太阳太阴正好是盘古的两只眼睛，月宫仙子这么久没有踏到圣人那一步，便是因为盘古双眼没有汇合，所以有这第一点。”

　　“而第二呢，取得射日弓并得到射日弓承认的，那日使都没有得承认，没办法，射日弓只承认会火系巫族玄功的人，问题这个世界上会火系巫族玄功的人太少了。”

　　“第三，杀了昊天上帝的人。”

　　“只要满足了这三点，仙界第一美人嫦娥仙子都会再嫁。啧啧，我看你瞒适合的，现在居然满足了两点，佩服佩服，祝愿早早将仙界第一美人儿搂到怀中去。”九灵元圣啧啧有声。

　　林醒白微微有些无语，不过也没有太在乎，没办法，昊天上帝是多强的人，身后还有鸿均道人在撑腰，鸿均道人在撑腰，哪个敢杀他，林醒白没有那个勇气，也认为全无可能，所以虽然三点满足了两点，林醒白也没有去多想。没办法，林醒白在有些方面，从来没有什么想象力。

　　“对了，你到达准圣了，你掌握的天地法则是什么？”九灵元圣问道。

　　林醒白这时候耸耸肩：“还不知道，刚才完全是凭玩火玩死日使的。”话说完，林醒白立即便去感觉，感觉着自己掌握的天地法则到底是什么，便在此时，林醒白突然一动。

　　一动，动的是电遁。

　　电遁之后，林醒白出手，雷公剑飞刺。

　　九灵元圣手一动，袍子一挥，便挡下了这一剑。

　　不过，纵使是挡下了这一剑，九灵元圣还是吃了一惊，刚才那一刹那，林醒白好快。林醒白的电遁快早就知道了的，再快也没有什么奇怪的，现在不是电遁快，而是身手快。

　　所谓的身手，比如拔剑，比如揉身，比如靠近，比如刺，比如退。

　　这些，不在电遁状态下完成的，都可以称身手。

　　林醒白的身手本来就不慢，现在更快了。

　　九灵元圣问道：“你掌握的天地法则不会是天地七大法则当中的速度法则吧？”

　　“好像就是。”林醒白说。

　　林醒白这一说完，九灵元圣当下气乐了：“你这家伙运气不是一般的好，居然就是速度法则，天地七大法则之一的啊，变态得可以，老夫怎么没有碰到天地七大法则之一来。”

　　“天地七大法则和其它法则差得很远？”林醒白很虚心，不懂就问。

　　“废话，那还用得着说，天地七大法则是公认的最强七种法则，你的速度法则，猴子的空间法则，哪个不是逆天得变态的，不过想想也对，你们不是运气无敌，是运势无敌。天数在你和孙悟空的那边啊。”九灵元圣说的是相当老实的老实话，没办法，现在四族四门平分气运，巫族也是其中的一族，偏偏巫族的人最少，人一少分到了和其它族一样的气运，那样分到每一个巫族头上的气运，自然是多得离谱。

　　至于其它族为什么会允许这种分法的存在，一则是此乃天数，不可违也，二则呢，巫族也就是那小猫两三只了，没有几个了，就算是运气再好些，也无法动摇大局，所以也由这去了。

　　所以，林醒白的运气好是正常，不好才是不正常。

　　就像孙悟空，他运气不也好得离谱。

　　九灵元圣哈哈一笑：“你这小子又变强了这么多，对了，去灵山看看不？看一看现在玉帝和昊天上帝的大决战，如果有机会，老夫也要捅昊天上帝几刀。”

　　“去，当然去。”林醒白说道：“不过现在，我们或者不用先去灵山，而先把三使者三杀手余下的几个很清除了如何？”

　　九灵元圣摇头：“这老夫只怕无法，老夫刚才虽然把昊天上帝手下的两大将之一少昊打跑，但是少昊也没跑远，他和我基本是互相盯着，所以要伏击其它几个人，只有你去。”

　　“好，那我走。”林醒白现在也是发了狠，反正和昊天上帝是誓不两立，干脆先把昊天上帝的手下多解决几个，现在的情况就是能解决几个是几个，以免这些人以后通缉自己。

　　……

　　俯视众生，凌驾亿生，那是什么感觉。

　　那么接引佛祖现在就是这种感觉。

　　现在的接引佛祖，就立在灵山之颠。

　　接引佛祖盘坐。

　　枯黄的面容，面容无色。

　　整个西牛贺洲，整个四大部洲，都在接引佛祖的脚下，接引佛祖慧眼扫遍三界。灵山，只是这三界当中的区区一块，不过仅仅是这一块，也让接引佛祖投入。

　　是人，都会有执念。

　　圣人，也不例外。

　　就像是鸿均道人，要把一切都掌握在他自己的手中，这是鸿均的执念。

　　接引也有执念，那就是光大佛门。接引佛祖喃喃的念着佛，不过灵山这一战，接引佛祖也参不了战了，接引佛祖遥遥的便感觉到鸿均道人的意思，圣人最好不要插手，插手鸿均道人也会插手。

　　不过接引佛祖也不是弱者，借着灵山的地利，把鸿均道人插手的可能性也给掩了。

　　现在，一切就看下面的两个天帝争了。

　　九九至尊到底是谁？

　　虽然接引佛祖可以凌驾亿生之上，佛眼瞬间扫遍四大部洲，但是也不得不承认，这一战很有干系，干系着佛门未来的发展。接引佛祖轻轻的叹了一口气，事情到了这一步，就看两位天帝的表现了。

　　枯坐在灵山之颠的接引佛祖，继续枯坐着，就仿佛已经融入了天地之间一般，到了接引佛祖这个境界，很容易就天人合一，林醒白梦寐已求却从来没有到达的天人合一。


第467章 （2）准圣

　　“对了，你知道什么叫准圣吗？”在林醒白即将飞走的时候，九灵元圣问道。

　　林醒白一楞：“还请前辈指示。”该放乖些便放乖些，人总要聪明一些吗。

　　“以前，你们一直有力量，不过到达准圣之后，你们的体内还有一种东西的产生，这就是所谓的准圣意识，而一旦准圣意识和准圣力量同步，就可以绝对完美的发挥出自己的力量来。”九灵元圣说道：“如果不到准圣，以前本身的力量，了不起就发挥个七八成的样子，到达了准圣，包括之前的，你有天地元气锁，准圣意识，对了，还有三花聚顶。”

　　“三花聚顶，一旦凝成了三花聚顶，准圣一重天，一花聚顶，准圣二重天，二花聚顶，准圣三重天，三花聚顶，具体的意思你慢慢自己去想，解释也解释不太清。”

　　“不过，到达完美体，那是九重天的事情了，你现在根本不可能掌握。九重天完美体，十八重天成圣人，二十七重天，嘿嘿，嘿嘿。”九灵元圣嘿嘿的笑着。

　　“如果没有天地元气锁，准圣意识，三花聚顶，完美体，又凭什么称之为强绝的准圣，远在金仙之上。”九灵元圣嘿嘿的一笑，而林醒白这时候才感觉着，没发现什么一花聚顶啊。

　　“十八重天成圣人，那现在我应当是一重天了。”林醒白说道。

　　“对，你现在一重天。”九灵元圣说道：“好了，也不和你扯了。似乎那边少昊又想行动了，不好好的对付对付少昊，怎么显得老夫的手段。”说罢九灵元圣脚踏虚空而去。

　　本来林醒白还打算继续去追杀几个人的，不过一下子全杀不成了，没办法，在刚才林醒白以玉石剑拼掉了木行杀手，以南明离火反操控火箭雨杀日使之后，孙悟空在凌云渡桥头，把金行杀手直接的砸成了肉泥。

　　对方六人一下子死了三个，而玉帝这边只死了一个，昊天上帝手下六人余下的三人也不是笨蛋，在这样的局势下，自然不会再打，当下就全部一个个的闪掉。

　　黄眉老佛和风使的战斗没有分出胜负。

　　角木蛟和雨使的战斗没有分出胜负。

　　斗木獬和水行杀手的战斗没有分出胜负。

　　现在，凌云渡口，孙悟空，林醒白，黄眉老佛，角木蛟，斗木獬五人，各自而立。便在五人刚刚停下来休息没几下子，便见到不远处，一片金光大盛，金光盛极，瑞气千条。

　　在这一片刺眼的金光当中，三个人立即飞过来，飞到了凌云渡桥头的那一边来。这三个人，分别是风使、雨使、木行杀手，黄眉老佛喝道：“怎么，刚才逃了现在还想打不成。”

　　“他们不打了，是联要打。”威严无比的说话声音，由着极盛的金光传出来，而接着，在金光当下踏出一个穿着龙袍的人，九九至尊的龙袍，与玉皇大帝基本一致。

　　不过龙袍一样，长得可大不一样，这个金光当中的人，长着一张国字型的脸，外表看起来，大约四十岁的样子，正当壮年，眉毛极浓极粗，不怒而自威，耳垂很大。这人的身量也是极高，足足有二米五、六的样子，行动之间，龙行虎步。

　　不用猜，不用想，直接可以知道此人是昊天上帝，除了昊天上帝，哪个有这样的威风。昊天上帝立在凌云渡的那一头：“你们五个还有些本事，孙悟空杀了联手下的金行杀手，林醒白你更不错，杀了木行杀手和日使两人。”

　　这时候黄眉老佛等人才是被震慑了一把，刚才林醒白自己没说，所以黄眉老佛等人不知道林醒白干掉了两个准圣，所以这时候才狠狠的吃了一惊，居然干掉了两个准圣，夸张，太夸张了。

　　不过，心中在惊讶之后，就没有太多的注意，因为最多的注意已经被昊天上帝给吸引去了，昊天上帝以低沉的声音说道：“你们五个，还有些本事，联今天便一人一招，只要能逃过联一招，联便不杀你们。”

　　如果说刚才，黄眉老佛等人还有些怕昊天上帝，生怕被昊天上帝击杀，不过现在昊天上帝自己限制了一人只发一招，昊天上帝虽然强，但是黄眉老佛对于抵挡一招还是有信心的。

　　一招都挡不了，还混什么。

　　昊天上帝步上了凌云渡的独木桥，本来正常人走在独木桥上，都会小心翼翼的，不过昊天上帝走在独木桥上，还是龙行虎步，根本不怕跌到桥下，跌入了无回河水当中去。

　　此时，昊天上帝上桥。

　　而角木蛟第一个攻出去了，昊天上帝现在的地理位置并不算太好，而角木蛟现在的地理位置算是相当不错的，而且角木蛟想着，一招，仅仅是一招，就算自己没占到便宜，也绝不会死，角木蛟不信昊天上帝可以一招秒杀自己，好歹现在角木蛟可以在这段时间内发挥着准圣的力量。

　　所以，角木蛟攻。

　　而且还攻得很疾。

　　角木蛟的第一招，庞大的蛟龙蓦然浮现，同时向着昊天上帝疾冲而去，那只蛟龙不知多大，庞大异常，蛟本来就是凶狠恶绝的生物，这下子角木蛟全身之力冲出来，自然是相当恐怖。

　　而此时，昊天上帝伸出手指，右手的中指，那是一根不长不短正好适中的中指，这一记中指点在蛟龙的头上，当下只听蛟龙惨叫一声，被这一指点中，翻腾惨叫，跌落在无回河水当中。

　　角木蛟，仅仅是第一招，就被昊天上帝给秒杀，这是彻彻底底的秒杀。凌云渡口余下的四个人，都倒吸了一口冷气，而在凌云渡那边的风使等人，根本不以为然，本来就应当如此。

　　昊天上帝继续行走在独木桥上，这时候黄眉老佛动手了，瞬间放开了后天袋，后天袋无往而不利，昊天上帝的手又是一动，右手的无名指瞬间点出，而此时黄眉老佛只惨叫一声，当下扑倒。

　　以黄眉老佛的身后，居然在刚刚放出后天袋的瞬间就被昊天上帝给击中了，这种实力只觉得恐怖，昊天上帝冷笑：“看在弥勒佛的面子上，便饶了你一命。”

　　王指点将。

　　昊天上帝一向都是用指头攻人。

　　昊天上帝的功法名字很好听———王指点将。

　　王指点处，将无不殒命。

　　以右手力大中指一指击杀角木蛟，以右手隐蔽一指无名指瞬间击败有后天袋的黄眉老佛，这就是昊天上帝的实力。

　　昊天上帝继续的前行着。

　　如此，木桥再无阻拦，昊天上帝通行而过，走到了凌云渡的这边来，昊天上帝说道：“余下的，孙悟空，林醒白，斗木獬，你们三人未在联在独木桥上拦截，可是已经被联的威势所摄。”

　　孙悟空冷笑：“错，老孙是不想占你太多便宜，等你到了桥这边再来打。”孙悟空手一动，那根金灿灿的如意金箍棒挥动着，面对着强横得几乎不可思议的昊天上帝，孙悟空仍然是战意滔天，不畏不惧。

　　战斗胜佛，齐天大圣，美猴王，这三个外号安在一个人的身上，这个人又岂会简单，容易对付。

　　孙悟空蓦然跳跃而起，飞至千米高处，然后如意金箍棒猛烈的劈了下来，这一招，很简单，就是一个跳起来然后劈下去的动作，一点都不复杂。不过，也不需要复杂。

　　因为孙悟空的这一棍，本来就是气势颠峰的一棍。

　　凶威尽显的一棍。

　　这种棍法，本来就不需要多么花哨的动作，只要凶就足够了。

　　这一棍挥下，空间都被压得几乎要碎裂开来。

　　昊天上帝突然奇怪，是的，他很奇怪，想不到一个刚刚到准圣的人，可以发挥出这么威的招式，此时，昊天上帝抬起了头，他抬起头的样子，很是俊逸，颇有昂首向天的味道。

　　几乎灭绝性的一棍压下。

　　昊天上帝动手，左手中指，在场的人都知道，昊天上帝是个左撇子，他的左手威力比起右手大，而中指又是最有力的一个手指，现在，昊天上帝就用出了王指点将这十指当中最凶猛的一指。

　　一棍压下。

　　一指弹出。

　　昊天上帝脚下的土地破裂了些，而空中突然出现一口血来，那是孙悟空的血，然后孙悟空被反弹到了天空当中去，昊天上帝轻轻的咦了一声：“能挨联一指而不死，也算了得。”孙悟空没死，不过也重伤。

　　昊天上帝继续的前行，这一番前行，看向林醒白：“你杀联手下的两员大将——木行杀手和日使，那么联也攻你两招，如果你逃得开这两招，联便不杀你。”

　　昊天上帝动手，昊天上帝王指点指，一指点出，这一次是右手的小指，小指一点，林醒白还没有明白发生了什么事情，便只觉得地面上有一道圈子。

　　“这是王指点将的小指——画地为牢。”斗木獬在旁边立即说道。

　　画地为牢，林醒白还没有发现什么，那地上的圈子便不停的缩小着，而林醒白当下要用电遁逃，但是根本就逃不了，自己的活动区域似乎在极短的时间被压缩在这个牢中。

　　画地为牢，果然是画地为牢，现在的林醒白，便被困在昊天上帝随手画的牢当中，林醒白往东、南、西、北、上、下飞，都还在这牢当中，根本就脱不出去。

　　而且这个画成的牢还在不停的压缩着，似乎随时可以要掉林醒白的命。留给林醒白的时间不多了，林醒白这时也发了狠，全身肌肉炸开，同时，精、气、神完全合而为一。

　　火巫力完全到位。

　　人剑合一。

　　完完全全的与剑合为而一，可以产生相当大的威力，林醒白发了狠，把全身法力都用上，直往一个点冲去，画地为牢为面，而林醒白的人剑合一是一个点。

　　画地为牢被冲破了一个小口子，林醒白马上就电遁而出。而在林醒白电遁而出的时候，昊天上帝的第二指大姆指——泰山压顶直接的压了过来，要把林醒白击画地为牢的地牢当中去。

　　开玩笑，怎么可能被你压在地牢当中去，林醒白用出了天人九剑的第二剑霸剑，霸剑直斩向昊天上帝的大姆指，当下大姆指微微一顿，而林醒白也用这一空隙，用电遁逃出了生天。

　　昊天上帝收手：“刚刚到达准圣，就可以躲开联两指，按照正常道理，更应当杀你太是，你以后成长起来可不是不得了啊，不过联是九九至尊，一言九鼎，你既然在联两指之下不死，联这次也不再杀你。”

　　林醒白此时呼呼的喘着气，刚才以霸剑迫开了昊天上帝的大姆指，只觉得全身累得快要死，全身筋骨欲断，此时的孙悟空也落回地面上，他的脸色也是鲜红的，看来刚才同样被昊天上帝给伤到了。

　　昊天上帝到现在为止，共出五指。

　　第一指右手中指断天杀角木蛟。

　　第二指无名指快绝可杀黄眉老佛，不过给弥勒佛个面子没杀。

　　第三指左手中指断天重伤孙悟空。

　　第四指小指画地为牢让林醒白这个以逃跑为名的人都差点逃不掉，第五指大姆指的泰山压倒，让林醒白身上受了不轻的伤。

　　仅仅是五指，便造成了这等的效果，不得不说，昊天上帝确实是有够逆天的，强得变态。林醒白现在终于知道当年巫妖二族为何会输，这人强得有些过头了，要知道咱和孙悟空两人现在可都是准圣，角木蛟也暂时可以发挥出准圣的杀伤力。

　　现在唯一没有动手的便是斗木獬，不过看到前面四个的遭遇，估计斗木獬也没有勇气再动手，当下孙悟空、黄眉老佛、林醒白、斗木獬四人对看一眼，便飞快的飞退向灵山。

　　昊天上帝也没有拦这四人，继续向灵山上面走去，龙行虎步，威严十足。

　　这是隔了一百五十万年，昊天上帝的初战，自从巫妖大战那一次之后，昊天上帝已经足足一百五十万年没有出过手了，这可以算是昊天上帝的第一度出手吧。

　　……

　　帝沉阁。

　　灵山之上，最近修建了一座帝沉阁。

　　帝沉阁这名字，是玉帝自己取的。

　　帝沉阁帝沉阁，要在这里沉的，或者是玉帝，或者是昊天上帝。

　　玉皇大帝坐着，他在喝茶，玉皇大帝的身上同样穿着九九至尊的龙袍，而在玉皇大帝身边跟着的是太白金星——这个玉帝最亲信的臣子。

　　太白金星沉声说道：“凌云渡那边的消息传过来了，林醒白一个人宰了木行杀手和日使两个，日使在死前宰了井木犴，孙悟空把金行杀手敲成了肉泥，初步的战局我们这边死一个，他们那边死了三个。”

　　“这样说来，对林醒白、孙悟空两人的投资已经瞒赚的。”玉帝说道。

　　“昊天上帝手下的太昊、少昊两人，已经被安排的人手给挡住了。不过”一般用不过这个词，自然是为了转折，太白金星说道：“昊天上帝亲自出手了，冲击凌云渡，王指点将再现仙界，只出五指，角木蛟死，孙悟空、林醒白重伤，黄眉老佛被饶了一命，凌云渡的战局完全的崩溃。”

　　“王指点将，王指点将。”玉帝冷笑：“好一个王指点将。不过王指点将既然出来了，那么就好说太多，凌云渡的战局，已经到达了预期的目的了，现在，就等昊天上帝来。”

　　“联的九天皇拳，可是专门为王指点将准备的。”玉皇大帝冷笑着说道，他在等，等着昊天上帝。玉皇大帝和昊天上帝的恩怨，可以持续到一百万年前去。

　　现在，是战的时候了。

　　一百多万年的恩怨，也应当一朝清了。

　　此时，帝沉阁正迎来夕阳。

　　很美丽的夕阳，天边一片红霞。


第468章 （1）帝指点将

　　溪云初起帝沉阁，山雨欲来风满楼。

　　有风的傍晚，晚霞很艳。

　　艳艳的晚霞在大风中飞。

　　林醒白在帝沉阁旁边，找了个位置坐下，看戏，玉帝当时给了林醒白三样好处，然后林醒白替玉帝杀掉了两个准圣，还接了昊天上帝的两指，基本算是把好处还光了，现在就纯看戏，当然，如果能偷袭干掉昊天上帝，林醒白一定会做，没办法，林醒白和昊天上帝，本来早就已经不死不休，不可能会有什么和平的可能性了。

　　林醒白电遁来得快些，昊天上帝自然来得慢一些，不过此时，昊天上帝已经来了，一步一步的，踏着晚霞的节拍来了。

　　帝沉阁，建在一个不高的山坡上。

　　玉帝站在山坡上的帝沉阁上。

　　昊天上帝站在山坡下。

　　这两个九九至尊天帝，都穿着龙袍，天上天下，也只有他们两人有这件九九至尊的龙袍，比其它诸候的九五至尊龙袍，又要高上一档。昊天上帝叹了一口气：“我们，一百万年没有见面了。”

　　“是的，一百万年了。”玉帝说道：“从一百万年，你把这九九至尊之位传下来开始，你就没有怎么安好心。”

　　昊天上帝耸耸肩：“当年联也是无奈要传，天庭，并不是只有一个圣人的天庭，其它圣人抗议，所以联也只有下台，而你上台。不过联很好奇，能和联背后靠山对敌的，应当只有娲皇宫的那位，为什么你没有找女娲娘娘当后台。”昊天上帝是明知而故问，女娲娘娘不怎么会支持男人上位，不过昊天上帝这样明知故问，是要借此打击玉帝。

　　这句话，是在告诉玉帝，自己后面有鸿均支持，而你玉帝后面支持的人，根本无法和鸿均抗衡。

　　这些心思，玉帝又岂会不知道，坐在九九至尊那个位置上，心底不知会转过多少弯弯绕绕的心思，根本就是一下子就猜到了昊天上帝的心思。玉帝反唇相讥：“听说在一百五十万年前，巫妖大战结束时，你被多位大巫巨妖联手所伤，伤势相当严重，不知现在伤势好了没有？”

　　“好没好，玉帝你亲自试一试不就知道了。”昊天上帝说道。

　　玉帝点头：“说得也是，你的王指点将，联期待已久。”

　　昊天上帝用的自然还是手指，王指点将，不用手指用什么，一出手便是小指，一招画地为牢已经击了过去，而玉帝的手一动，九天皇拳已经猛然的击在牢上，当下地牢崩溃。

　　玉帝果然是玉帝，破画地为牢这么轻松，林醒白在旁观看，马上就明白，一是玉帝本身的法力太高，远超过林醒白。二则呢，九天皇拳冲溢着皇气，不是那么好控制得住的。

　　昊天上帝再弹一指，却是左手中指的断天。

　　而玉帝手一动，仍然是九天皇拳，九天皇拳一下子把断天给击散来。

　　昊天上帝再变招，这一次是大姆指泰山压顶，玉帝仍然不变招，九天皇拳。

　　昊天上帝再度变招，这一次是无名指快绝，攻向玉帝，玉帝仍然是九天皇拳。

　　林醒白在旁边也看出了规律，玉帝的九天皇拳，其实根本就只有一式，不过，这一式，玉皇大帝练得纯熟无比，当一个招式练到了极致，这一招便也到了极致。

　　昊天上帝出食指，昊天上帝的食指是味杀，一边出手的时候一边讥讽道：“怎么，就没招了吗，来来回回就是一招九龙皇拳，连第二招都没有，玉帝，你真让联失望。”

　　玉帝一边用九龙皇拳击溃昊天上帝，一边说道：“王指点将，以多变闻名，而要应付多变，一是比多变还多变化，一是以简克繁，而联选择的便是以简克繁。你的王指点将再多变化，又能奈何得了九龙皇拳何。”

　　以一式破万式，这就是玉帝对付王指点将的办法，而且不得不承认，这办法很有用。而且昊天上帝这时候发现有些不妙，玉帝清楚的知道自己在巫妖大战当中受伤的部位，每一处都知道。

　　当时巫妖大战末期，大巫巨妖是拼了命要给昊天上帝留下永不可磨灭的痕迹，所以昊天上帝虽然休养了一百五十万年，但是那么多大巫巨妖死前相拼的，仍然没有怎么好完。

　　不过昊天上帝一向把这些情报，看得极严。而玉帝怎么会知道这些，昊天上帝不由得不郁闷。

　　同时，灵山的念佛声响起了。

　　佛门，都要念佛。

　　而昊天上帝发现，这念佛声似乎是平平常常，但是隐隐有压制自己力量的味道。本来佛门是不能插手的，但是佛门仅仅是念佛，难不成昊天上帝还不准佛门念佛。

　　“在五十万年前，联便开始设局，和佛门联手的设局，这五十万年来，佛门的佛号一直在轻微的变改一点点，平时没什么，当九千九百九十九个人一齐念佛时，会压制你体内的实力。这一局，联在五十万年便开始设了，今日，联要取你之命。”

　　昊天上帝这下子被压着打，而此时，昊天上帝身边的随侍突然动了起来，风使、雨使、水行杀手三人一起动了起来，既然要打，林醒白一个翻身，也飞了起来。

　　现场，乱了。

　　而此时，突然的，玉帝突然捂着胸，不可置信的看向他右侧，在他的右侧，他的最大心腹太白金星，正一剑刺中了玉帝，使得玉帝立即重伤，这怎么可能。

　　“李长庚，你是内奸？”玉帝沉声问道。

　　“不。”太白金星摇头：“我不是内奸，因为我是昊天上帝啊，身为昊天上帝，怎么可能是内奸。”这时候，众人完全不解，太白金星这句话让人完全不懂。

　　陷入了玉帝埋伏的昊天上帝突然笑了：“玉帝，看来你也完全不知情，便把一切的内情告诉你吧，以免你完全不知道发生了什么。这件事情，要由一百五十万年前开始说起。”

　　“一百五十万年前，巫妖大战结束，巫族和妖族，都被联给算计了，不过巫族和妖族的最后强者们，开始发疯一样的进攻联，使得联也受了相当严重的伤。那个伤，可以让联天人五衰，就此消失在天地之间。”

　　“不过联怎么会甘心天人五衰，就此了帐。”昊天上帝说道：“联做了一件事，除了本体之外，还斩出五个分身来，这五个分身，一个是联的智谋，便是太白金星这分身，一个是联的良心，便是唐僧，一个是联的贪欲，便是朱八戒，一个是联的冷静沉默，便是沙僧，一个是联的身份高贵，便是敖玉这位太子。”

　　“你现在还没有发现很有趣的事情吗，唐僧代表了联的出身高贵，是道族人，朱八戒是元帅，代表了联的帅材，沙僧是卷帘大将，代表了联有将才，敖玉是太子，代表联的身份高贵，乃是太子，太白金星是谋士，代表了联的脑子聪明。”昊天上帝说道：“所谓的西游选人，除了那个孙悟空，其它的三人一马，都是这样出来的，至于林醒白，一个捣乱天数的捣乱份子，联也不知他是如何进西游队伍的，联也相当好奇。”

　　林醒白这时候咋舌，原来所谓的西游，闹到了最后，是这么回事，现在的林醒白，也不知道是什么感想，西游的选人，原来一切的一切，都是昊天上帝的阴谋。

　　“至于太白金星，本来就是联故意安排给你的，不过安排得太过于巧妙，所以你没有发现。对了，太白金星刺向你那剑，可是联特意想过的，这一剑很深吧，你现在已经重伤了，玉帝。”昊天上帝叹了一口气：“好了，现在事情也差不多要结束了。”

　　这时候，唐僧正在大雄宝殿念佛，朱八戒在偷吃素斋，沙悟静在读佛经，白龙马在晒太阳，这三人一马，突然就发现不对劲，一股强绝之极的力量朝着四人吸来。

　　一下子，吸力全开。

　　唐僧本来好好的念着佛，突然双眼一睁，这双眼一睁当中，居然有着无限的神光：“无量天尊，联悟了。”在灵山的大雄宝殿念无量天尊，确实有够逆天的，当下旁边的一群佛啊，菩萨啊，全部是吃惊的看着唐僧。

　　不过，马上就没有唐僧。

　　唐僧已经消失了。

　　帝沉阁下，昊天上帝正站立着，太白金星第一个靠近他，而接着唐僧、沙悟静、朱八戒、白龙马等人，齐齐的集中了过来，这一刹那，很快很快的变形着。

　　飞快的。

　　昊天上帝再现。

　　而太白金星，唐僧，沙悟静，朱八戒，白龙马等四人一马，全部消失了，消失得一干二净。而这四人一马的消失，昊天上帝的精神神色，却和以往完全不同了。

　　昊天上帝站立，龙袍在身：“联现在六神合体，直冲十二重天。”

　　而玉皇大帝则半跪在地面上，刚才那一剑很古怪，玉皇大帝虽然有九龙皇拳，不过还是大亏特亏。

　　昊天上帝叹了一口气：“玉帝，你终究是不如联啊。”说罢，昊天上帝动手，这一次，动的还是手指：“记住，玉帝，联的真正本事不叫王指点将，而叫帝指点将，帝指点将的威力比王指点将强三倍。”

　　听了这样一说，便是胆大包天的孙悟空也被吓了一大跳，本来刚才的王指点将都够变态了，仅仅是一指，便可以让初升准圣位的孙悟空重伤，而现在，居然帝指点将比王指点将强三倍。

　　帝指点将，中指，帝断天。

　　玉皇大帝被打得飞退，一边吐血一边飞退。

　　这一战，似乎胜负已定，玉皇大帝现在基本没有多少反抗之力。

　　这时候，突然一个人站在玉皇大帝面前，来人很快，一时之间昊天上帝还没有看清楚，昊天上帝这看清楚后，却是一点不惧，来的是速度出名的林醒白。不过林醒白的实力比昊天上帝差太远了，速度快也没有用。

　　昊天上帝看向林醒白：“你要挡联？你挡不了联？或者说，你为什么在这种关键的时候，来给玉帝挡联，要知道，你挡的可能性，那是死，而不是其它。”

　　林醒白摇头：“我不是个英勇的人，而且我和玉帝，并没有太多交情，以前的一切，不过是交易，他给我好处，我帮他杀你手下，如此而已，我出来的目的很简单，那是因为，你是我们巫族的对手，所以我出来了。”

　　昊天上帝轻轻的哦了一声：“你出来，找死吗，联现在用帝指点将，可以秒杀你。”

　　“如果你行的快，就动手吧。”林醒白笑了，笑得像一只得意的狐狸。

　　而此时，众人看过去，只发现昊天上帝的脸色，微微的一变，在场的众人都是老狐狸，如何会看不破这下子的变化，而林醒白看到这个变化，更是心中大定。

　　昊天上帝的脸色有些难看：“你是在哪里捣的鬼，按道理你没见过联，今天还是第一次见联，你如何能在联的身上弄出乱子来，奇怪来哉，联的六神合体居然被你给弄得很乱。”

　　林醒白得意的笑着：“很简单，因为我一直没有看懂，西游的目的到底是什么，平分天下气运，这只是必然，而不是目的。你和玉皇大帝的决战，我也没有看太明白。”

　　“你和玉皇决战是吧，这随你们的便，不过，我一直觉得西游的人员安排很怪，孙悟空是关键人物，不可或缺，这不用说，唐僧可以说是道族人，所以是关系户，鸿均亲自关照的关系户。那么余下来的三人呢，朱八戒、沙悟静、白龙马，说实话，我一直觉得这三人会安排进西游很怪，他们代表不了任何方的势力，他们的实力也不怎么行，怎么会安排他们进西游。”

　　“我觉得怪，而我本身又是个很小心的人，所以我在朱八戒、沙悟静、白龙马这二人一马，嗯，不对，或三人吧，在这三人身上，安排了奇毒，这种奇毒，出自三仙岛，由云霄娘娘验证过对付高阶准圣都很有用的奇毒——重天毒，一种专门对付重天高手的毒药，由我那便宜师傅做出来的。当然，还在他们三人的身上，安排了一些我准备的小玩意之类的，说起稀奇古怪，很有用的，反正对于你所谓的六神合体很有妨碍作用。”

　　“所以，你现在中了毒，而且还中了我的一些其它设计。”林醒白说道：“我当日随意的布下了这一招棋，却完全没有想到，这一招棋会派上这样大的用场。”

　　“听你的口气，在一百多万年前，斩出五个分身，一边为了算计玉皇大帝，一边也是为了弥补原来的伤势，现在，你中我的奇毒，我现在用这毒，使得你伤势复还不了。”

　　“你六神合体被破坏，又中了奇毒，老老实实的呆在九重天吧。”林醒白是瞒得意的，一个无意间的算计，算计到了以阴谋出名的昊天上帝，不得不说，林醒白不红不行。

　　这仙界从古至今，出现了两个最会算计的人物。

　　一个自然是元始天尊。

　　第二位就是昊天上帝。

　　而现在，林醒白算计到了昊天上帝，可以说，从这一战开始，林醒白的名字，可以红遍天上天下，三界当中，无人不知，无人不晓，这一次的算计昊天上帝，比林醒白之前打过的所有架都出名百倍以上。

　　此时身受重伤的玉皇大帝哈哈大笑：“没想到三界算计前二位的昊天上帝，会被一个不到二千岁的小子算计，真是笑死联了。”

　　昊天上帝叹息了一口气：“林醒白，以前联小看你了，不过从现在起，联不会再小看你了。从此上天入地，只要你活在世上一天，联便要擒你一天。”这是绝对的威胁，也是昊天上帝的语言攻势。

　　只要林醒白稍稍的露出了怯意，分了心神，昊天上帝纵使是中了奇毒——重天毒，也可以瞬间擒杀林醒白，昊天上帝的每一个举动，都非同小可。

　　不过，林醒白只是冷笑：“我被天庭通缉很久了，如果天庭真的能捉得到我，就来吧。”

　　嚣张，林醒白电遁在手，自然嚣张。


第469章 （2）帝指点将

　　重伤的玉皇大帝哈哈大笑，一边笑一边吐血。

　　没错，玉皇大帝是被昊天上帝给算计了，而且到了现在重伤在地的局面，不过看到昊天上帝吃瘪的样子，玉帝是快乐得无以复加。不能斩杀仇敌，不过看到仇敌被算计也是一件很快乐的事情。

　　昊天上帝的六神合体，被林醒白的重天毒给弄乱了，本来这一回六神合体，可以让昊天上帝到达十二重天，却没有想到，重天毒在关键时刻出现，使得功亏一篑，重新回落到九重天。

　　昊天上帝手一动，这一番手动，帝指点将，中指，帝断天。

　　林醒白闪过。帝断天再快，林醒白要闪还是闪得开的，这就是电遁的威力。如果没有这种威力，电遁又凭什么被称为两大遁法之一，傲视其它的遁法。

　　不过这时候，昊天上帝动手，帝指点将，食指，帝味杀。

　　这一记帝味杀，却已经无法闪过，因为这一招，本来就是全场攻击的类型，只要你不拖离这个战场，便要被帝指点将的帝味杀指给击中，林醒白当下惨哼了一声，本身就受了伤，现在是伤上加伤。

　　昊天上帝冷喝道：“不错，朕是算漏了这一招，使得六神合体失败，多年的打算，多年的计划功亏一篑，不过，现在，玉帝已经重伤，你们仍然没有人是朕的对手，朕依然可以大杀四方。”

　　帝指点将，大杀四方。

　　现在，确实是昊天上帝相当虚弱的时候，不过此时昊天上帝的对手，不是如孙悟空、林醒白这样的一重天，法力差得太远，就是如玉帝一般的，更加的虚弱。

　　大家都是倒霉的时候，所以相对来说，并不算太倒霉的昊天上帝，可以以帝指点将大杀四方。当昊天上帝再度开始帝指点将的时候，林醒白飞快的用电遁跑了。

　　没错，是算计到了昊天上帝一把，把昊天上帝准备了百万年的一局给捣黄了，但是林醒白可没有勇气接九重天的昊天上帝的帝指点将，法力相差之大无以复加。

　　所以，林醒白闪人。

　　电遁一闪，已经闪掉。

　　好汉不吃眼前亏，打不赢就闪人，这是林醒白的习惯。

　　现在昊天上帝明显大杀四方，去惹他才有鬼，而在林醒白闪之后，孙悟空也马上闪了，孙悟空现在也有些狡猾了，根本不可能打赢的自然不打，所以也没想过和如此变态的昊天上帝交手，余下的最后一人斗木獬也瞬间逃掉，人都是惜命的。

　　昊天上帝没有拦住这些逃的人，因为昊天上帝现在的主要精神都被玉帝给吸引去了，玉帝才是首要目标，也是最大的威胁，玉帝不死，昊天上帝想安安稳稳的上位太难。其它的孙悟空、林醒白也算威胁，但是和玉帝的威胁相比，差得太远太远了。

　　而玉帝，虽然因为林醒白算计到昊天上帝一把，而心情激昂了一下，不过也仅仅是如此而已，重伤就是重伤，不敌就是不敌，这就是实情。不可能因为心情激昂了一把之后便神勇无敌了。

　　昊天上帝的中指帝断天击在玉帝的身上，这时候的玉帝，已然垂危，而此时昊天上帝的玉帝面前说道：“没错，朕小失了一策，百万年功亏一篑，不过，那又如何，朕本来的算计就不仅仅如此，你的九天皇拳朕早就在想了，实话告诉你，一百万年前，之所以会选中你，是因为你有皇气，而朕只有帝气，加上你的皇气，朕一样可以到达十二重天。”

　　奄奄一息的玉帝，听了这个消息，不由的一怔。

　　昊天上帝哈哈大笑：“朕的本来就不是六神合一，而是七神合一，这其中就包括玉帝你，朕早就想把你先天的皇气给吸收走。”昊天上帝所没说的是——如果不是被林醒白算计到，在吸了玉帝的皇气之后，昊天上帝可以到达十五重天，那时候离圣人的十八重天就很近了，一切都是那该死的林醒白，居然让自己百万年功亏一篑。

　　如果有可能，现在昊天上帝会立即追杀林醒白，不过现在，显然是吸收玉帝的皇气更重要，玉帝的皇气，和昊天上帝自己的帝气，相辅相成，吸收可以实力大进。

　　昊天上帝手指点在玉皇大帝的身上，玉帝只觉得源源不断的吸力游进了自己的身体，不停的把玉帝周身的皇气给吸走，玉帝现在明明知道自己的皇气被吸，却基本没有反抗之力，眼睁睁的看着昊天上帝疯狂的吸收着皇气。

　　良久，昊天上帝才收功。

　　此时的昊天上帝，精完神足。

　　凭借着玉帝身上充足的皇气，昊天上帝把自身法力推进到了十二重天，虽然没有更进一步，但是也基本到达了一百五十万年前的峰值去：“这一战，朕胜，你败。”

　　说这句话的时候，昊天上帝立着，玉帝软倒在地面上，已经死亡。

　　成功者生，失败者亡，好个铁血的定律。

　　昊天上帝冷笑一声，同时，负手走出了帝沉阁。

　　此时的夕阳，正好挂在帝沉阁上。

　　夕阳如染血。

　　帝沉阁帝沉阁，沉的是玉皇大帝，不过，昊天上帝也因为林醒白的捣乱，未竞全功，未达到理想的目的，不过，无论如何，昊天上帝是胜了，算是一场大胜。

　　现在，是时候去天庭了，重新当那九九至尊，重新掌握这个世界，好应付一百五十万年前，巫妖二族布下的局。如果没有天庭之主这个位置，要应付巫妖二族的复兴就瞒难的。

　　这样想的昊天上帝，卷着龙袍，直上天庭，此时，在灵山有不少佛不少菩萨，却没有一个能动手，只能眼睁睁的看着昊天上帝这样威威风风的而去。此役，玉帝败亡，昊天上帝大胜，佛门颜面尽失。

　　此时，林醒白现在在逃，根本不可能是昊天上帝的对手，自然要逃。而且林醒白逃的速度还是非常之快，没办法，而且林醒白知道，自己如果不快一点逃，只怕要死亡，昊天上帝现在绝对很想杀自己。

　　就这样电遁不知逃了多远，林醒白重重的喘着气，停了下来，如果是普通的电遁，自然不会喘气，不过在这一次电遁之前，林醒白先是硬生生的受了昊天上帝的两指。

　　王指点将一指。

　　帝指点将一指。

　　一连两指，林醒白不惨才怪。林醒白找了个隐秘的地方，盘腿坐下。先恢复一下伤势再说，林醒白是这样打算的。这样盘坐了一会儿，突然的，林醒白的耳边，传来了响彻之极的钟声。

　　天钟。

　　悬挂在天庭的天钟，每次碰到三界大事都会被敲响，响声越多，事件越大，上一次南极长生大帝退位的时候，是天钟九响。而这一次，天钟足足响了二十七下。

　　要知道，天钟最高的响声是三十六响，现在居然二十七响，显然有极重大的事情发生。这下子三界众生，明白天钟含义的，全部都聆耳去听，想知道到底发生了什么事情。林醒白自然知道发生了什么事情。

　　九九至尊，昊天上帝重新踏上了帝位。

　　没错，西游之后，四族四门平分气运，不过，这个分平气运是不错，但是现在坐在九九至尊位置上的，是一位铁血的天帝，一位扫平了巫妖二族的强绝天帝。

　　四族四门平分气运的新时代来到了，不过呢，这一次的新时代到来，伴随着铁血天帝的腥风血雨，纵使是气运平分，不过巫妖二族想要复兴，也是极难极难。

　　不过不管怎么样，新时代终究来到临了，不是吗。

　　林醒白也不再想其它，开始了盘坐闭关，这时候的林醒白，第一件要务便是恢复伤势，身上有如此重的伤势，如果被其它人偷袭一番，不是全部完蛋了吗。

　　大时代，开始了。

　　这注定是一个风起云涌的大时代。

　　这个大时代当中，仙族、巫族、妖族、佛门平分气运。

　　而铁血的天帝给这个大时代的开篇，染上了血的一幕。此时天钟二十七响完全的响过，而三界也开始讨论着这一次的灵山之战。灵山之战无疑是近万年来最惊心动魄的一战。

　　“灵山之战啊，我听过，昊天上帝果然不愧是第一代天庭之主，果然了得，直接把玉帝给轰杀掉。”这是道听途说者。

　　“昊天上帝以铁血奸狡成名，只怕对三界不利啊。”这是自作聪明分析的人。

　　“昊天上帝太强了，又是鸿均老爷子的代言人，只怕这四门四族的平分气运，仍然无法与昊天上帝对抗。”这是昊天上帝的崇拜者，压根儿还没有摸清这个世界的水有多深。

　　“听说这一战，玉帝虽然败在昊天上帝的手中，不过那电遁无双林醒白，给昊天上帝造成了大麻烦。”这是听到了些蛛丝马迹的人。

　　“切，怎么可能，电遁无双林醒白是有些名声，不过那也仅仅是有些名声，和昊天上帝差远了，你绝对听错了。”这是主观臆断者。

　　风谷，风宫，大风殿。

　　大风起兮云飞扬。

　　一只大鹏以绝快的速度飞进了大风殿当中，这只大鹏冲进了大风殿中，带起了巨大的狂风，风未散，鹏魔王就出现在大风殿当中，大风殿此处在风谷位置绝佳。

　　通风大圣猕猴王正负手，站在殿口处观着水色，听到了鹏魔王冲入殿中，猕猴王说道：“来了。”

　　“是。”鹏魔王点头。

　　本来传递信息，只需要用特殊办法传过来便是，在仙界有各种各样的传递消息的办法，不过呢，鹏魔王喜欢自己传，不是因为别的原因，而是因为——要锻炼速度。

　　说实话，鹏魔王的速度堪称变态，基本是不用遁术中最高的，当然，比起用遁术的林醒白是慢，不过鹏魔王可以在超高速当中出手，而林醒白在电遁状态无法出手，可以说，林醒白的电遁极可能没有鹏魔王的速度好用。

　　鹏魔王的速度，几乎是凌绝三界，不过鹏魔王还一直在追求着最快的速度，他经常逼自己到处飞来飞去的锻炼，比如用最短的时间到达大风殿，这是鹏魔王的锻炼方式之一。

　　鹏魔王看向猕猴王：“灵山之战的全过程，你这应当有吧。”

　　“对。”猕猴王点头：“我在灵山安排了内奸，内奸的地位还很高，是个菩萨，所以灵山之战的全过程我都有。”说完猕猴王手一动，只见前方出现了一个磁力凝成的圆镜。

　　磁镜术。

　　如果说水镜术的作用，是观看极远的地方，那么磁镜术的作用，便是记忆以往发生的事，再在异地把原来发生过的事情再度出现。正因为有灵山的菩萨级别的内奸用磁镜术，所以现在猕猴王和鹏魔王可以观看此战。

　　磁镜术上，正在上演着灵山之战。

　　无论是猕猴王还是鹏魔王，脸色都比较凝重，因为这关系到巫妖二族的复兴，而昊天上帝无疑是阻止巫妖二族复兴的最大绊脚石之一。巫妖二族想杀的人当中，昊天上帝绝对排在前三名之列。

　　磁镜术上演得极快，看完之后，鹏魔王说道：“昊天上帝果然了得，帝指点将，他的帝指点将，我都未必接得下，特别是在他吸收了玉帝的皇气，皇帝二气合而为一之后，七神合体，好一个七神合体，如果不是林醒白由中间破坏，昊天上帝直接到达十五重天的话，那么情况只怕更糟，好在昊天上帝现在还停在十二重天，没有到十五重天。”

　　猕猴王这时候不说话，过了好半晌才说道：“把林醒白破坏昊天上帝七神合体的事情说出去，昊天上帝挟着大胜玉帝的威势而来，现在三界震动，现在不打打昊天上帝的威风不行，气势一旦成了，那相当恐怖，所以现在我们要把林醒白反算计了昊天上帝的事情传出去，打击打击昊天上帝的威势，绝对不能让昊天上帝气势如虹。”

　　鹏魔王微微的迟疑：“如果这样，只怕昊天上帝更是要追杀林醒白。”

　　“林醒白有电遁在手，而且我看他很会逃命，想要林醒白死不是那么容易。”猕猴王说道：“新时代，就要开始了，巫妖二族的复兴，昊天上帝，一切的一切，就要开始了。”

　　因为猕猴王这个决定，林醒白破坏昊天上帝七神合体的事情被传了出去，传闻这东西，越传得远，便会偏离事实更远，已经有些在传，林醒白把昊天上帝给劈飞了，天见可怜，林醒白根本不是昊天上帝的对手，接下帝指点将的两指已经相当困难了。

　　三仙岛。

　　三仙岛上，琼霄娘娘正在给自己配酒，琼霄娘娘是毒药高手，也是药物高手，同样是配酒高手，每一次的配酒，琼霄娘娘都不会自己多喝，一喝则双颊飞霞。

　　不过不能多喝是不能多喝，喜欢配酒是喜欢配酒，谁说会配酒的就一定要多喝酒。

　　便在此时，琼霄娘娘听到了云霄娘娘的召见，三仙岛云霄殿。

　　高贵美艳几乎不可逼视的华服亮丽女子，高高的坐在女王帝座上。

　　“臣妹参见姐姐。”琼霄娘娘的美丽是精致，而坐在女王帝座之上的这个华服女子，是高贵美艳盛气凌人不可逼视。

　　“你的徒儿林醒白很有趣。”高贵美艳的大公主云霄娘娘的声音，优雅之极。

　　“哦？”琼霄娘娘由于最近一段时间，忙着去配酒，所以还不知道灵山之战打得怎么样了，听到大姐突然提到自己的徒儿林醒白，微微有些惊讶。

　　“是瞒有趣的，他在最近的灵山之战，居然算计了昊天上帝一把，破坏了昊天上帝的七神合体，使得昊天上帝现在还是十二重天，未到十五重天。”华服的大公主云霄悠然的笑笑：“确实不错啊，天上天下第一算计数元始天尊，第二算计就要数昊天上帝了，昊天上帝这样的人物，居然会被林醒白给算计到，你这个徒弟，实在是有头脑。”

　　“哀家很久没有见过这样有头脑的人了。”云霄娘娘说道：“如果巫妖二族真的复兴了，哀家要见见他，有事要拜托他。”


第470章 （1）新时代开篇

　　天宫，一片肃杀。

　　这时候的天宫，才叫真正的天宫。

　　前一百万年，玉帝被各方压制，然后还要防着昊天的算计，所以并没有怎么发挥出自身的全力来，对于天宫的整合，也基本上没有怎么动，天宫也就有些懒散，致命有了孙悟空大闹天宫和六妖王攻打天宫之事。

　　不过，现在天宫已经复了旧貌，现在的天宫，就好像回到了初创之时的那种肃杀，众多天将都压低着声音，生怕声音大了些，在这个场合，大声不起来，天威难测啊，犹其是重新登位的铁血天帝，更是天威难测。

　　天宫之内，也被大翻新了一通，里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。

　　“报，雷部主神张天师，入殿参见。”

　　“报，水部主神许天师，入殿参见。”

　　“报，火部主神萨天师，入殿参见。”

　　“报，瘟部主神葛天师，入殿参见。”

　　天庭最精锐的部队便是雷、水、火、瘟这四部，这四部实力强绝，长生大帝在位时，四部根本不甩长生大帝，到了玉皇大帝与昊天上帝争斗的关键时候，玉帝也调不动这四部。

　　现在，玉帝和昊天上帝争出了胜负，现在的四部就老老实实的上殿了，如果现在再敢装样子，只怕四部就要倒霉，铁血的昊天上帝其昔日的作风，又有几个人不知道，不害怕。

　　灵霄宝殿，昊天上帝坐在高高的九九至尊帝座之上，俯视着下方的众仙官，而下面的仙官，都是呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“诸卿平身。”昊天上帝缓缓的说道：“今日的仙官，来得很齐的吗，雷部张天师张道陵，水部许天师许逊，火部萨天师萨守坚，瘟部葛天师葛洪，你们四人，也来了。”声音相当平，并没有其它太多。

　　不过，下方的四大天师听得额头直发汗，显然对于下面四部众的不作为，昊天上帝微有些怒意。不过四大天师也明白，昊天上帝现在不可能重罚四大天师，法不责众，犹其是四大天师基本拥有天庭一半以上的战力。

　　昊天上帝在说完四大天师之后说道：“今天还有几个仙官没来？”

　　过了一会儿，昊天上帝旁边的昊白天师数完了人数，这才缓声说道：“唯余天庭战将哪咤未至，其它仙官，一应俱至。”

　　听到昊天上帝手下的昊白天师这样说，一下子一个个的全部都吓了一跳，心中都是暗道，这哪咤真够牛的，昊天上帝重新登上九九至尊之位的第一天就不来，有性格。

　　昊天上帝沉声说道：“那哪咤现在在哪儿？”

　　“他告了病假，说去灌江口养病。”昊白天师说道。

　　灌江口，无疑是一个禁忌之地，灌江口的主人，乃是顶尖的准圣，虽然仅是阐教的三代弟子，但是杨戬却是一个传奇。杨戬本来就是仙界最大的传奇人物。

　　杨戬，嫦娥，本来就是被提得最多最强的准圣。

　　而且杨戬的靠山太硬了，杨戬本身是最强的准圣不说，他的师祖元始天尊是圣人，他的师傅玉鼎真人是圣人，这样硬的背景，便是昊天上帝要惹他也要沉思沉思，犹豫犹豫。

　　昊天上帝手一摆，显然不再提杨戬之事，玉帝是杨戬的叔叔，不过杨戬可比玉帝难对付多了，如果杨戬一定要帮玉帝的话，昊天上帝要重新职掌三界之主，还真要困难翻几倍。

　　“那好，听闻下界有妖族的十大新星。”昊天上帝这样一说，当下人人都知道，戏肉来了，当下全部凝神去听：“这一次，朕便要改一改妖族十大新星的悬赏金额。”

　　“金翅大鹏雕庄雕，一亿九千万。百眼魔君吴百眼，一亿二千万，琵琶精胡玉娘，一亿二千万，美猴王孙悟空，一亿二千万，电遁无双林醒白，一亿二千万。”

　　一下子就跳出了四个一亿二千万，当下人人都是大惊。

　　是的，惊讶。

　　要知道，天庭的悬赏金的算法，一定要是准圣才能破亿悬赏，而现在，妖族十大新星当中，就有四个到达了一亿二千万，不得不说，这是件很恐怖的事情。

　　昊天上帝继续沉声说道：“青狮王庄青一亿，白象王庄白一亿，九头虫叶九一亿，六耳猕猴南宫六耳，一亿。”昊天上帝这样持续的念出，更是让在场的仙官大惊，如果说前面四位到达了准圣还可以说，完全没有想到庄青、庄白、九头虫叶九，六耳猕猴南宫六耳这四人，也已经到达准圣状态了。

　　“黑风怪雄霸，七千万。”这是唯一还没有涨的。

　　众人这才长舒了一口气，妖族十大新星如果全部过亿，全部到达准圣，那确实有够恐怖的，不过单只是如此，也足够恐怖了，十个里面有九个到达准圣了。

　　毫无疑问，在昊天上帝重登九九至尊天帝之位的时候，妖族也给了仙族一个反击，一下子就多了八个准圣，无论如何说也是够恐怖的事情。十大妖族新星当中就有九个准圣了，还有比这妖族十大新星更早的六大圣，无论哪个都是准圣，这自然不用说，除此之外，还有一些隐匿在远古时代的大妖们，妖族现在果然很强。

　　一百五十万年的积累，果然不是假的。

　　大时代的开篇，昊天上帝露了一招，重返帝位。

　　同样的，妖族也回了一招，一下子多了八个准圣上台。

　　可以说，这第一招基本算是打平了，到是佛门在灵山之战丢了颜面，现在还没有找回来。至于巫族，现在有几个还不知道，巫妖二族是朕手的，名义上打的都是妖族的旗帜。

　　……

　　外界发生了很多事情，不过这关林醒白什么事。

　　林醒白在闭关。

　　闭关要做的第一件事，便是恢复伤势。

　　闭关恢复伤势的林醒白，发现了昊天上帝果然很恐怖，比如说，被帝指点将击中的人，伤势很难复原，那种霸道的劲气，一直想催毁林醒白的身上肌肉。好在比肉身，林醒白的肉身一向变态，所以到是一点不惧，虽然多花了些时间，便是还是把伤势给疗好了。

　　在伤势疗好之后，林醒白要做的第二件事，自然是练回元神。在林醒白金仙十层之时，为了拼掉木行杀手，林醒白用玉石剑，玉石剑一用虽然干掉了木行杀手，不过也使得林醒白自己元神完全碎裂掉。

　　现在，是时候练回元神了。

　　一呼，一吸。

　　一呼一吸之间，见天地。

　　传说天地的开始，是呼。

　　天地的毁灭，是吸。

　　三界天地的开始和毁灭，也正是一呼一吸。

　　林醒白在一呼一吸之间，感觉与这天地渐渐的合拍。而在合拍之间，元神也正在慢慢的练回着，林醒白只觉得天上有一个太阳，自己的身体内也有一个太阳。

　　天上的太阳与身体内的太阳互相的呼应着。

　　这是。

　　林醒白不知道，这是一个绝佳的契机。金乌天妖神通，是太阳的神通，太阳是盘古的一只眼睛，而盘古的这只眼睛，在盘古开天辟地之后，曾经毁灭过一次。

　　毁灭过一次后，又重组，这便是太阳，这便是东皇太一和帝俊练的，十只金乌也是附在这太阳上练着金乌天妖神通。

　　在太阳的历史上，有过毁灭和重生，才形成了现在的太阳。当年的东皇太一和帝俊，都是天资卓绝之辈，他们练金乌天妖神通，一路顺顺利利，并未有金乌天妖神通完全废掉，元神完全破裂的事情发生过。

　　不过不得不说，如果天资太好也不是件多好的事情，比如东皇太一和帝俊两人，一路没有困难练这金乌天妖神通，没有破破和重组的经历，所以也错过了一个绝佳的机会。

　　太阳先破再重组，形成了现在的太阳。

　　如果练金乌天妖神通的人，不先破碎一次再重组，如何会完全悟得通太阳。

　　林醒白并不比东皇太一和帝俊高明，实际上，在练功这方面，林醒白的天资和东皇太一、帝俊这两个天材差得很远。不过林醒白因为偶然的用玉石剑拼木行杀手，结果有过了一次破碎再重组的经历。

　　所以这时候，林醒白完全的感觉得到太阳，感觉到太阳的许多细微变化，这些细微变化，便是在太阳上修行的陆压也没有体悟。而林醒白体悟到了。

　　天上的太阳。

　　身体内的太阳。

　　林醒白只觉身周身发热，真正太阳的精髓让林醒白掌握了许多。林醒白猛然的睁开眼睛来，这下子睁开眼睛来，林醒白只发现自身的法力又进了一步，到达了二重天。

　　当然，这不仅仅是真正体悟太阳的全部好处，只是第一部分的好处，让林醒白的法力大进，以后的好处铁定还有不少。

　　林醒白现在到达了二重天，只可惜还差一重天，如果到达三重天，那就可以体悟真正的三花聚顶，说实话，林醒白一直好奇三花聚顶到底是什么，而云霄娘娘摆下的九曲黄河阵，又凭什么可以直接削人的顶上三花。

　　对于这些，林醒白很好奇，不过现在还没有到体悟顶上三花的境界，还是差了些啊。差不多体悟完了，林醒白感觉闭关了这么久，应当出去逛逛，看现在发生了什么事情。

　　现在好歹已经是新时代，看一看三界到底发生了什么大事，林醒白如是的想着，然后出关。林醒白闭关处是一处无名的山脉，这出关自然简单，由山上走下来就成了。

　　走到山下，来到一座城池当中。

　　现在是早上。

　　林醒白早上从来不喝酒，一天无论什么时候都可以喝酒，但是早上绝对不能喝酒，这是林醒白的习惯，凭着这习惯，林醒白经常说自己不是一个完完全全的酒鬼。

　　走到一家小店里，林醒白要了一大碗的豆浆，一大碗的小包子。

　　饿，这是不可能的。

　　但是有时候，吃吃美食，让胃得到一些满足，让味觉得到一些满足，这还是必要的。

　　林醒白从来都不会去装什么仙风道骨，想喝酒就喝酒，想杀人就杀人，想在小店里吃顿早点就直接吃，据说这叫做直指本心，或者自己这也算直指本心吧。

　　这座城池的早上，有雾。

　　瞒大的雾。

　　有雾的早上，吃些喝些，也相当不错。

　　不过显然，有人就要破坏这个气氛。比如这时候，一道人影跌入了城池当中，就跌在离林醒白不远的地方，而此时天空当中，出现了不少的天兵天将，气势汹汹的天兵天将。

　　如果这个人林醒白不认识，林醒白不会管，不过问题是，这个人林醒白就认识，正是在灵山之战与林醒白并肩作战过的玄武七宿的统领斗木獬，当时二十八宿的四大统领，也只有斗木獬一个人还活着，其它的角木蛟死在昊天上帝手中，井木犴死在日使手中，奎木狼死在林醒白手中。

　　那领兵追杀斗木獬的天将，实力颇为了得，不过林醒白闪不认识。不过让林醒白奇怪的是，斗木獬在灵山之战可以发挥准圣实力，就算是平时也是金仙十层，现在怎么会被一个金仙八层的人追杀。

　　真是奇怪来哉。

　　那个金仙八层的天将喝道：“斗木獬，你不用逃了，追随着玉帝叛乱，现在也是时候受死了。”

　　斗木獬不想死，一般修练到了金仙层次，可以活的年岁不知多长，怎么会想死，所以他在最后关头也要逃，不过现在，面对着这位天将，几乎是没办法了，斗木獬现在全身是伤，想逃都快没有力气了。

　　便在斗木獬即将绝望的时候，突然的，在斗木獬的身前，出现了一个穿着青袍的年青男子，这个穿着青袍的年青男子一身腰侧悬剑，一边腰侧悬着酒葫芦。

　　“斗木獬，你现在还真是狼狈啊。”略带沙哑的声音，这声音让斗木獬一阵惊喜：“是你。”

　　“对，是我。”林醒白说道。

　　而此时，那个金仙八层的天将喝道：“你是什么人，胆敢阻止本将追杀逃将，当真是找死不成，看你样子，你应当也是玉帝叛乱的余党，本将今天一同拿下。”这位天将明显可以肯定林醒白不是玉帝的余党，不过现在就故意要把林醒白当成玉帝的余党，只要是玉帝的余党，捉住了自己有大大的奖励，所以林醒白今天不做玉帝的余党也不成。

　　林醒白叹惜了一口气：“看来今天我想不当玉帝的余党也不成了，其实，我还真是玉帝的余党。”

　　那天将听得这样一说，心中大喜，当下挥戟攻来，捉住玉帝的余党可是一件大功劳，升官发财就等着他呢，不过这时候，林醒白手一动，右手剑随意的洒出来。

　　剑，很艳的剑。

　　这一剑，艳得就像晚霞。

　　更像帝沉阁的晚霞。

　　绚烂的剑花浮现。

　　这一剑叫“帝沉阁的晚霞”，乃是林醒白刚才随手而使，林醒白这时候想到，自己还真应当好好的发掘一下这一招，这一招大有可为。

　　因为林醒白这时的沉思，那天将逃得了性命，没有在这一剑下丧命。

　　林醒白问道：“斗木獬，你现在怎么连金仙八层也打不过，太逊了吧。”

　　斗木獬苦笑：“我有什么办法，当日在灵山之战，我吃下了暂时提升的丹药，现在是那丹药的后遗症，十年之内只余下五成功力。”原来如此，林醒白点点头，玉帝当年给的是那种丹药啊。

　　这时候那天将喝道：“你是何人，敢阻拦本天将执法，当真是不怕通缉不成？”

　　“我还真不怕通缉，鄙人林醒白。”林醒白淡淡的说道。

　　林醒白三字一出，那天将就溜了，开玩笑，一亿二千万悬赏金的恐怖通缉犯，这天将哪里敢惹。


第471章 （2）新时代开篇

　　黑风山。

　　重重乌云压在险峻的山峰上，云低压天矮。

　　云是乌云。

　　天是暗天。

　　山上天色大暗。

　　此时正是大雨欲来之势，天地间似乎凝滞了一般。

　　闪电由着乌云当中探出，画出一道轨迹，狠狠的击在山上，轰隆隆的炸雷紧跟在其后，炸得山上都燃烧起来，好一片的雄雄大火。妖族十大新星的最后一个黑风怪雄霸，手中拿着他的狼牙棒。

　　雄霸重重的喘着气，显然，在与敌人做战的过程当中，纵使是力大无穷著称的雄霸也没有占到一点便宜。雄霸的对手，是个长得颇为俊美的年青男子，年青男子单手持软鞭。

　　如果说雄霸的狼牙棒是至刚武器，那么软鞭便是至软之物。

　　这个长相俊美的年青男子，悠悠的叹了一口气：“雄霸，妖族十大新星之末，原来只是这个水平，记好了，我的名字叫做许平冰，身份，水部正神之一，你就算是死也要记住我这个杀你人的名字。”

　　许平冰身子一动。

　　这一动很快。

　　很诡异的一动。

　　雄霸还要反抗，但是只觉得周身关键处已经结了一落落的冰，这一层冰让雄霸的反应不由自主的慢了几拍，当下人根本没反应过来人，就被这许平冰给一软鞭点中咽喉。

　　再一鞭点中心窝，至此，雄霸纵使是不甘心，也只有惨叫一声，肉身和元神齐齐被击杀得干干净净。而在雄霸死后，当下复了原型，一只巨大的高只怕有三百多米的黑雄，就这样躺在黑风山上。

　　许平冰冷笑：“妖族十大新星之末也只有这种水平，还真是枉费我这水部正神出手。”许平冰当下手一动，一柄冰刀已经出现在他手中，冰刀一转，硕大的黑熊头已经被许平冰给斩了下来。

　　“这熊头到是可以拿到天庭去领赏。”许平冰有些不在意的说道。

　　昊天上帝登基未到一个月，妖族十大新星之尾的黑风怪雄霸被水部正神许平冰给击杀，那硕大的熊头挂在天宫的东天门上，彰显了昊天上帝的绝对强势、强大。

　　原来的数位天帝，毫无作为，而现在的昊天上帝，才一上台就已经干掉十大新星当中的一个，当下三界震动，心道昊天上帝果然不愧是铁血天帝，和以前几个完全不同。

　　当然，明眼人更是看到了，天庭最精锐的四部众已经正式参战了，之前天庭的四部众一直观望状态，现在终于参战了，而且一参战就是好手，水部正神许平冰。

　　在之前林醒白碰到过一个水部正神许平静，不过那个许平静，在水部正神当中，排名最后一个。和其它水部正神相比，差了不知多远。

　　反正现在，是山雨欲来风满楼啊。

　　……

　　人的一生当中，要做的事情，可以大体的分为两大类。

　　一类是闲事。

　　一类是正事。

　　如果尽是闲事，这生活也未免太闲了。

　　而如果全是正事，那这生活节奏也未免太紧了。

　　懂得休息的人，都会把闲事和正事都交递着进行，这样节奏才不紧不慢，生活才舒适。

　　林醒白刚才救了斗木獬一救，毕竟在灵山之战时候是战友，那追杀斗木獬的天将听到了林醒白之名后，再也不敢多说什么，立即走人，再怎么惹也不敢惹到林醒白的头上来。

　　救斗木獬无疑是件闲事，随手为之，而林醒白暂时还没打算做什么正事，正想着去哪里混一混，所以问着身边的斗木獬，斗木獬略略的沉思了一会儿：“听说最近女儿国有一场热闹，那女儿国的国主要选皇夫，如果闲的时间实在很多的话，可以去看看热闹。”

　　女儿国。

　　林醒白当然记得女儿国，鼎鼎大名的女儿国都不知道，林醒白也白混了。在西牛贺洲上，有很多各式各样大大小小的国家，这些国家千奇百怪，连专门的女儿国都有。而相对的，南赡部洲上的国家就少许多，比如现在南赡部洲上只有一个大国家，那就是唐，又称大唐。

　　闲话扯回，只说西牛贺洲。这一次的西游，由于参与的大佬太多，阴谋太多，所以为了躲开那么多阴谋，在林醒白的劝告下，很多国家都没有去，比如女儿国就没有去过。

　　现在有空的话，回去看看也是相当不错的，林醒白抱的便是这样的心思，而斗木獬则摇摇头：“我不去了，我现在最好就是找个地方好好的疗伤，再躲个十年，等功力恢复了再出来活动吧，毕竟我不像林兄你，电遁无双，三界之大，能捉得住你的人也屈指可数。”在和林醒白告别之后，斗木獬飞快的消失了，一下子逃得无影无踪。

　　林醒白闲得没事做，那么好吧，就去女儿国吧，好看一看女儿国的风情，听说女儿国主美貌天下少有，到要好好的见识一番，林醒白悠哉悠哉的向着女儿国飞去。

　　林醒白一个人走，自然比起和唐僧一起走快得太多，没有多少功夫，便到了西梁女儿国的地面上来了。既然到了西梁女儿国的地界，自然就不急着再赶路了。

　　林醒白到了地面上，再悠闲的走进了西梁女儿国的地界。

　　好个西梁女儿国，在关卡上站岗的是女人，这站岗的女人，一个个的英气十足。在入国境的关卡这里，那些站岗的女人们一个个的好奇的看着林醒白，不过看了一会儿，这些女人就说道：“这男人不好看，这男人不好看，没有刚才过去的那个男人好看。”

　　林醒白看过去，只见前方有个长得瞒英俊的青年，当然，被人说为不好看，林醒白也完全不在乎，林醒白本来就对外貌的事情看得很淡。悠悠闲闲的进了西梁女儿国。

　　好一个西梁女儿国，真是多阴少阳，当真农士工商皆女辈，渔樵耕牧尽红妆。娇娥满路呼人种，幼妇盈街接粉郎。更让林醒白汗颜的是，在大街上还有很多女流氓。

　　比如说在林醒白前面的那位长得有些小帅的家伙，就被不少女流氓给调戏：“来，小帅哥，给本姑娘笑一个。”这句话听得林醒白大汗，如果不是确定这是仙界，还会以为是在地球碰到哪个小太妹。

　　好在林醒白的蜡黄面容和帅一点边也不沾，自然就没有女流氓找上门来。

　　林醒白随处在女儿国逛了逛，发现这女儿国果然有些新奇，随处的这样逛了逛后，林醒白找了家酒店，这酒店当中的掌柜店小二自然是清一色的女子之身。

　　“小二，来几两牛肉，再来几角酒，还有什么拿手的菜上来几样。”林醒白随意的叫着。

　　好酒。

　　好菜。

　　加上好心情，林醒白吃得很是悠闲。

　　在这时候，突然听到了几声大喊声：“清场了，清场了。”

　　清场，什么意思？林醒白不解。

　　只见很快的，便有一伙人走进了酒店，这一伙人为首的是个长得有些骄横气息的青年男子，这伙人看到酒店当中的男人便查看一翻，如果长得俊俏一些的便要驱逐：“老实说，你快快滚出西梁女儿国吧，否则我们大哥要清场了。”

　　林醒白当下问起这是什么回事了，问了之后才知道。原来最近西梁女儿国的国王要选皇夫，皇夫皇夫，是就女国王的老公。而西梁女儿国也不同凡想，内中很有些珍异的法宝，本身西梁女儿国王就有不凡的法力，还有极品的美貌。

　　如果当了西梁女儿国的皇夫，那么只怕又得了美女，又得了双修的对象，又得了法宝，又得了权势，可谓是一举数得，所以旁边的很多人都赶到这西梁女儿国来。

　　而在这伙人当中，有几位实力不错的。

　　比如现在，这个叫做独孤独的家伙，实力就还不错。听说这位独孤狂，还想挑战妖族十大新星当中的一个，以让自己当上妖族十大新星。独孤狂现在做的事，就是把西梁女儿国当中长得俊俏的年青男人给给驱逐出去。

　　没办法，这位独孤狂是有些实力，已经是金仙了，不过长得可真不怎么样，鼻子大了些，鼻孔朝天，嘴巴很阔，耳朵很大，完全是传说当中的招风耳，身材又矮又胖。

　　其实不是独孤狂不想修练成一个帅哥，不过本体是猪，原型是猪的想要修练得很帅，还真是瞒有难度的，比如朱八戒，打落凡尘之后投了猪胎，就成了那副模样，丑得紧。

　　正因为独孤狂有实力没相貌，生怕女儿国王看中了小白脸，所以干脆自己驱逐起小白脸来。把女儿国的小白脸都给赶走，就有他独孤狂的机会了，独孤狂做的就是这种打算。

　　林醒白坐在自己的桌子上，喝着酒。

　　没办法，林醒白也和帅扯不上多少联系，所以独孤狂没有找上林醒白，其实林醒白长得不差，就是皮肤太差，蜡黄蜡黄的，一口酒气，完全是活脱脱的酒鬼。

　　独孤狂把这酒店当中的帅哥都给驱逐出了西梁女儿国，接下来继续再接再利，继续的去驱逐着到达西梁女儿国的帅哥们。

　　且暂时不去管野猪独孤狂的事情，林醒白喝完酒之后走出了酒店。

　　这才走出酒店，便碰到了熟人。

　　是的，绝对是熟人。

　　熟人，赛太岁是也。

　　当时孙悟空和林醒白去捉赛太岁，赛太岁有紫金铃，到是厉害，不过碰上了林醒白，紫金铃落入了林醒白手中，林醒白一转手扔给朱八戒玩。本来赛太岁是观音菩萨的座骑金毛吼下界的，观音菩萨出来要收伏金毛吼回紫竹林。便在此时，庄青、庄白、庄雕三人突然杀出，狮陀国的这三位主儿一向胆大包天，这一战居然把观音菩萨给活捉了去。

　　观音菩萨都被活捉了，金毛吼当时没有人注意，当下就趁人不注意溜了，他在西牛贺洲的日子过得瞒爽的，自然不会再去紫竹林当一只座骑，日日被人骑。

　　当然，金毛吼还是回了一趟紫竹林，骗了一件法宝就出来了，依然在西牛贺洲地面上当他的赛太岁。

　　赛太岁本来就好色。

　　听说女儿国主国色天香，同时还有大笔大笔的嫁妆，当下赛太岁就激激动动的来了，打算当女儿国这个皇夫。

　　赛太岁也算是一方豪雄，之前拿着紫金铃立了个妖洞，也算是一方妖王，一方之霸。这回来女儿国，本来心中暗道，应当没有什么人可以难得住自己，自己取得这皇夫，娶女儿国主，还不是小事一件。

　　不过小事一件之后，见了林醒白，不由的咋了咋舌，当下就快吓闭了气。上回在林醒白的手下吃了亏之后，赛太岁便很怕林醒白，万万没有想到林醒白会在这里。

　　当下赛太岁几乎是踉跄的跑到了林醒白面前：“原来林大先生在这里，如果知道林大先生在这里，小妖是万万不敢和大先生竞争的。小妖该死，小妖该死。”

　　赛太岁心中好奇，这个林醒白不是一向传着不好色吧，怎么这回跑到女儿国来抢国主来了。

　　林醒白笑笑：“我对于女儿国的国王没有什么兴趣，只是来看选皇夫热闹的，纯属看热闹，赛太岁，你要选皇夫便选吧，不过呢。”说到这里，林醒白左看右看的看着赛太岁。

　　赛太岁本来就怕极了林醒白，这回见林醒白这样望，当下心中惊惧：“不过什么？还请大先生明示，只要大先生说出来，小妖一定遵从。”

　　“不过你现在的样貌，也太吓人了吧，换换造型吧，也要让人家女儿国的国王看起来顺眼是不。”林醒白说道。

　　“大先生说得极是，大先生说得极是。”当下赛太岁随手一变，却变成了一个威猛的大汉。赛太岁是金毛吼，这种动物并不丑，所以要变出个不丑的人类造型来，还真不难。

　　林醒白点头：“这不就差不多了。”

　　赛太岁连连点头应是：“对了，大先生，难得碰到大先生，小妖就请大先生喝酒吧，听说大先生喜欢喝酒。”

　　当下赛太岁找了女儿国相当上乘的酒楼，一进门就大吼：“有什么好酒好菜，挑最贵的上。”赛太岁明显是要拍林醒白的马屁，林醒白也坦然受之，两人找了个临窗的位置坐下。

　　窗下景色好。

　　林醒白呷着酒。

　　赛太岁说道：“大先生，听说你和狮陀国的那三位妖王有些交情，不知道那三位妖王打算如何处置观音菩萨。”

　　林醒白呷着酒：“你请我喝酒，是为了问观音菩萨的消息吧，生怕观音菩萨再复出，把你捉回去当金毛吼，实话告诉你，狮陀国的事情我一点也不知道，不过你基本可以放心。”

　　“无论观音菩萨此趟在狮陀国怎么样，估计她都没有空管你了。”林醒白说道：“风起云涌，观音菩萨又哪里有空管你。”

　　听林醒白这样一说，赛太岁才喜笑颜开，他最所被观音菩萨捉回去当座骑，在这西牛贺洲可是比在紫竹林好玩多了，可以说，赛太岁是喜欢上了西牛贺洲上的日子。

　　聊完了这些，赛太岁聊道：“这一次的对手，很有一些，比如说那个野猪独孤狂，还是颇有些实力的，不容小视。”

　　“听说巨蟒王大力，也来了。”这个妖怪的名字林醒白没听过，不过赛太岁会单独的提出来说，应当还有些实力吧。林醒白一边听着赛太岁说，一边悠闲的喝着酒，吃着菜。

　　又聊了一会儿，赛太岁发现和林醒白还是不怎么搭得上话，在吃完酒后便告辞走了，虽然和林醒白不怎么搭得上话，不过赛太岁心中还是瞒欣喜的，这一次和林醒白喝过酒，那以后林醒白应当不会专门跑来击杀自己。

　　赛太岁就这样迈着步子离开，而林醒白呢，在等着看戏呢。

　　丫的自己活了这几千年，还没有见过公开选老公的戏码。


第472章 （1）女儿国事

　　那赛太岁才走，一个白衣素裙的女子由着路对面走来，这个白衣素裙的女子，一身素妆，白色衫裙随风飘飘，肤若凝脂，秀发披肩，眉似远山，目如秋水，琼鼻瑶口，玉肤剔透，当真是美到极致。

　　“嫦娥仙子。”林醒白大楞。

　　是的，确实是嫦娥仙子。

　　嫦娥仙子显然也很意外：“是你。”

　　显然，双方都是无意中撞到一起的，当然，嫦娥仙子化了淡淡的妆，一般女人化妆，是为了把自己化得更美些。而嫦娥仙子显然不是这样，她化妆是为了把自己化得丑些，不过纵是化得丑了些，仍然是艳绝天下。林醒白是在前不久见过嫦娥，所以在这种淡妆之后认出了嫦娥的模样来。

　　“敢问仙子来这里干吗？”林醒白问道。

　　嫦娥仙子横了林醒白一眼：“本宫的行动，难不成你还要打听不成。”果然是气势极盛的嫦娥仙子，林醒白当下耸耸肩：“只是随便问问。”

　　“本宫此来，是听说女儿国主长得美貌异常，所以也动了心思下凡间来看看，这么多年没有到过凡间，也不知道凡间的美人到底长什么样子了。”嫦娥仙子的回答，让林醒白既意外，又感觉在意料当中。

　　女人，是一种很奇怪的生物。

　　艳绝天下，公认的三界美人嫦娥仙子，听说了其它的美人，也会来看一看这美人到底长得有多美，和自己比较如何。这都是一种很正常的心态，至少对女人来说如此。

　　不知为何，林醒白这时候不由的想到了一件事情，那就是——在童话当中，某位毒害女儿的继母，喜欢对着一面镜子说：“魔镜魔镜，这个世界上谁最美丽。”

　　不知道美丽如嫦娥仙子者，会不会也做出那位差不多的举动，对着镜子看看自己是否美丽依旧。

　　再强大的女人也是女人，只要是女人，一些最本质的东西就不会变。

　　话说林醒白和嫦娥仙子的偶然相遇，嫦娥仙子为了不太引起世俗惊讶，干脆在自己的头上弄了一个轻纱斗蓬，不过戴着轻纱斗蓬的时候，仍然有一种朦胧的美感。

　　雾里看水，花中望月。

　　林醒白不得不承认，自己被这样大美人给吸引了，不过马上甩了甩头脑，把一切都忘掉，我心向大道，又岂会在意这些俗世的感情。

　　“好了，走吧，这样就差不多了。”嫦娥仙子说道：“至于本宫的身份，便算是你的友人，如果有人查本宫的身份，你就这样说。”

　　“好。”林醒白点头。

　　林醒白很少等女人，现在却不得不等，没办法，林醒白可不想被嫦娥仙子给一掌灭掉。等嫦娥仙子弄完一切，那边西梁女儿国的选皇夫大会，听说已经开始了。

　　“走吧走吧，让本宫看看这女儿国主到底长得有多美丽。”嫦娥仙子说，林醒白自然是同意，林醒白这一次来要，本来就只是看热闹去的，现在热闹开始了，自然去看。

　　在女儿国王宫之外，立起了一张高台。

　　高台，就是这次的擂台。

　　这高台大约三十米，只要稍有法力的人，都可以飞到三十米或者更高的天空上观看此战。至于连三十米也飞不到的普通人，对不起，这一战不给普通人观看。

　　林醒白随手一摄，摄了一团子云来，坐在云上，嫦娥仙子用袖子虚空一拂，把云上的灰尘全部拂掉，这才施施然的坐下，她施施然的坐下，这时候坐得离林醒白瞒近的距离，所以可以闻到嫦娥仙子身上的幽幽香味。

　　香味，淡淡的，便如同那菊花香。

　　“诸位，诸位，告诉大家一个好消息，马上就要开始了，这一次的比武召皇夫大赛，马上就要开始了。”大嗓门的女官努力的叫着，以使得在场的人都听到。

　　“比武召皇夫，胜者可以当上我们女儿国的皇夫，各家好男子们，努力的上吧。”大嗓门的女官声音相当的宏亮，并不需要这个女官多挑动，气氛就沸腾了。

　　女儿国主，有权，有势，有财，有法宝，有修为，有美貌。

　　男人需要的，这个女儿国主样样都有，无一样无。

　　说实话，有多少男人会不被女儿国主吸引，毕竟像林醒白这种心如磐石，无论如何都一动不动的男人，实在是太少太少了，这个世界上，还是俗人占大多数的。

　　比武召皇夫，开始了。

　　这比武的擂台，最开始上去的人一般不会多强，现在这一次也不会有多意外，第一番上去的人，确实不怎么强，打着打着，终于有强者出现了，强者的名字是巨蟒王大力，这名字听赛太岁提过一次，确实还有几分功夫。

　　那巨蟒王大力在台上说道：“咱家可是猛男啊，女儿国主，你要是和咱成了亲，咱一定让你夜夜爽上天。”这厮的语言无比的粗俗，便在此时，一道厉喝声响起：“大胆家伙，居然敢如此冒犯尊贵的女儿国主，找死不成，便让某了结了你。”

　　在这声厉喝声中，一个丑汉飞上了擂台，这个丑汉其实也不算多丑，如果习惯了朱八戒造型的话。这个丑汉不是旁人，正是那野猪独孤狂，独孤狂这时候已经杀上台去：“王大力，让某来收拾你。”

　　王大力是靠力气吃饭的，一根狼牙棒舞动起，没有几个人接得住他的招式，而这独孤狂，也是个好手，手中拿着根熟铁棍，和王大力斗将开来，打得相当激烈。

　　虽然王大力力气大，但是精妙上比不上独孤狂，斗了三十余招，便被独孤狂一棍给砸下了擂台，独孤狂把王大力砸下擂台之后，哈哈一笑：“女儿国主，咱独孤狂丑是丑了些，但是温柔，我丑但是我很温柔，只要我当了女儿国的皇夫，某一定好好的疼你，不让你受一点委屈，你说向东，我不敢向西，你说向南，我不敢向北，你叫我吃饭，我就吃饭，绝不喝酒。”

　　这算是什么，林醒白听得瀑布寒，这就是传说当中的宣誓，这位独孤狂，显然是要加入妻奴党。独孤狂这样的宣誓，直引来周围看客的一片笑声，都觉得相当搞笑。

　　这个独孤狂，虽然搞笑了一些，但是实力还是有的，接下来几个挑战的，都被他用熟铜棍砸了下来。打了一会儿，中场休息了。

　　当然要中场休息，不中场休息休息，那怎么行。

　　在中场休息的时间，嫦娥仙子说道：“你们妖族十大新星末尾的黑风怪雄霸，被水部正神许平冰给击杀了。”

　　听到这消息，林醒白一震，这还是林醒白第一次听到这消息。

　　“昊天上帝就是昊天上帝，四部众现在全部臣服，现在是昊天上帝要立威，他不找别人，就找妖族十大新星当中的人。”嫦娥仙子冷笑：“昊天那一套，还是那样，没什么变化。”

　　“之所以和你提起这个，是因为你是巫族复兴的重要人物。灵山之战，你算计到了一把昊天上帝，本宫很意外，也正是因为如此，所以本宫对你相当关注，巫族的复兴，便靠你们几个了。”

　　林醒白点头，同时在沉思着，昊天上帝的速度好快，现在就开始杀十大新星当中的人物立威。

　　“对了，嫦娥仙子，听说十八重天成圣人，你现在多少重天？”林醒白问道。

　　嫦娥仙子轻纱后面吐出了四个字：“十七重天”。

　　听了嫦娥仙子这样一说，林醒白被吓得，怪不得说嫦娥仙子是圣人之下最强的准圣之一，居然到达了十七重天，离成圣也只有一步之遥，如此而已，果然是强得离谱。

　　牛人就是牛人。

　　而那边，擂台赛的中场休息完了，又开始继续擂台赛。

　　这一次站在场中的还是独孤狂，独孤狂一根熟铜棍在那里，连败二十多人，颇有一些不败的味道。独孤狂这时候说道：“女儿国主，某是不是很厉害，某还有更厉害的。”

　　独孤狂这时候还是如此可笑，却已经没有什么人笑独孤狂了，因为他的实力太强，到现在为止，独孤狂已经连胜了四十多人，实力如此强劲的家伙，又有几个人敢笑话。

　　这时候，擂台边上有人说道：“这个独孤狂果然了得，怪不得人说他有问鼎妖族十大新星的实力。”这是没有见过世面的妖怪。

　　“听说妖族十大新星最末尾的黑风怪雄霸被水部正神许平冰给杀了，现在看来，把这个独孤狂给推上去还不错，这个独孤狂厉害啊。”这是没有见过世面，还偏偏喜欢自己推测的妖怪。独孤狂不过是金仙六层，和其它妖族十大新星当中的人物差得太远了，这样的人物如何可以当得了妖族十大新星的位置，当真是可笑。

　　不过也不怪这些人见识潜。

　　一边的高手对战，特别到了准圣地步，其战斗一般很少公众人知道，这些人没有见过强大的手段，所以看到了独孤狂的实力，便以为这是相当了得的实力。

　　独孤狂又胜了几场，便在此时，听到一人喝道：“独孤狂，你少狂，待得我来会你。”这一回上来的却是变身猛男的赛太岁，赛太岁手中拿着根三叉戟，与独孤狂斗了起来。

　　独孤狂是金仙六层，一根熟铜棍精熟无比。

　　那赛太岁也是金仙六层，实力并不比独孤狂差。

　　两人斗了近百招，还分不出胜负来，这会儿赛太岁手一动，却已经出现了一个竹篮，竹篮一动，已经把独孤狂装在其中。这竹篮，正是观音菩萨在通天河收金鱼精的那个法宝，不料现在落到了赛太岁的手中。

　　赛太岁用观音菩萨的法宝竹篮，收了独孤狂，看了看林醒白那方面，他是畏惧林醒白，这下子还要看看林醒白的脸色，见得林醒白的脸上带着淡淡的笑意，这才松了一口气。

　　松了一口气后，赛太岁喝道：“还有哪位上来挑战，如果没有人来挑战，那这女儿国主的皇夫位置，便给本妖王了。”面对着林醒白，赛太岁害怕得紧，碰到其它人，赛太岁可是一点儿也不怕。

　　当然还有人挑战，不过赛太岁的实力了得，上来人直接用三叉戟打翻便是，一连败了十多个弱些的敌人，才上来强些的敌人，面对着强些的敌人，赛太岁再动竹篮，又把敌人给收了。

　　就这样，赛太岁一路过关斩将，这样一路打，直打到夕阳西下，赛太岁还是立在擂台上，一直不败。到了此时，众人基本都知道，如果没有意外的话，这一次的皇夫就是赛太岁了。

　　赛太岁在台上高喊着：“还有没有人要挑战的？”这样一连喊了三次，在喊三次的时候，赛太岁不时的望向林醒白这边，生怕林醒白动身子，不过林醒白没有下场的打算，到是让赛太岁一喜。

　　林醒白不下场，其它有实力下场的基本被赛太岁给解决了，所以这最后的优胜，基本就是赛太岁了。

　　赛太岁这厮，经过林醒白的指点，弄了个威男的造型来，不再是原来的丑男造型。本身的法力可以，金仙六层已经相当不错了，又有一件威力不错的法宝。

　　三个条件加起来，综合了一下，赛太岁的条件还是不错的。而因为赛太岁的条件还不错，那女儿国主看起来似乎还是比较满意，当下女儿国主由着帷幕后走了出来。

　　这还是女儿国主的第一次亮相，好个漂亮的佳人，眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。说什么昭君美貌，果然是赛过西施。柳腰微展鸣金珮，莲步轻移动玉肢。

　　果然长得很漂亮，林醒白不得不承认，不过不知为何，感觉这女儿国主，艳则艳矣，确实是美人，但是和嫦娥仙子差得还瞒远的。

　　女儿国主就在一个美一个艳，合起来就是美艳。

　　而嫦娥仙子，却不仅仅是美艳，嫦娥仙子的一颦一笑，都可以弄成一幅泼墨大写意。

　　在美丽的境界上，确实有相当的差异。

　　嫦娥仙子看了女儿国主一眼：“原来长这般模样，只是这种水准。”对于自己的美貌，嫦娥仙子自然有着绝对的自信，在看了女儿国主的模样之后，嫦娥仙子素手一抓，就来了一只仙鹤。

　　“本宫目的已经到了，回月宫去了，你现在是天庭的超级通缉目标，小心些，不要巫族还没有复兴你就被昊天那混蛋给干掉了。”随意的提醒了林醒白一句，嫦娥仙子消失了。

　　这边嫦娥仙子的容貌自然是胜过了女儿国主唐轻眉，嫦娥仙子并不把这等容貌放在眼里，不过在众多人的眼中，这女儿国主唐轻眉毫无疑问，便是个绝色。

　　相当绝色的佳人。

　　赛太岁现在都快要流口水了，真没有想到女儿国主唐轻眉如此漂亮。

　　赛太岁以为自己就要抱得美人归，便在此时，一道冰寒的声音响起：“原来国主是如此漂亮，那么我也参加这一次的擂台赛了。”一道人影飙上了擂台。

　　开始见人影飙上了擂台，赛太岁吓了一跳，以为是林醒白上来了，结果一看，压根儿不是林醒白，却是个俊俏邪异的青年，当下心中不担心，他也就怕了林醒白，其它人哪里会怕。

　　“擂台规矩，先自报家门。”女官说道。

　　“在下水部正神许平冰。”这个俊俏邪异的青年自报家门。

　　这一自报家门，全场震动，林醒白也一震，刚刚才听嫦娥仙子说了，杀雄霸的就是水部正神许平冰，现在见到了此人。而水部正神会来，一定有什么阴谋。

　　这一次的西梁女儿国选皇夫，似乎注定了有许多波折。

　　林醒白陷入沉思。


第473章 （2）女儿国事

　　且说西梁女儿国中，嫦娥仙子看了女儿国主唐轻眉的容貌之后，便返身上天，她谪下凡尘的主要目的也只是看看女儿国主的容貌，目的既然到达了，再呆在这里干吗。

　　而女儿国王宫外擂台上的擂台赛，赛太岁击败了野猪独孤狂以后，本以为自己当定了这女儿国的皇夫，却哪料到横中杀来了一个俊俏邪异的青年，那俊俏邪异的青年，叫做——许平冰。

　　水部正神，击杀了雄霸的许平冰。

　　变化，蓦然而生。

　　林醒白坐在台下，此时的林醒白，也有了些兴趣，看到底许平冰来此的目的是为何般。

　　许平冰笑着看向赛太岁，摇头叹道：“你的运气太不好了，谁叫碰到我，其实我也不是要和你抢老婆的，只是因为女儿国是极阴之极，此地滋阴困阳，而我们水部也最需要这种极阴之地，所以打算把女儿国当我们水部在西牛贺洲的据点，派我下来查探一二。本来也没有什么，我也没打算和你抢老婆，不过女儿国主唐轻眉确实长得不错，当我的小妾还不错。”

　　“大胆。”

　　“乱来。”

　　“大胆狂徒，敢这样轻慢轻眉小姐。”这些是听到许平冰说要娶唐轻眉当小妾，一下子怒火攻心，也不管他是不是水部正神，先要骂上几声。

　　这时候许平冰唇角一扬，这个笑容相当冷，然后，手一挥。

　　手一挥，骨一堆。

　　刚才只要出声骂过许平冰的，一个不错过，全部都已经死在许平冰的手中，一下子全部化成了白骨，许平冰以狠辣手段，这下子没有人敢再说什么其它有的没的。

　　许平冰看向赛太岁：“好了，现在没有人废话了，我们来打一打吧，看一看你能在我手上走多少招。”无疑，许平冰很狂，赛太岁手一动，竹篮却已经祭起来。

　　赛太岁见许平冰的手段，知道自己不可能是他对手，所以第一招就动用法宝，许平冰手一动，那个竹篮却被重重的冰给固定了，一点威力也发挥不出来：“你拿的如果是羊脂玉净瓶还差不多，现在这个，差太远了。”

　　见得许平冰如此了得，赛太岁当下就说道：“在下服输，在下服输了。”

　　狮陀国的三位妖王不知在做什么，一直没有把擒住观音菩萨的消息传出去，此时的许平冰还不知道观音菩萨被狮陀国的三位给捉了，见赛太岁服输，当下便停手：“也算是给你家主人观音菩萨一个面子，你滚吧。”

　　赛太岁当然滚，滚得很快。

　　许平冰现在站在场中：“那个，还有谁敢和我比试的，要上来快上来。”许平冰嚣张的站着，不过许平冰刚才几乎是瞬间解决掉了赛太岁，现在哪个还敢上去。

　　许平冰邪笑一声：“唐小姐，看来你是被我娶定了。”

　　许平冰说得邪气，唐轻眉可是一点都不高兴。这一次的选皇夫，是要选一个法力高强的人，增加一些女儿国的实力。没错，许平冰法力高强是高强，厉害是厉害，但是不要忘了许平冰可是水部正神，他如果当了皇夫，不用说，女儿国不再是唐轻眉手中的女儿国，而是水部的女儿国。

　　庞然大物的水部，可以轻易的吞掉女儿国。

　　只是，许平冰既然来了，还有哪个挡得了许平冰。

　　唐轻眉妙目一转，目光盈盈的转了一圈，而在场之人，见了唐轻妙这样的妙目一转，心跳不由的加快了一些，野猪独孤狂见得唐轻眉这样妙目一转，更是心情激动，便杀上擂台：“许平冰，休要狂妄，待得我来会你。”

　　许平冰冷笑一声：“找死”，手一动，却是把空气当中的水凝成冰刃，数记冰刃重重的斩在独孤狂的身上。好上独孤狂，身受重伤，不过野猪的一股子狠劲上来，纵使是身受重伤，也继续向着许平冰攻去。

　　许平冰目光一寒，同时出手。

　　一手，按在独孤狂的头上。

　　当下砰的一声，独孤狂的身子飞快的炸裂开来，血肉模糊，这下子生死不知。许平冰站在擂台上，冷笑，冷笑，是对着在场的所有人冷笑：“原来，西牛贺洲这个以妖怪多出名的部洲，妖怪只是这个水平，当真是可叹啊。当真是没有人能接得住我一招吗。”骄横的许平冰立在擂台上，这一次不再是挑战打擂台的人，而是挑战在场的所有人。

　　这句话，是在嘲讽在场的所有妖族。

　　这下子，在场的所有妖族都很愤怒，不过想来刚才许平冰一招败赛太岁，一招把独孤狂打得生死不知，在场也没有哪个妖族敢出手的，而许平冰又叹道：“原来这就是西牛贺洲妖族的水平，太低了，居然连一个接得住我一招的人也没有。”

　　“许、平、冰。”突然的声音响起，众人看过去，只见在围观的人后面，一个蜡黄面色的人，这个蜡黄面色的青衣人，正坐在一团云上喝酒，这个青衣叹了一口气：“你的口气真大啊。”

　　许平冰看了过去：“你是谁？”

　　而这时围观的人当中有人认出了林醒白，当下就嘲讽道：“真是白痴啊，连鼎鼎大名的林醒白都不知道，不知道你如何混的。”“真是可笑啊，这位可是在灵山把你们伟大的昊天上帝玩了一把的林醒白。”

　　这下子许平冰再也没有空去杀嘲讽他的人，而是相当认真的看向林醒白：“你是林醒白？”

　　“正是林某。”林醒白又灌了一口酒：“你刚才要挑战，说在场之人没有人接得住你一招，今日我也放话在这里，如果你能接得住我一招，我就放你一条生路。”

　　许平冰听了这样一说，不由的大怒，要知道许平冰向来被称为天才，又是在水部当中任职，当那水部正神。水部乃是天庭精锐部队，这样部队里面出来的人，自然有几分自傲。

　　没错，林醒白锋头很劲，听说还在灵山之战让昊天上帝吃了个大亏。

　　没错，林醒白的实力很强。

　　不过，那又如何。

　　他锋头再劲，实力再强，也不可能一招之间击败自己，听林醒白说要一招击败自己，许平冰只觉得受了莫大的耻辱，当下是大怒，不过在大怒当中，许平冰却平静下来：“林道兄的大名，我早就听过，只是林道兄居然说能一招击败在下，在下却是不信。”

　　“你不信是你的事，我做得到是我的事。”林醒白大刺刺的说道。

　　气氛，渐渐的变得凝重了。

　　这是一招赌约。

　　刚才是许平冰嚣张无比，叫嚣着没有人可以敌过他一招。

　　结果更嚣张的林醒白出现了，叫嚣着许平冰敌不过他一招，如果一招之下不死，就放过许平冰。

　　一招。

　　仅仅是一招。

　　在场的人，都想看一看大名鼎鼎的林醒白，这一招到底会有多惊心动魄，毕竟在公众场合，很少见过林醒白这样的大高手出场。

　　气氛紧张，肃杀。

　　林醒白一边喝着酒，一边用着天地元气锁，天地元气锁要罩出来。许平冰的实力是金仙十层，自己是敌不过林醒白这二重天高手的天地元气锁。不过许平冰还可以凭着自己的周身护流冰劲防御一段时间，如果在这极短的时间不能逃出天地元气锁的范围，只怕就要栽在林醒白手中。

　　正因为如此，许平冰不能等。

　　许平冰第一个发动了进攻。

　　许平冰攻，只要林醒白还了手，而一招之间没有胜过许平冰，那就算林醒白输了，就是用天地元气锁锁住了许平冰也没用。

　　只见许平冰手一动，周围无数的冰点向着林醒白凝来，这是——凝水成冰杀。许平冰身为水部正神，自然会几样本事，这凝水成冰杀一下子袭来数百冰点，相当难防。

　　林醒白动了。

　　电遁。

　　电遁到了许平冰的身前，手中的不周剑飞快的斩下，许平冰几乎是条件反射性的往上一迎。

　　“当”不周剑和许平冰的冰剑相撞，这时候许平冰只觉得右胸一痛，散发着雷电的雷公剑，已经刺进了许平冰的体内，这时候在场中人都看到了两个林醒白。

　　一个在许平冰身前，用不周剑斩向许平冰。

　　一个在许平冰身后，雷公剑刺进了许平冰的身体。

　　居然同时有两个林醒白，围观的人都相当奇怪，还是见识广些的立即说道：“前面那个只怕是林大先生的傀儡替身，听说林大先生善长用傀儡替身，这样一用替身，许平冰就中计了，后边没有多少防御。”

　　“这才叫高手打架吗，一瞬间就这么多变化。”看热闹的人说道。

　　这一个变化，很常见，至少林醒白用过不知多少次，先用傀儡替身在前面吸引人注意，后面的用真身在后面偷袭。这一招变化，其实许平冰也可以看破，毕竟在之前，就听说过林醒白的打架方法，以诡异多变来形容，不过看得破是看得破，速度跟不上是速度跟不上。

　　林醒白的电遁快。

　　而林醒白掌控的天地法则是速度，使得出手也更快了。

　　这一招，一个小花招外加快绝无比的速度，使得许平冰虽然看破了这花招，但是身体根本跟不上反应。这就是电遁加天地七大法则之一速度的力量，一招击杀许平冰。

　　林醒白抽回了雷公剑，雷公剑上紫电闪闪，鲜血根本就没有机会流到雷公剑上来，在抽剑出来的时候，林醒白说道：“许平冰，你还是太弱了，你当日杀雄霸，我现在杀你。”

　　雷公剑完全抽出，而许平冰的身体也软软的倒了下来，栽倒在擂台上，在许平冰周身的鲜血附近，那是一层冰。

　　血冰。

　　染血的冰块。

　　“林大先生果然很强。”

　　“那当然，堂堂的妖族十大新星之一吗。”

　　“不过动作太快了，看不太清，只看到许平冰中剑。”这种到是大多数，大多数的人法力不够，根本就看不清林醒白的拔剑出剑刺人，更不要说看清林醒白的电遁。

　　这些人议论纷纷，林醒白早闪了，还留在这里干吗，那女儿国主唐轻眉虽然长得花容月貌，不过林醒白可压根儿没有打算娶女人的打算，所以离去的速度也快。

　　林醒白找了家酒店吃饭。

　　人饿了要吃饭。

　　不饿的时候看到美食也要吃饭。

　　林醒白属于那种不饿的时候看到美食就要吃饭的，这家酒店今天打出了招牌菜——酒烧醉鱼，单听这名字，林醒白就有些谗了，所以飞快的坐进酒店里面点了酒烧醉鱼。

　　显然，这酒烧醉意的名气瞒大。

　　所以，今天来的人也相当多。

　　这些人来这里，不约而同的点了酒烧醉鱼，今天本来就是冲这道菜来的，而这么多客人在一边等着酒烧醉鱼的时候，一边议论纷纷，人本来就是八卦的生物。

　　而林醒白的耳朵也瞒尖的，所以自然听到了消息：“听说，刚才的女王唐轻眉招皇夫，来了水部正神。”

　　“是啊，来了水部正神，不过听说来了妖族十大新星当听一个叫林醒白的，那林醒白将水部正神给击败了。”

　　“对啊，对啊，现在女王唐轻眉在到处找林醒白呢，听说要选他为皇夫。”

　　听到了这些八卦，林醒白皱起眉来，自己当时不急着出手，就是因为怕造成这种误会，让唐轻眉以为自己要参加擂台比试，要争那皇夫。如果不是许平冰太狂傲，林醒白说不定不会急着杀他。

　　便在此时，在林醒白的身前出现了一个人，那个人笑意盈盈。

　　这却是个熟人，当日一起攻打天庭的熟人。

　　林醒白看到这熟人，不由的笑了。

　　……

　　天庭有四部众。

　　四部众无论哪一部都是超级精锐的军队。

　　精锐的军队，那待遇自然不会差。

　　比如水部，在天界便有一座柔水宫，这座柔水宫离天宫有一段距离。故意离天宫有一段距离，这是水部主神许天师的考虑，离天宫太近了，只怕会被天宫的光芒给压掉。

　　柔水宫中。

　　气氛，颇是凝重。

　　许天师许逊坐着，而报信的人站着。

　　许天师沉声说道：“你说，我们到女儿国立地界基本的先锋将许平冰折在那里了。”许天师许逊长得一副仙风道骨的模样，须发皆白，手中拿着根拂尘，很有仙人的派头。

　　“是的，许平冰折在那里了，死在妖族十大新星林醒白之手。”报信的人说道。

　　“林醒白，就是那个杀了许平静，又在灵山之战算计了昊天上帝一把的林醒白，如果是此人，许平冰栽在他手中一点也不冤啊。”许平静这桩故案，是当时许平静守护着西极城，阻止林醒白由东胜神洲西去，结果林醒白在那一战当中击杀了许平静，这是一桩故案，许天师到现在还记得。

　　“不过不管如何，我们的计划还是要实施，西牛贺洲地界上的基本还是要安排下去。”许天师沉声说道：“许平冰都栽了，那派许平水去吧。”

　　水部，能在名字当中叫水字的人，都很鸟。

　　无论是许平静还是许平冰，都不能叫水。

　　而现在，许天师派下去的人，叫许平水。

　　单凭这个水字，就比前面的两人要强大得多。

　　而许天师继续说道：“另外，还派一些人去辅佐许平水吧，我们水部还有二十一正神吧，便由许平水带十个正神去。总共十一个正神齐齐下界，这一回不能输。”

　　“这是我们水部这么多年的第一次大规模征讨，绝对要干得漂亮来，无论谁挡在身前都斩了谁，无论是林醒白还是谁。”许天师说到这里，声音有些严厉。

　　“是，我们明白。”报信的人消然无声的退了，退了之后，马上就去告知许平水了。

　　许平水在水部正神当中，排名第二。

　　正因为排名如此靠前，所以许天师放心。


第474章 （1）水部来袭

　　林醒白在等着酒烧醉鱼这道菜的时候，看到了一个很媚的女人，这个女人，眼媚如水，腰肢柔软，一步一步的走来，每一步之间，都微微的有些让男人流口水的扭腰肢动作，香气弥漫。

　　这无疑是个很妩媚的女人。

　　一下子在酒店当中的男子，都被这女人把目光给吸引过去了。

　　这个妩媚无比的女人向林醒白的桌子走来，林醒白笑了一声：“胡玉娘大驾光临，难得难得。”没错，这个女人就是琵琶精胡玉娘，身价一亿二千万的通缉犯，在天庭看来，这个女人的危险程度，一点儿也不会比林醒白低。

　　林醒白和胡玉娘结识，是在狮陀国组织的攻打天庭那一役，那一役两人的合作，到算是相当愉快。

　　胡玉娘妖娆一笑：“原来没有想到林小哥也是风流之人，引得那女儿国主唐轻眉春心娆动。”

　　林醒白说道：“算了吧，我和任何绯闻都没有联系。那唐轻眉只是想找个法力强大的人，以提升女儿国的实力。她的目的很简单。而我一不看中美色，二不想被女儿国牵绊住，所以这个绯闻不说也罢。”

　　胡玉娘横了林醒白一眼：“真是个不解风情的家伙。奴家还真想挖开你的心，看一看你的心到底是如何的硬。”这女人说到挖心时，仍然是春意横生，当真是一代尤物。

　　而且在说挖心的时候，胡玉娘的纤纤五指，已经向着林醒白的心脏处摸来，在其它人都感叹林醒白艳福无比的时候，林醒白却已经一个倒飞，退得远远的。

　　“真是不解风情，为什么要退呢。”胡玉娘嗔道。

　　林醒白以相当生冷的语气说道：“不退，我再不退，说不定你就把我的心脏挖下来了。”面对着胡玉娘这个女人时，林醒白当真要打齐十二分心思来，这个女人本来就是妖王当中相当难缠的。

　　“好了，胡玉娘，你来找我有什么事情，直说吧，不要一直打圈圈了。”林醒白这样一说，胡玉娘手一挥，却暂时把说话的地方隔绝了，旁边的人看到不胡玉娘、林醒白，也听不到两人说话。

　　如此之后，胡玉娘才转动着手腕，玩着手中的杯子，杯中有酒：“天庭最精锐的是四部众，现在四部众已经臣服在昊天上帝的脚下，而水部想要女儿国这块极阴之地当基地。”

　　“奴家的家底毒敌山琵琶洞，就在这女儿国旁边，俗话说得好，卧榻之侧又岂容他人鼾睡，奴家的家底就在毒敌山，现在见了水部正神想要夺女儿国为基本，奴家自然有些急了。”

　　“正好林小哥你在此，所以想请林小哥你帮忙，想必林小哥不会拒绝吧。”胡玉娘抛着媚眼。

　　“帮忙，与水部正神斗，这个，我估计是无法帮忙，我习惯游斗，对于正面相抗还真不怎么习惯，所以你找我，估计没有怎么找对人，还是另谋高明吧。”林醒白说道：“当然，我还会留在此地游斗，不过如果你们毒敌山一旦抵敌不过，那我自然一走了知，天大地大，我的最大优势是速度快，自然不会把自己束缚在哪个地方。”

　　“行。”胡玉娘点头，卖弄风情对林醒白没用，所以现在她也干脆懒得卖弄风情了。

　　这事情一谈定了，胡玉娘便带着林醒白，直去毒敌山琵琶洞。

　　胡玉娘在前面走，林醒白在后面飞，两人这样飞了一段距离，按落云雾，找路寻访，忽见一壁厢，青石光明，却似个屏风模样。石屏后有两扇石门，门上有六个大字，乃是“毒敌山琵琶洞”。

　　琵琶洞当中，样样精致，显然胡玉娘也是个喜欢精致生活的人，这处妖洞，可以说是林醒白见过的最奢华的妖洞，妖洞内中，平平整整，光光滑滑，看起来就像相当高档的仙府，哪里会像妖洞。

　　林醒白随意的找了个地方住下，反正琵琶洞当中住房多。

　　当然，在住下来这久之后，林醒白要了个随意通行琵琶洞洞府的令牌，这时候是胡玉娘求林醒白，所以对于林醒白这个并不过份的要求，满口子的答应下来。

　　林醒白得了随意通行的令牌之后，便开始闭关。

　　闭关，是为了研究。

　　开始随胡玉娘来琵琶洞时，还没有在意，不过一进了琵琶洞之后，林醒白便在意了。这个琵琶洞里面的一些先然的布置，很有意思。

　　琼霄娘娘精研各种毒，甚至创出了重天毒这样逆天的，让昊天上帝都吃了大亏的毒药来，对于毒的理解之深，只怕三界当中，无人可以比得上她。而林醒白是琼霄娘娘的弟子，所以不时的用毒阴人。而在琼霄娘娘的教导当中，其实这三界有一些毒之本源地的。

　　万物都有本源，火有火的本源，水有水的本源，毒亦有毒的本源地。

　　到了本源地的话，将会有极大的好处。

　　林醒白在自己的房间当中又研究了一会儿，推测着，琵琶精应当是没有毒的，为什么琵琶精会以毒成名，极可能就是——琵琶精无意当中进入了毒之本源，学到了厉害无比的倒马桩毒。

　　林醒白的猜测，到是八九不离十。而现在，林醒白心痒了，自从发现重天毒连昊天上帝都可以毒到之后，林醒白就发现毒的威力，可能会比想象的来得还大。

　　现在，有机会碰到毒之本源，林醒白自然是欣喜，在无限的欣喜当中，林醒白又研究了一番，大体的明白，那毒之本源，应当在毒敌山的极深处，而不在琵琶洞当中。

　　原来当初胡玉娘也是无意当中找到毒之本源的，在当中学到了倒马桩毒。而在这之后，胡玉娘自己也不知道毒之本源在哪里，出了毒之本源后，却再也进不去了。

　　不过胡玉娘不甘心，所以干脆在毒敌山建了自己的洞府，这就是毒敌山琵琶洞的来历。而这一次，水部想要占领女儿国当据点，水部势力强横，正常人都不想惹水部。

　　而胡玉娘因为毒敌山毒之本源这个秘密，所以死都不离开此地，打算和水部抗衡，让水部不能安安稳稳的进驻女儿国，把女儿国当成水部在地界西牛贺洲上的基地。

　　林醒白用着琼霄娘娘教过的办法，测定了毒之本源不在琵琶洞当中，便出了琵琶洞，在毒敌山上寻找。好在林醒白的电遁绝快，而且基本很难被看到，否则林醒白这样东找西找，不被怀疑才怪。

　　有些事情就是这样，如果你不会，觉得真的太难，无论如何也无法成功。

　　而如果你会的话，其实很简单，一找就找得到。

　　就像胡玉娘，因为她不会，所以她想再找到毒之本源，也压根儿打不到。

　　而林醒白，经过琼霄娘娘的教法，对于这些通晓，所以要找毒之本源，却一下子找到了。

　　懂就是懂，不懂就是不懂。

　　这是一座大殿。

　　惨绿色的大殿。

　　本来用惨绿色来装饰大殿是很怪的，但是毫无疑问，现在这就是这么装饰的。进入了这个惨绿色的毒之大殿后，林醒白确定了一件事，这毒之本源，得过先代人的加工，不再是本本源源的。

　　应当有人对于毒之本源有过修改，当然，这对毒之本源进行修改装饰加工的，不知是哪朝哪代的哪位大能。

　　“哦，是巫族的小朋友。”一道人影浮现出来。

　　林醒白看向这人影，只见这人影是惨绿惨绿的，不过具体长什么样子，林醒白却不知道，完全看不清。

　　“你现在看到的是我的意识，对了，忘了自我介绍，我叫二负，洪荒先民二负。”二负，这个名字林醒白在山海经当中看过，据说在远古时代的一个人，相当神秘。

　　现在终于明白了，这位二负，身份是洪荒先民，与青龙差不多，而同时，他用的是毒，而三界用毒的少，所以二负才会这样的神秘。

　　二负笑笑：“毒之本源，幸运者进，不过进了此间，只能在毒之本源当中学习一项能力。好吧，现在给你选的能力就这么多，你自己慢慢的去选吧。”二负的话音方落，在林醒白的面前，出现了一张虚拟的单子。

　　在这单子当中，有各种各样的毒。

　　林醒白抬起头，只见在这单子的第一个，居然是天人五衰，天人五衰，那是圣人之下任何人都无法抗拒的，只要中了天人五衰，基本就意味着生命的结束，纵使是再强大的仙人。

　　居然还有天人五衰，林醒白当下便要选，这时候二负的声音响起：“天人五衰的威力太过逆天，而这个世界上，想选威力太大的，学会天人五衰的概率就很小，你如果去选的话，概率绝对不到万分之一。”

　　万分之一的概率，林醒白当下就放弃了。刚才听二负解释过，一个人只有一次机会，而且下一次林醒白想进这毒之本源，也绝不容易，因为在二负残余意识的控制下，毒之本源会改变进来的办法。

　　所以，林醒白放弃了这个逆天的毒技能。

　　“完美体毒”这也是个排名相当高的技能，完美体这玩意，林醒白听九灵元圣提起过，说到达第九重天的时候，准圣们都会出现一个完美体。而现在则是完美体毒。

　　林醒白见了如此，自然眼谗。

　　“完美体毒成功的概率是千分之一。”成功的概率比天人五衰高了十倍，不过还是很低，林醒白再看看下面，下面的有胡玉娘的倒马毒桩，还有一些稀奇古怪的用毒办法。

　　“火毒”林醒白见了这火毒，当下心中一动，而再看一看，学成这个火毒的成功率也相当高，当下也不再思考什么了，点头同意了。

　　二负的残余意识手一动，当下林醒白的面前出现了大片大片的介绍，看到这大片大片的介绍之后，林醒白就发现，自己选择对了。所谓的火毒，是附在火焰当中的一种毒。

　　火焰和毒似乎是死对头。

　　基本上没有人会防备火焰当中有毒。

　　而这叫火毒的怪异就怪异在可以在火焰当中传毒。

　　这种东西，用来偷袭正好，用过打正面仗就不行，不过呢，林醒白从来没有想过去和别人拼正面，毒这种东西，关键的时候偷袭一下就好，所以林醒白选择了这个火毒。

　　让林醒白可怜的是，完美体毒，天人五衰这两种最牛逼的没有去学，不过现在，也没有时间给林醒白惋惜了，还没有怎么反应过来，林醒白就被传出了这个惨绿色的毒之大殿。再想进去，却发现进去的路径方法全改了。依着琼霄娘娘所教的方法，也进不了这个毒之大殿。

　　这个世界，是相当讲究缘的。

　　现在，既然得了一样奇怪的毒，不能再度进毒之本源，也就算了。

　　林醒白平时也是个瞒随缘的人。

　　林醒白这边出了毒之大殿，再在琵琶山走了走，只发现琵琶山上的戒备森严了不少，看来与水部的战斗快要开始了，否则也不会戒备森严了如此之多，林醒白这般的想着。

　　一边想着，林醒白一边去琵琶洞。

　　无论如何，林醒白也绝对不占在天庭水部那边，而是站在琵琶精胡玉娘这边。这边快进琵琶洞外，林醒白突然见到一只金色的猴子，正立在琵琶洞的洞口处。

　　这只金色的猴子，凶狠无比，手中拿着根金灿灿的棒子，林醒白第一时间就喊道：“孙师兄。”这金色猴子不是旁人，正是孙悟空是也。

　　结果那只金色的猴子楞了一下，看向林醒白：“你是谁？看起来瞒强的。”

　　林醒白听金色的猴子这样一说，当下就明白，这人应当不是孙悟空，而三界当中和孙悟空长得相当像的，也只有一个，那就是——六耳猕猴南宫六耳：“你是南宫六耳。”

　　“正是。”那金色的猴子看了看林醒白：“看你的气息很强，而且还一副酒鬼的模样，你是林醒白了。”一眼就认出林醒白，对于六耳猕猴来说，绝对是相当容易的事情。

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　“你来助胡玉娘的阵了。”林醒白说道，一边说的时候，林醒白一边在思考着，这六耳猕猴南宫六耳，不知道是什么性情，不过应当瞒狡猾的，毕竟看六耳猕猴的形容就知道。

　　“对，我是来助阵的。”南宫六耳说道：“我的地盘离毒敌山相当近，叫铁树山。水部想占领女儿国当基本，离我那铁树山也太近了，太不安全了，所以我来了。”

　　“对了，你我都在妖族十大新星当中，不过你的悬赏金比起我来要高二千万，你是一亿二千万，我是一亿，既然你在此，就好好的接招。”南宫六耳咆哮一声，手中金光灿灿的棍子直挥向林醒白。

　　好凶猛的棍子。

　　林醒白当下手一动，驾向南宫六耳的棍子。

　　南宫六耳见林醒白反击后，更加的兴奋，打起得更带劲了。

　　便在此时，林醒白听到了胡玉娘的声音：“林小哥，这南宫六耳兄弟，他是六耳猕猴，六耳猕猴本来是心思多变，聪明之极的种族，六耳猕猴却把自己的所有聪明都放到了打架当中去，一般的功夫只要南宫六耳看过一次，可以直接复制下来，就算是相当复杂的功夫，多看几次他也复制得下来。”

　　林醒白这才明白南宫六耳的性子，原来是个战斗狂人，而且把六耳猕猴这个种族的超级天赋全部用来发展战斗去了。怪不得他可以和孙悟空打出一模一样的棍招来。

　　明白了南宫六耳可以直接复制别人的招式，林醒白自然不打了，专门用电遁闪避。

　　而南宫六耳一气，望向胡玉娘：“好啊，胡玉娘，难得碰到一个大高手，我偷学他的招式你就来破坏。”刚才胡玉娘的说话，自然是要破坏南宫六耳的偷师。

　　胡玉娘叹道：“没办法啊，林小哥是我请来帮忙的，不能得罪，否则不帮这个忙，而你自己的铁树山就在旁边，你是一定要帮忙的，所以我自然偏向林小哥了。”


第475章 （2）水部来袭

　　水部正神，许平水排在第二。

　　而另外一件事，则是许平水是许平静和许平冰的大哥，可以说，许平水的两个弟弟就是死在林醒白的手中。

　　女儿国都。

　　许平水幽幽的说道：“这一回，我会杀了林醒白的，没有任何人可以阻止得了。”那种透骨的寒意，让整条街都被冰封了，水部排名第二的正神发起威来，确实难挡。

　　……

　　毒敌山琵琶洞。

　　林醒白终于认识了六耳猕猴南宫六耳，南宫六耳，是本身有着过人天赋，不过却不将这些天赋用在偷听其它事物，而全部放在打斗上的。

　　博与精。

　　博与精这是个很难考证的问题，博的话各种东西都懂得不少，不过在博的前面要精，如果一样都不精，那博也是白博了。而南宫六耳则完全放弃了知识面的博，精于打斗，所以能把招式全部复制下来，这无疑是个相当了不起的成就。

　　南宫六耳本来就相当了不起。

　　此时，南宫六耳对林醒白说道：“听说，你认识孙悟空，还和他很熟，如果有机会的话，我要和他打打，看一看哪一个更厉害，看一看是六耳猕猴厉害还是他那石明灵猴厉害。”

　　“你自己找他去吧。”林醒白懒洋洋的推缷着。

　　南宫六耳见林醒白不同意，也只有无奈的耸耸肩，难不成他还奈何得了林醒白不成，林醒白电遁无双，南宫六耳是绝对追不上的，就算追得上，南宫六耳也没有多少把握可以胜林醒白。

　　“听说女儿国有女部正神的驻军，要不，咱们打到女儿国去。”南宫六耳提议道，南宫六耳显然是那种极度渴望战斗的类型。

　　听了南宫六耳的打算，胡玉娘和林醒白也心动了，打算去女儿国看看，便在此时，只见一道清悦的声音响起：“林醒白，吾乃水部正神，可敢与我一战。”

　　才说去攻打女儿国的水部正神，结果水部正神已经攻到了毒敌山来了，当下胡玉娘、南宫六耳、林醒白三人都出了琵琶洞，这一出琵琶洞，立即便看到了对手。

　　对手，是位长得很俊俏的青年。

　　俊俏而邪异，和许平冰长得很像，另外还带着一股寒冷的肃杀。

　　林醒白心道，果然不愧都是水部正神，气质是如此的相像。

　　“我叫许平水，林醒白，你应当记得，你杀过两个人吧，一个叫做许平冰，一个叫做许平静。这两人都是我的弟弟。”许平水看着林醒白。

　　许平冰，前不久杀的，林醒白自然记得，而接下来的一个叫许平静，林醒白思索了一番，这才记起了自己在由东胜神洲出来的时候，在西极城杀的那一个，当时那许平静和吕洞宾齐名，结果和吕洞宾一样双双败在自己的手中。

　　“所以，现在我要挑战你，你敢不敢。”许平水冷笑着看向林醒白。

　　人家都找上门来了，而且连杀他两个弟弟，所以这一战不接也要接，接也只有不接了，林醒白耸耸肩，正要答应，便在此时，一道传音传到了林醒白的耳朵当中，这是胡玉娘的声音：“林醒白，小心，许平水乃是水部正神的第二位，厉害了得，法力乃是四重天，比你的法力强得多，最好就不要答应，我们三个围攻他一个，这样他自然是必死。”

　　原来许平水这么强，居然是四重天，不过，没办法，拼了，连杀人家两个弟弟，现在别人当大哥的找上门来，林醒白还能躲吗，所以林醒白也不顾胡玉娘给自己使眼色，而是回答道：“我接受你的挑战。”

　　见林醒白同意，许平水很满意，许平水的法力更高，自然看清楚了，林醒白的实力是二重天。许平水认为自己四重天，比起林醒白的二重天要强上不知多少，所以要杀林醒白也绝对不是难事。

　　战斗，刹那开始。

　　林醒白电遁。

　　一下子就有五道电光飞射出来，显然有傀儡替身术在里面用来迷惑敌人，林醒白的打法本来就偏向诡异一脉，一下子出现了五道电光，正常人确实难以知道哪个是真身，不知哪个是真身，自然就难防。

　　但是许平水显然不吃这一套，只见他一动，四周全部被冰封，五道电光都被锁在这重重的冰当中，而许平水一动，他在冰当中移动似乎根本没有任何的阻碍，一下子抓住了一道电光，同时一掌印了下去。

　　“砰”的一掌，林醒白生生的吃了这一掌，只觉得全身痛苦之极，被四重天的高手一掌击在身上，当然是极惨极惨，毕竟林醒白现在只是二重天的修为，纵使是有巫族肉身。

　　许平水的速度好快，他的冰封很厉害，而且他可以在冰中随意的移动而不破坏冰层本身，又可以在极短的时间分析出林醒白的真身，这个对手好辣手，果然不愧是水部排名第二的正神。

　　林醒白被这一掌打得吐血，许平水还要趁胜追击，便在此时，林醒白吐出的鲜血朝着许平水击过来，许平水一动，那血也凝成了冰块。许平水高速移动着。

　　妈的，拼了。

　　林醒白知道这种情况再继续下去绝对不好办，所以根本没有丝毫的犹豫用出了玉石剑，恐怖之极的剑势由着林醒白的手中疯狂的吐出，一下子全场除了那恐怖灭绝性的剑意，再也没有其它成份。

　　林醒白的玉石剑，除了杀木行杀手那一次，还没有用过，而杀木行杀手那次，旁边一个观战的人也没有，所以到现在为止，还没有人见过林醒白用这一招玉石剑。

　　玉石剑是自杀的剑法。

　　纵使在天宫之战，长生大帝被林醒白用这一剑威胁过一次，纵使是很多人知道林醒白会这一招，便是从来没有人见过林醒白真用这一招，从来没有人认为林醒白敢用。

　　用，就死。

　　没有人认为林醒白敢亡命的用。

　　但是现在，林醒白就用了。

　　许平水完全没有意料到，那种几乎可以毁天灭地的剑意已经疯狂的冲刺到了身前，给许平水的时间不多了，许平水在最后竖起了自己的冰盾。

　　冰盾。

　　剑毫不留情的刺破了冰盾。

　　满场的冰屑。

　　许平水的右肩被刺得透心凉，同时狂暴的剑意在许平水的身上疯狂的转着，许平水毕竟比林醒白实力高二重天，就算是用玉石剑，想拼掉许平水的命没有那么容易。

　　不过许平水现在已经重伤，玉石剑不是那么好接的，纵是不死，但是却已经重伤。

　　但是许平水现在去安心了，虽然受了重伤，却安心了，这自然有其原因。玉石剑是拼命的剑法，无论用没用，反正第一下拼掉的都是林醒白自己的性命。所以许平水只要不死，那就是赢了。

　　所以许平水现在很心安。

　　便在许平水感觉相当心安的时候，一道快速绝伦的剑影疾刺过来，紫色的剑影在空中划过一道虚痕，许平水几乎快反应不过来，手虚空一按，按住了那剑。

　　便在此时，许平水只觉得右侧一痛，一柄紫色的剑已经由右侧穿过了许平水的身体，把许平水打了个对穿。

　　许平水这时候才看清刺自己一剑的人，那是林醒白。许平水很奇怪：“你不是死了吗？玉石剑应当先拼掉你的性命才对。”

　　“我是巫族。”

　　许平水记起林醒白确实是巫族，不过玉石剑不是要拼掉自己的元神才能发动的一剑吗，怎么林醒白能用这一剑。

　　“我是会妖族神通的巫族。”

　　妖族神通的巫族，说实话，对于林醒白的定义，天庭一直很模糊，因为林醒白这种，确实是很少见很少见，巫族大家没少见，偏偏会一些妖族的伎俩，不过在天庭，一直还没有人想过林醒白是会妖族神通的巫族，因为巫妖二族的功法本来就是对立的，基本不可能融合。林醒白不是用轮回珠这先天灵宝，也不可能融合这两个。

　　现在终于肯定了林醒白确实是会妖族神通的巫族，许平水现在知道自己为什么败了，用玉石剑拼得自己重伤，在自己重伤而且以为林醒白死掉所以心安的时候发起突袭。

　　在自己心安的时候突袭，一定乱。

　　虽然乱，但是许平水毕竟还有相当的实力，可以挡得住。

　　所以第一次的偷袭是傀儡替身做的，真正的攻击在右侧。

　　这样一连串的杀法，干掉了许平水，许平水叹息了一声：“输在你的手中，也算是不冤了，我也死而无憾。”说罢许平水由着天空当中往下栽去，跌落在毒敌山上。

　　林醒白此时也在苦笑，元神破碎对于林醒白来说，也是重伤重重伤，在这种绝对重伤之下，当真是一根手指头也不愿动一下，不过刚才自己还一边用傀儡术一边刺出全力快速的一剑。这种都相当花精神，所以现在林醒白也是精神委顿。

　　林醒白可以知道，自己最少三十年不能恢复自己的元神。

　　第一回用玉石剑破碎自己的元神，恢复花了十年，第二次就要三十年，如果有第三次最少要花五十年。玉石剑这种绝招，就是如此的残酷法，用一次，那元神一次比一次难恢复。

　　当然，林醒白现在还不知道，虽然自己这元神一次比一次难恢复，但是元神恢复之后，却一次比一次强大太多。这种破碎元神再重组元神法，其实是一种相当逆天的锻炼元神法，只是这种逆天的锻炼元神法，也只有林醒白这个会妖族神通的巫族可以用，其它的人根本不可能用，一用破碎了元神自己先完蛋。

　　林醒白当下由云头翻下来，落在地面上，此时的林醒白还在喘着气，刚才的打斗，林醒白本来就伤势不轻。

　　而此时，南宫六耳拍着巴掌：“打得牛啊，说实话，这么肯拼命，我也不敢和你打真的了，一动手就是玉石剑拼命，这种打法只怕没有人受得了。”

　　林醒白心中苦笑，如果自己随时可以用玉石剑拼命就好了，那自己还真厉害，可问题是自己用一次玉石剑，就要隔个几十年才能用第二次，如果不是许平水太厉害，自己根本不会这样的拼命法。

　　这边许平水死亡，那边南宫六耳和胡玉娘对着商量：“许平水乃是水部正神排名第二的，也是这回女儿国众多水部正神之首，现在许平水死在这里，水部正神还没有反应过来，正是攻打女儿国，趁机把其它水部众神做掉的机会。”

　　胡玉娘也是眼珠子溜溜的一转：“确实不错。”

　　“对了，林小哥，你觉得如何呢。”胡玉娘媚笑着说道，这个女人已经是养成了媚笑的习惯，便是商量正事的时候也是媚笑，不过林醒白完全无视，林醒白思考了一番：“确实行得通。”

　　“那么就干吧。”胡玉娘点头：“林小哥，你现在确实伤得很重，不过这一次进攻女儿国，还要你一起去，当然，你不用出身，你的存在本身就是一个威慑，有一个你这样的威慑，再宣传下你刚才斩杀了许平水，那么这余下的水部众神的斗志可想而知。当然，如果有人可以威胁你，你直接用电遁跑就是，就算你重伤，也没有人可以在电遁状态下杀你。”

　　胡玉娘说的，林醒白到是有信心，所以在思考了之后，林醒白同意了。

　　同意之后，胡玉娘点齐了手下一些厉害的妖兵妖将，妖兵是撑气势用的，妖将呢，还有些用，在一些战斗当中还用得着。为首的自然是胡玉娘，南宫六耳，林醒白三人。

　　……

　　离毒敌山不远的地方有一片白云。

　　云上有人。

　　这是一个很可爱的小孩。

　　现在天地间出名的可爱小孩只有一个，那就是三太子哪咤。

　　三太子哪咤，毫无疑问是个恐怖的小孩。

　　三界当中，不怕三太子哪咤的人很少。

　　现在的三太子哪咤，手中拿着他的火尖枪立在云头，在他的身边，立着一个长得无比俊朗的年青男子，这个年青男子面如朗月，剑眉长而挺，鼻子很高，表情冷酷，周身白色的铠甲，手中持着三尖两刃刀。

　　这个无比俊朗的年青男子，两眉中间还开着一只眼，与寻常的人、妖、巫都不相同。

　　哪咤看向三眼的年青男子：“二哥，这人和你很像，屡次完全破坏自己的元神再重组，不过他才第二次重组，而你已经第八次重组了。而且他的能量和你的能量完全不同。”

　　“师尊当年也是创出了玉石剑之后，才想到以玉石剑的法门创九转玄功，想不到这林醒白居然也由玉石剑联到了九转玄功，确实不错。”三眼的年青男子说道：“九转成圣，不过他才八转，还早得很。”

　　三眼的年青男子杨戬，看着林醒白淡淡的说道，在分析着林醒白的事情时候，也可以同样的分析出来，杨戬现在已经八转了，离成圣的九转，其实也只有一线之遥，差得并不远。

　　哪咤不满的哼了一声：“你的九转玄功，可是连我也学不会，这个林醒白到是好运气。”

　　“不，他不是好运，由玉石剑自己分析出九转玄功的前一步，是他的才能，不是运气，而且每一次破碎元神受到的痛苦，不知有多重。”杨戬说道：“再说，你的三头六臂，未必会比九转玄功差。”

　　三头六臂，哪咤。

　　九转玄功，杨戬。

　　这两人一直很谈得来，封神之时阐教的三代弟子有很多，不过一直聚在一起的也只有杨戬和哪咤两人，其它的三代弟子，说实话，两人还不怎么看得上眼。

　　“水部和这几位妖王的事情，路过看看便够了，我们办正事去吧。”杨戬说道，二哥说话，哪咤自然听从，当下连连说道：“好”。


第476章 （1）子母河

　　这时候，南宫六耳和胡玉娘两人领着妖兵妖将，卷起了重重妖云，直扑向女儿国。林醒白当然一同去，不过这一次去只是观战的，并不打算去认真的打这一场战斗。

　　正因为如此，所以林醒白现在很闲。

　　闲闲的坐在云上，根本就没有想着即将来到的女儿国大战。

　　正因为没有想着女儿国大战，所以呢，林醒白现在有空想着些其它的，此时太闲，闲得林醒白可以发现一些问题。比如说自己在第一次用玉石剑后的破碎重组元神。

　　似乎在那一次破碎重组之后，自己的元神变得更加的壮大了，为什么会如此？那如果第二次的重组成功，元神还壮大的话，那毫无疑问，破碎元神再重组的办法，可以变强元神。

　　这叫什么？

　　林醒白不知道，这种法门正是杨戬练的九转玄功，不过本能的林醒白还是感觉这样的瞒厉害。不过想试验，先等三十年吧，只有三十年后才能第三次的玉石剑。

　　就这样胡思乱想的，来到了女儿国。

　　好冷的女儿国。

　　第一次到女儿国时，林醒白并没有发现多冷，但是现在林醒白发现了，好冷，水部众神就是水部众神，硬生生的可以把女儿国就得这么冷来，到处是冰块。

　　冰封天下。

　　果然是冰封天下啊。

　　林醒白找了个闲适的位置，开始看戏。

　　戏的主角，显然是南宫六耳和胡玉娘，南宫六耳本来就是好战之辈，只见他手一动，一根金灿灿的棍子直砸而下：“水部正神们，你家爷爷我老人家来了。”这一棍子砸下，无数冰屑扬起，一刹那就破坏了整个冰冻层。

　　南宫六耳的棍子，叫做一气风火棍，这一气风火棍并不会比如意金箍棒差，南宫六耳的实力也是绝对高强，与孙悟空没有交过手之前，也无法判定这两人哪个强哪个弱。

　　女儿国的众多水部正神之首是许平水，而许平水被林醒白所杀，那么余下的水部正神，自然不可能是南宫六耳和胡玉娘的对手，南宫六耳和胡玉娘是来大杀四方的。

　　不过，事情经常会出乎意料之外。

　　如果种种事情都可以料中，那才是怪事。

　　比如这时候，在冰封的女儿国都当中，伸起了两股强绝的气息，突然的，一道气息出现在南宫六耳的身前，那道气息，几乎是绝对的冰冷：“你是南宫六耳，妖族十大新星之一。”

　　说话的这个男人，一脸的冷漠，似乎什么都不放在心上，一身的白衣，手中拿着也是雪白的剑。南宫六耳是个战斗狂人，在战斗上面也是瞒有天赋的，一见到这个绝对冷漠的白色男人应当很强，当下热血便沸腾了：“你是谁？”

　　“我叫许无名，在水部正神当中是个无名之人。”许无名淡淡的说道，然后突然就发出了攻势，他的攻势很急，很快，聚水成剑，而且此人在剑术上的造诣显然也很高，高得相当离谱。

　　南宫六耳知道对手厉害，不过南宫六耳也打沸腾了。

　　而那边，胡玉娘的身前，也无声无息的出现了一个人来，这个人，长得和许平水很像，不过看起来，比许平水更俊一些，更俏一些，也更邪异一些，这本来就是个相当难缠的人。

　　胡玉娘娇滴滴的说道：“不知你是谁？说出来也让奴家听听名字。”

　　“我叫许水。”这个更俊更俏更邪异的年青人说道：“你或者被许平水的名字迷惑了，更被许平水的排名迷惑了。”

　　“在水部正神当中，许平水排名第二。”许水说道：“这句话很正确，这句话也是水部宣扬出去的。”

　　“当然，其实我们水部玩了一个文字游戏，因为在水部正神当中排名第二，不等于在水部当中排名第二。”许水淡淡的说道：“你们很多人被文字游戏给骗了，很多人以为，在水部正神当中排名第二，许平水的实力就只在许逊许天师之后，其实你们都没有注意到，许天师是水部主神，而不是正神。”

　　“我们就是利用你们的不注意，弄了一个小圈套。”许水说道：“许平水的排名，在我之后，我是水部正神第一，而许平水是水部正神第二，他在我之下。”

　　“许无名的实力大概和许平水是两可之间，不过他既然叫了无名，自然不会出名。”许水说道：“所以一直以来，不是很熟悉我们水部的人，根本不知道我和许无名两人。”

　　“本来，这一次打出来的口号，以许平水为首的水部众神来攻击你们，本来就只是假的，实际上是以我为首。这样的蒙骗，自己是要把你们几个妖王给捉住。”

　　胡玉娘这才知道，自己等人是中计了。

　　许水看向林醒白一眼：“我确实是失语了，本来以为许平水的实力，就算是去毒敌山，最多败逃，不会死亡，却没有想到，他会败在林醒白你的手上，很意外，这是我的失误，我承认我的错误。”

　　“不过，是错误又如何。”许水的唇角扬起：“对于我来说，根本没有多少影响，许平水死了又如何，只要我还在，就赢定了。既然许平水死了，我就连许平水那一份一起做完，我要做的第一件事便是杀你，胡玉娘，一亿二千万悬赏金悬赏的人。”

　　许水的说话很傲气，好一句许平水死了也没有关系，他连着把许平水那一份一起做完就是。

　　不过，面对着许水这个嘴唇很薄的年青男人，胡玉娘发现自己的压力好大。

　　压力大，大得非同一般。

　　这个叫许水的男人，应当很强。

　　所以胡玉娘几乎是立即就进攻，而且一进攻就是倒马毒桩。胡玉娘的倒马毒桩是一桩相当逆天的本事，便算是在攻打天宫那一役，胡玉娘也没有用这一招。

　　但是现在，胡玉娘却不得不马上，许水给她的压力就有这么大。

　　倒马毒桩果然是逆天技能，许水还没有反应过来，便被刺中了。

　　倒马毒桩，几乎会立即刺中人，很是难躲，不过第一次刺中伤害并不算太大，犹其是对准圣来说，只有等倒马毒桩的毒聚在一起的时候，那时候才恐怖异常。

　　倒马毒桩刺中三下，已经痛苦异常。

　　倒马毒桩刺中五下，已经不是常人可以忍受得了。

　　倒马毒桩刺中十下，想不死都难。

　　倒马毒桩刺中十五下，必死无疑，无论对手是谁，这就是胡玉娘的十五击必杀，不要以为十五击很多，其实十五击在真正的战斗当中，在速度节奏相当快的战斗当中，也不算多。

　　而十五击是必杀，无人可挡。

　　胡玉娘飞快的刺，不过她只得机会刺中两下便被许水反击，许水的手一动，在虚空一捏，这虚空一捏，胡玉娘立即全身喷血。

　　许水冷冷的看向胡玉娘：“我的能力，是可以随意的控制空气当中的任何水，包括敌人身体当中的。在水部有一个人能力和我接近，那人叫许平静。”说话的时候，许水看向林醒白。

　　“你杀了的许平静，能力其实很变态，不过再态也没有我变态，他只是可以控制对方体内水的流动，借此控制敌人的动作。而我可以控制水做任何事，包括——水爆炸。”

　　许水再一动，虚空一捏，林醒白只觉得全身一痛，本来林醒白就重伤在身，这下子被许水隔空控制自己体内的水爆炸，林醒白一口气差点没喘顺，当下便吐出一口血来。

　　“对了，忘了自我介绍，我的法力是五重天。配合着我现在的能力，你们几个加起来都不是我的对手。”许水相当平静的说道。

　　法力比林醒白、胡玉娘等人远高，同时还有一种逆天的能力，确实，这个许水相当之很无敌。

　　许水手一捏，胡玉娘再度惨叫一声，又吐出一口血来，不过同样的，胡玉娘又用倒马毒桩刺中了许水一记。不过这许水对痛的忍耐力远超过寻常，被倒马毒桩给刺中也一点不在乎，手中的动作没有任何的停顿。

　　许水冷冷淡淡的看着这一切：“既然如此，先杀胡玉娘你好了。”只见他手一动，胡玉娘又疯狂的吐血，一连动了三下，胡玉娘头一歪，一代尤物，就此香消玉殒。

　　许水决杀了胡玉娘，转眼看向林醒白：“你的电遁厉害，不过你还不驾起电遁已经太晚了。”许水一动，林醒白立即吐出血来，这时候的林醒白，重伤上加重伤再加重伤。

　　三重重伤，足以让林醒白无法用电遁。

　　林醒白无法用电遁，自然再逃不走。

　　许水再虚空两按，林醒白也是狂吐鲜血，全身炸裂而死。

　　此时，那边的南宫六耳受此影响，也被许无名用无名水剑御剑术给斩杀了。一下子三大妖王全部死在许水和许无名两人的手中，而其它的水部正神也冲了出来，把妖云上的妖兵妖将全部斩杀。

　　此战，水部正神损失了一个正神排名第二的许平水，却斩杀了三大妖王，这三大妖王的悬赏金分别为一亿二千万，一亿二千万，一亿，这绝对是天大的功劳。

　　当下，水部正神当中一个叫许平安的便凑到了许水的面前：“恭喜第一正神，贺喜第一正神，那林醒白在灵山算计了昊天上帝一把，昊天上帝早想杀他，只是他有电遁，想杀都难，却不料死在了第一正神你的手中，这绝对是天大劳功一件，当真是恭喜贺喜正神。而那胡玉娘和南宫六耳，也是悬赏过亿的超级重犯。日后第一正神升到天庭高位，指日可待啊。”这个许平安立即过来拍马屁，其它正神在杀了妖兵妖将之后，也都过来拍马屁。

　　无论是哪个水部正神都认定了，许水以后一定要升到高位，这一战，连杀三个悬赏金过亿的，确实太牛了，不是一般的牛。现在讨好些以后就好说话许多。

　　这些人拍马屁，却没见到许水的脸色越来越铁青，许水脸色铁青的说道：“少废话了，我中计了，被林醒白摆了一道，林醒白的傀儡术。”说到这里，许水也不再说，不过脸色还是那样的难看。

　　众多水部正神看过去，只见场中被许水所杀的胡玉娘、林醒白，现在都是一具普通的妖将尸体在那里，而不再是胡玉娘和林醒白，而被许无名所杀的南宫六耳，也不是南宫六耳，而是一具妖将尸体。

　　水部正神们不是傻的，自然立即就明白，一定是林醒白在中间捣的鬼，在一瞬间把自己、胡玉娘、南宫六耳都用傀儡替身术给换掉，使得许水、许无名杀假的。

　　只能说林醒白的傀儡替身术，越来越了得了，在这么极短的时间，可以在五重天许水的眼皮底子下玩花样，玩花样玩到这样厉害，确实是少见得可以。

　　而许水就这样被林醒白给玩了一计，不由得不怒。

　　许水当下便要追，便在此时，只见在冰封之城外，全是火焰。这些火焰也不是凡火，而全是火妖力组成的太阳火。太阳火和水部玩的水正好相生相克，太阳火围成一圈，把许水等水部正神围在中间，这样一来，许水等水部正神自然暂时无法再追了。

　　在这时候，许水却平静下来。

　　此时的许水终于认清了，纵使林醒白的法力不过是二重天，但是他却绝对可以当自己的对手。在听到自己的能力介绍之后，没有任何犹豫就用了傀儡替身术，一要很好的判断力，二要傀儡替身术很好，然后又立即用太阳火围冰封之城，拖延自己进攻的时间，这个林醒白，确实了得。

　　以后，一定要把这林醒白当成真正的对手去对付，绝对不能有一丝一毫的大意，许水在心中这样对自己说。

　　而同时，许水打算暂时不追杀了。

　　林醒白用傀儡替身用得早，胡玉娘只被自己击中一下，而林醒白压根一下没被击中，南宫六耳也是完好无伤，这三大妖王，身上伤都没有多重。这时候的许水因为不知道林醒白杀许平水受了重伤，所以判断出现了些失误。

　　而毒敌山那座山有古怪，胡玉娘在那里经营良久，只怕也有些不好对付，许水早前在毒敌山下观察过，就是肯定了毒敌山有些古怪，所以没有急着进攻，而把许平水当探路先锋，结果许平水折在那里。

　　……

　　林醒白、胡玉娘、南宫六耳三大妖王，正在回赶往毒敌山。

　　在毒敌山还有一些布置，可以用来对付许水，在其它对方，更是对付不了许水。

　　“水部果然变态，牛人一大把一大把，不愧是天庭四大最精锐部队之一。”南宫六耳把一气风火棍扛在肩上说道。

　　而此时胡玉娘注意到一点：“你会傀儡替身术，我们都知道，而且你在这上面的造诣还极深，这些我们也知道，只是，你怎么会有我和南宫六耳的傀儡替身？”胡玉娘问出了自己的疑惑。

　　而此时南宫六耳也竖起耳朵来听。

　　林醒白耸耸肩：“没办法，我是个很小心的人，虽然当时进攻女儿国前，我的心思没有怎么花在女儿国大战上，但是我还是依着自己原来的习惯，多留几手，所以做了你和南宫六耳的傀儡替身，就是这么简单。”

　　听林醒白这样说，胡玉娘也只有在心中暗叹，很多人都说了，在妖族十大新星当中，最强的数庄雕，最快的数庄雕，最狂的数孙悟空，最毒的是胡玉娘，力气最大的是庄青，最装斯文最阴沉的庄白，最喜欢战斗的是六耳，最狠的是九头虫，最麻烦的是吴百眼。

　　最多算计最小心的就是林醒白。

　　现在看来果然如此，胡玉娘、南宫六耳、林醒白三大妖王回了琵琶洞再度想着以后的战事。


第477章 （2）子母河

　　接下来一连十天，胡玉娘都没有发动攻击，显然是还没有想好对付许水的方法。许水，这位水部的第二号人物，正神当中的第一号人物，那个能力确实很逆天。

　　林醒白这段时间在养伤，元神破碎自然是大伤特伤，趁这十天好好的养着伤。十天的功夫，让林醒白伤势好了些，虽然还是重伤状态，不过已经可以有战斗的能力，而不像十天前，完全没有战斗的能力。

　　这时候林醒白在仰首望天。

　　这时候，有妖兵来报，胡玉娘有请。

　　既然有人请，那自然是去。

　　琵琶洞的议事大厅当中，胡玉娘坐主位，南宫六耳和林醒白坐客位，这时候，胡玉娘说道：“差不多了，我攻克女儿国的准备工作已经差不多了，可以进攻女儿国了。”

　　听到胡玉娘这样说话，林醒白不急了，悠闲的坐下来听。胡玉娘这人，虽然平时喜欢一副风骚的样子，但是办事放心，她说准备好了，自然早就在准备，现在才好，现在林醒白不用做别的，只要在这里听就是了。

　　胡玉娘说道：“首先，女儿国是我的势力，只是这点很少人知道而已，唐轻眉和我是义姐妹，我是姐，她是妹，这点也很少人知道，估计很少人会认为，一人一妖会成为姐妹。”

　　“第二，唐轻眉的比武招皇夫，这是我们的计划，这样的目的，表面上是为了拉一个法力高强的当皇夫，实际上是引起水部的注意力，女儿国是天生的极阴之地，水部原来还可以不要地界的基地，所以可以不动这块极阴之地。不过昊天上帝登基，昊天上帝那个有野心到极点的超级大坏蛋野心太大，水部既然臣服于昊天上帝之下，自然要开始征战，开始征战的话，自然要先找一块好基地，而毫无疑问，女儿国是一个对于水部来说很有用的极阴之地，此地盛产女儿少见男子，极好做基地。”

　　“所以女儿国招皇夫，让一切送到了水部的视线当中，水部自然不会拒绝。”

　　“当然，水部还是怀疑，生怕有什么阴谋，所以招皇夫的过程当中，派了许平冰，结果许平冰被你击杀，再后来是许平水被林醒白你所杀。然后，我、林醒白、南宫六耳三大妖王，又到了女儿国火拼一场。”

　　“连场的激斗，会使得水部正神们把注意力放到我们的身上，而不会放在怀疑唐轻眉的身上，纵使是有怀疑，这怀疑也小了许多。”胡玉娘说道：“接下来的事情，就不用我说了。”

　　“对，接下来的事情，让老夫来说吧。”由着殿后，走出一个老人来，这个老人，额下髯飘如烈火，鬓边赤发短蓬松，无论是头发还是胡子都是红的，穿着红袍，看起来便如同火一般。

　　不过这个穿得像火一般的老人，没有火一般的性子，那个眼睛眯得，就像一只很好很老的狐狸：“水部正神们现在在女儿国，所以无意间就会吃到些水，而问题是，最近，我做了一件事，那就把子母河的水泄露一点点到女儿国去。这种被稀释了无数倍的子母河水，一次饮到没有什么，不过连饮数天，他们已经怀孕了。”

　　“喝子母河的水会怀孕，无论男人还是女人，都会怀孕，而喝了子母河的水怀孕这件事很离奇，不能直接把体内的胎儿震掉。而怀孕呢，是可以大大的折损水部正神们的战力。”

　　“这时候就是我们的进攻时机。”这个狐狸一般的老人眯着眼睛说道：“对了，忘了自我介绍了，我姓牛，叫牛如意，绰号如意真仙。”

　　这样的介绍，看起来似乎瞒平凡的，不过呢，林醒白的脑海立即开动，想到了如意真仙的情报，这个如意真仙，乃是六大圣之首平天大圣牛魔王的亲弟弟。

　　这位如意真仙牛如意，还有一点。在这附近有子母河，而子母河的解药则是牛如意执掌的破儿洞落胎泉。要用子母河订计，如果不把牛如意请来，落胎泉流落出去了一切计划都是白订了。

　　胡玉娘说道：“由于此事计划一定要秘，所以此事开始之前，也只有奴家，奴家的妹妹唐轻眉，以及牛如意牛道长知道，其它的人都不知道，当时没有告诉两位，还请两位见谅。”

　　这种在极秘计划启动前，把计划隐瞒，这也是常情，毕竟秘密计划一定要严守住秘密才行得通。林醒白和南宫六耳两人自然没有话说，胡玉娘说道：“现在子母河的水，已经进了水部正神的肚子当中，那水部正神们惊通于水，但是子母河水虽比寻常，混入一些到平时的水当中，便是连水部正神们也无法发现。”

　　“我那落胎泉，最近已经被我自己给砸了。”牛如意说道：“当然，我还留了一些落胎泉的泉水，这些泉水，我都放在积雷山，如果哪个有本事，便由我那大哥那里取来落胎泉水，我绝无异议。”

　　“而且，许水的能力虽然是控制水流做各种动作，不过子母河水一进肚子当中，与一般的水再也分不来，许水也没有那个本事分开，他要抽干肚中子母河的水，除非抽干他自己身上的水，而如果他的身体没有水，他自己就死定了，根本不用我们动手就死定了。”牛如意嘿嘿的笑了一声，颇有一些得意的说道，显然对于整个计划牛如意相当的满意。

　　子母河水进了水部正神的肚子。

　　落胎泉已经废了。

　　许水的能力对于子母河的河水没有用处。

　　一切的准备已经做好了。

　　……

　　男人没有什么，这个世界上男人多得很。

　　只是怀孕的男人就很少见。

　　见到一个怀孕的男人就很稀奇。

　　而如果不是一个怀孕的男人，而是一群怀孕的男人，那就更稀奇了。

　　毫无疑问，现在水部正神都见到了一群怀孕的男人，不过，水部的正神们一点也不感觉稀奇，而是感觉很郁闷，因为这群怀孕的男人就是他们自己。怀孕之时，武力值、法力值等各项都要大规模的下降，这是铁律。

　　现在的水部正神们，都在担心毒敌山琵琶洞的人趁机来袭，不过有些时候是想曹操曹操就到了，不想毒敌山琵琶洞的人来，问题是敌毒山琶琶洞的人偏偏就来了。

　　霉，这是水部正神们的想法。

　　成功，这是毒敌山琵琶洞当中一干人的想法。

　　林醒白看着下方一个个挺着大肚子的男人，有些无语，子母河水子母河水，当真是有些太搞笑了，让一大群男人怀孕，林醒白现在也相当之很无语。不过对于一群怀孕了的男神们，林醒白却没有多少兴趣。

　　所以，这一战林醒白只是站在云层上看，南宫六耳也有些兴趣缺缺，到是胡玉娘打得很兴奋。

　　女人和男人是不同的。

　　像女人的胡玉娘，是在能占便宜的时候就占便宜，现在得计，自然是打得很兴趣。虽然胡玉娘有些女人的作风，但是毫无疑问，胡玉娘很强，配合着倒马毒桩，胡玉娘更强。

　　这群水部正神们，本来的实力就没有胡玉娘强，外加上怀孕在身，所以死得更快。

　　不过许水和许无名两人逃了。不得不佩服许水和许无名两人，怀孕在身的情况之下居然还可以逃得这么快。胡玉娘当下娇喝一声：“追”，当下便追向许水，而南宫六耳一拨自己的一气风火棍，直追向许无名。

　　许水才是这一次的最大目标，这一次如果让许水逃了，那还真是可惜。

　　林醒白现在伤势都没有怎么好，再加上两个逃掉的头目许水和许无名都已经有人去追，林醒白自然落得一时轻闲，而一时轻闲的林醒白，这时候却闲了。

　　闲得没有什么事情一定要急着去做，不过这时候呢，林醒白想了想，打算去一趟子母河。这一切的计划就是围绕着子母河水而生，而且说实话，林醒白对于大名鼎鼎的子母河水，也是有些好奇，打算去看一看。

　　林醒白随便的找了个女儿国的人，问明了子母河在哪个方向，当下电遁而去。林醒白的速度自然是极快，很快就到了子母河。

　　子母河，子母河。

　　林醒白看了过去，只见这是一条并不算太宽的河流，这条河流看上去与平常的河流一般，并无二致。这就是吃了河水便会怀孕的子母河水，林醒白心下好奇。

　　正好这旁边系了小舟，小舟旁有一户人家，看来便是渔户人家，林醒白给了些碎银便把这条船给买了下来，买好船后便坐在船上，正要往子母河划去，便在此时，那梢公喊住了林醒白：“且等等，你买这船去，不过看你不是本地人，先要提醒你一句，这河流的水吃不得，一吃就要怀孕，三日内便要生产，千万要当心。”

　　“我知道。”林醒白回答道，当下撑舟到了子母河水面上。

　　林醒白撑舟于子母河水之上，只见河水清清，林醒白本来到这子母河也没有事情，便慢慢的划着船，同时随意的看着船底的清清河水，林醒白很奇怪这子母河怎么能让人怀孕，当真是天下奇地也。

　　这样不知划了多久，林醒白突然发现很怪，在现在林醒白经过的地方，有些冰块。怎么可能，子母河所在的地方，温度极高，河底怎么可能会结冰，而且刚才也没见过一处结冰，这结冰的地方必有古怪。

　　感觉到了有古怪，林醒白却不敢轻易的下子母河水去探处究竞，毕竟林醒白刚才试过了，用避水珠也无法驱开子母河的水。

　　不过林醒白想了想，还是打算到子母河底去看一看，至于吃了子母河水会怀孕的事，只要不呼吸就好了。当下林醒白扑的一声，便扑进了子母河水当中，一进这子母河当中，林醒白是万分小心，生怕自己不小心喝了子母河的水，到时候自己怀孕就相当尴尬了。

　　林醒白在子母河水当中，体内的气息自成一环，然后一直往下，到了子母河水当中，一摸那冰块，果然是冰块，而且看这样子，很像水部正神们玩的冰块。

　　林醒白当下来了精神，再一看，只见在前方还有一块冰块，当下便游到前方，林醒白的水性极好，而偶尔的找到一块冰块，就这样林醒白一路直飞，这样在子母河当中不知多久，终于见到前方有隐隐的两个人影。

　　两个人影，一个是许水，一个是许无名。

　　林醒白心下奇怪，许水和许无名两人，不是都吃了子母河的水，一个被胡玉娘追杀，一个则被南宫六耳追杀，怎么现在到了此处。这中间一定有着什么古怪。

　　林醒白当下用了一个遁，水遁，林醒白精通各种遁术，犹其是在海中呆得久，对于水遁更是精通异常，但饶是如此，也不敢靠近一些，毕竟无论是许水还是许无名不是易惹的。

　　林醒白看到的时候，许无名正好赶到，而许水似乎早就到了此处。

　　许无名稍稍的喘了口气：“一切都办好了，毒敌山琵琶洞的那群人以子母河水来算计我们，却不知道，我们的目的本来就是女儿国那个极阴之地，而是子母河。”

　　许水冷笑一声：“量那些毒敌山的妖王们也不知道，如果不是水系功法练到出神入化的地步，又岂能知道，这子母河的源头，乃是北冥柔水，乃是我们水部最需要的。”

　　“不过可惜，这子母河旁边的势力太多，有毒敌山的胡玉娘，有牛魔王撑腰的牛如意那老头，还有南宫六耳，这些人我们也不是敌不过，不过如果硬拼的话只怕被其它有人心猜到子母河水的源头是北冥柔水。所以我们干脆假装中了胡玉娘那娘们的计，借占女儿国极阴之地的名义，做了你我二人的假身让胡玉娘和南宫六耳追，而我们真身却躲在这里炼化北冥柔水。”

　　水部玩水。

　　而北冥柔水却是和南明离火类似的玩意，一旦让许水掌握了这北冥柔水，其杀伤力只怕要暴增，其它玩水的，没有几个可以在他面前站得直直的。

　　林醒白这才知道，胡玉娘和如意真仙联手算计，却没有料到，他们两人的算计，却给了许水给反算计了一把，许水现在就在子母河当中，正在吸收着北冥柔水。

　　算计与反算计，这个世界本来就很黑的，就算谁更高明。

　　那边，许无名说道：“这一次，天师大人教我们带了其它九个正神来，许平水算是和林醒白单挑当中折了不算，不过这一次，我们为了自己能够抢到北冥柔水，让毒敌山的妖王被迷惑，而让其它八个正神被毒敌山的妖王击杀，这件事如果天师大人知道的话，只怕我们就惨了。”

　　许水冷笑：“你放心，我得到了北冥柔水，而牺牲八个正神的话，天师大人一定更高兴，你以为天师大人是什么善心人物不成，牺牲八个正神可以得到北冥柔水，自然是值得，而且这北冥柔水，我一定要分给天师大人的，天师大人在我身上可有禁制，就算我有北冥柔水，能克其它玩水的，但是有这禁制在，我就反抗不了天师大人。”许水口中的天师大人，不是别人，正是水部主神许逊许天师。

　　“这样，确实。”许无名赞同了许水关于水部之主许逊许天师的评价，能站在高位的，没有多少是不黑心的。特别是在天庭这个等极深严的地方，更是如此。

　　林醒白此时用水遁躲在水中，偷听着许水和许无名两人的对话，心中暗暗的想着一些事情，心中同时暗道，这水部也真够阴暗的，一个算计一个，互相在算计。

　　许逊许天师以禁制控制了许水，没办法，许水的能力太逆天，许逊也不得不防。

　　而许水可以用八名正神的命换一场戏，也是个狠心的家伙。

　　许无名亲眼把自己的同僚推到火坑当中，也根本不眨一下眼睛。

　　全是狠角色，没有一个善良之辈。


第478章 （3）子母河

　　且说许水和许无名两人定计，胡玉娘和南宫六耳两人虽然大杀四方，其实真正的大便宜却让许水和许无名占去了，毕竟他二人在这里炼化北冥柔水，一旦炼化成功，威力难以想象。

　　林醒白以水遁隐在一边看戏。

　　便在此时，许无名突然说道：“有人，哪个隐在暗中，出来。”

　　许无名突然这样一说，许水一怔，立即分神去侦查，此时许水正在炼化着北冥柔水，如果一旦被别人发现破坏的话，那之前一切的布置就白费了功夫。而此时林醒白也是一怔。

　　自己的水遁与现在水遁术有些微的不同，林醒白又很小心，这样居然还没许无名找到，自己真应当叫倒霉，许水和许无名联手的话，自己也只有败的份，林醒白便要动身。

　　一动身的话，自然是以电遁之术飞快离去。

　　一旦被许水和许无名两人缠上的话，只怕林醒白现在的重伤状态，想逃过都难。便在林醒白要动身的时候，突然发动不对劲了，许无名说：“有人，哪个隐在暗中，出来”的时候，眼睛根本不是对着自己的。

　　便在此时，许无名身子快速绝伦的一动，而许水立即鲜血流出来。

　　许无名是四重天，许水是五重天，在偷袭的情况下，许无名要一剑重伤许水，也可以做到。

　　许水当下便中剑，同时望向了许无名：“为什么？你要杀我？”

　　许无名冷笑：“不用装了，许水，如果我不动手，你也一定会杀我，这北冥柔水，一定有天师大人的份，而如果我还活着，自己是三个人分，如果我死了，就是两个人分。”

　　“两个人分自然比三个人分要好，这点无论是你或者我都明白。”许无名说道：“所以我杀你正常，再说了，我一直不学其它水部正神练习控水之术，而是单纯的练习着剑术，那是为什么，便是顾忌你，只要你的能力在，任何控水之术都斗不过你，所以我一直练剑术，便是想有朝一日把你给暗算了，我当水部的第一正神。”许无名阴森森的说道。

　　“另外，许水，你不用装了，如果我再不动手，只怕就要死在你手中了，你也绝对不会容我，两个人分东西总比三个人分东西来得好。”许无名说道：“当然，你现在的控水之术暂时没用了，因为我早准备了失水镜这玩意，可以在一柱香内克制住你的控水之术，而你的法力虽然在我之上，但是重伤在身，而斗剑你是斗不过专门研究剑的我。”

　　显然，许无名为了杀许水，准备得相当充份。

　　许无名在简短的说完之后，立即动身，继续追杀许水，许无名的剑法确实相当不错，不过是数招之间，重伤的许水又中了一剑，当真是伤上加伤，本来林醒白以为，许水应当还有绝招可以翻盘。

　　结果林醒白完全没有料到，许水居然直接没有翻盘了，就这样被许无名活活的砍死。其实这也要怪许水太过于依赖自己的控水之术，当然，许水的控水之术逆天异常，结果当出了异宝失水镜压制时，许水的控水之术得不到任何的发挥，同时，许水一开始8不认为许无名敢出手，结果许无名还真出手了。种种因素，使得许水就这样死在许无名的手中。

　　而许无名哈哈大笑，把一直压在自己头顶的许水杀了，另外一个对手许平水也死在林醒白手中，许无名现在是志得意满。

　　真正无名的人，不会叫无名。

　　只有要装无名的人，才会叫无名。

　　就好像真正的隐士，不会动不动就称自己为隐士一个样。

　　许无名既然叫了许无名，便不可能是真正的有心隐匿的人，单凭名字也注定了此人是个闷骚之人。此时许无名诛杀了许水，心中当真是得意到了极点，哈哈大笑几声，便要开始祭炼北冥柔水。

　　许无名正开始祭炼着北冥柔水，便在此时，水底的尸体许水动了，许水一动把许无名吓得大跳，许水的积威太盛，使得许无名也是惧了，现在见许水的尸体动了，以为许水没死，当下便尽了全力，一剑向着许水刺去。

　　便在许无名快刺中许水尸体上时，许无名只觉得心窝一痛，却已经被一剑直穿身体而过。

　　“你们水部内斗真不是一般的严重啊。”林醒白叹息了一声，刚才遥控着许水的尸体动了一下，结果让许无名反应过度，所以让林醒白得了可趁之机，一剑穿过许无名的心脏。

　　“真是不幸啊，螳螂捕蝉，黄雀在后。”林醒白一掌击在许无名的身上，当下许无名也只有死亡。

　　一下子，水部的两位厉害正神死得干干净净的，子母河的这一截也被水给吞得差不多了。

　　林醒白当然没有二话，开始坐着吸收许水和许无名两人的能量，这两人一个五重天，一个四重天，而林醒白也只是二重天，这两人的法力都比林醒白要强太多了。

　　正因为如此，林醒白可以借这两人残余的能量增加自己的法力，当然，林醒白先是借着这两人余下的能量，把自己的重伤恢复了一遍，然后再开始不停的吸收着能量增加自己的法力。

　　无论是许水还是许无名，在生前都吸了一段时间的北冥柔水，法力大进。

　　正因为这两人法力大进，所以余下的能量更多一些，就算是考虑了折损率在里面，林醒白还是很快的由着二重天到达了三重天，真真正正的三重天，传说中会有三花聚顶的三重天。

　　林醒白到了三重天之后，也不急着动，而是开始静静的品味着，何谓三重天。

　　到了此时，林醒白终于渐渐的体会到了，何谓三花聚顶。

　　三花聚顶，三花可以说是三种体验的感觉，与天融合，为一花，与地融合，为一花，与天地中间的融合，又为一花，这即是三花。所谓的三花聚顶，是指可以完全的融入天地，尽情的吸收天地间的能量，而且是无休止的吸收着天地间的能量，这才叫三花聚顶。

　　林醒白到了三花聚顶之后，只感觉天地间不停的有能量涌来，这时候的林醒白，才知道自己以前吸收天地元气的速度有多慢，而现在无疑吸收天地元气的速度快了很多。

　　如果由三花聚顶状态再打回之前，吸收天地元气速度不知下降多少，那种感觉绝对很不爽，林醒白现在明白了，当年云霄娘娘做的事情有多狠，直接把那十二位的顶上三花都削掉。

　　好了，不胡思乱想了，林醒白在子母河的水中倒达了三花聚顶状态，这下睁开眼之后吓了一大跳，自己刚才全神去修练去了，差点吸了一口子母河水进肚，好险好险，一旦吸了一口子母河水进肚，那就尴尬到极点了。

　　现在的林醒白，看看四周，就是那北冥柔水确实值得好好的关注关注，不过林醒白精擅的是火系和电系，对于水系确实不精通，就会个水遁而已，所以要这北冥柔水也没有用。

　　不过呢，林醒白还是贪心了一把，自己用不着，但是可以把这北冥柔水给装掉，林醒白当下启动自己的乾坤袋，装了一袋满满的北冥柔水，做完这些之后，林醒白才向着子母河水的河面游去。

　　重新回到子母河面上，到了子母河面，林醒白才长呼了一口气，刚才在水中，那是一口气都不敢呼，现在呼呼气还是感觉瞒爽的。

　　林醒白撑着舟，看向沿岸撑去，到达了沿岸之后，林醒白毁舟登岸。

　　这回由子母河当中脱身而出，林醒白没有犹豫，直奔向女儿国。

　　女儿国都，现在自然是妖王们占领，不过现在，南宫六耳和胡玉娘的脸色都不怎么好办，用了这么长时间布成的局，虽然宰了八个水部正神，但是漏掉了最大的两条鱼——许水和许无名。

　　胡玉娘说道：“我追的许水是假的，根本不是许水。”

　　而南宫六耳说道：“我追的许无名也是假的，根本就不是许无名。”

　　两人追的都是假的，那表示这件事另有疑情，而且漏掉了这两条大鱼，是一件相当亏的事情，这两位给逃走了，到时候水部的报复，绝对相当可怕，水部，可是天庭四大精锐部队之一。

　　便在此时，林醒白回来了。

　　林醒白回来之后，朝着胡玉娘扔了一个东西，朝着南宫六耳扔了一个东西，胡玉娘接过一看，是许水的人头，南宫六耳接过一看，是许无名的人头，刚才两人还是在郁闷漏掉了最大的鱼，结果现在，林醒白一回来，居然带着两个脑袋，当下胡玉娘和南宫六耳两人，惊疑不定。

　　胡玉娘说道：“林小哥果然有本事，奴家佩服啊。”

　　而南宫六耳也说道：“佩服佩服，这种手段我是比不过你。”

　　之后胡玉娘问过了林醒白的事情经过，不过林醒白暂时不打算透露北冥柔水的事情，所以只是笑笑说是秘密。既然如此说，胡玉娘自然不再打听，这件头谁都有自己的秘密。

　　再说胡玉娘得了许水的人头，知道消灭了这个恐怖的人物，心中甚喜，所以对于林醒白不说的事情也不在意。当夜，女儿国都，群妖彻夜狂欢，庆祝这一次的大胜。

　　当然，唐轻眉并没有参加这一次的彻夜狂欢，除了少数几个妖王知道唐轻眉是胡玉娘的人，其它的人并不知道唐轻眉和胡玉娘的关系，看来胡玉娘是打算，如果有机会的话，再借唐轻眉这层关系了，有掉几个出名的仙人来。

　　总结会议，马上召来。

　　妖王们打下女儿国，杀了许水，许无名，取得了这么重大的胜利之后，当然要有个总结类型的会议。

　　这一次出席会议的有胡玉娘，南宫六耳，林醒白，如意真仙这四位妖王，前三位是实力派，如意真仙本来极是狡猾，后面还有牛魔王给撑腰，自然有资格出席这一次的会议。

　　胡玉娘主持了会议：“这一次，林醒白的功劳最大，许水，许平水，许无名这三个辣手的人物，都是被林醒白杀的，而且还在许水反扑那次，救了我们几人一次，所以他可以算是首功。”

　　“次功自然是奴家自己，唐轻眉的关系是奴家的，计谋基本是奴家制定的，而且每一战奴家都亲自到场，功劳自然可以说是第二。”

　　“第三功是如意真仙的，如意真仙参加了制定整个计划的全过程，而且为了这一役，破坏了落胎泉。”

　　“第四功是南宫六耳的，每一战都参加，也算是大功劳。”

　　论功劳南宫六耳排在最末尾，不过南宫六耳并不怎么在乎，没办法，南宫六耳是战斗狂人，对于什么功劳之类的，还真是一点也不在乎，此时只是懒洋洋的坐在那里吃桃子。

　　而胡玉娘分完了功劳之后说道：“林小哥你立了首功，这女儿国基本可以算你的，你如果要的话。然后你可以借此立山头，成为一山一洞一府的妖王。”

　　林醒白笑了一声：“我一向四海为家，哪里可能需要基地，你们要分不算在我头上。”

　　见林醒白谢绝了，胡玉娘和如意真仙把功劳一分，而林醒白和南宫六耳一个喝酒，一个吃桃子，没办法，林醒白嗜酒，而南宫六耳也没有多少爱好，一是打架，二是吃桃，如此而已。

　　便在众人讨论的时候，突然的，如意真仙那火色的眉毛一扬，这个老头此时，一副精神相当好的样子：“我有一个提议，那就是——现在进攻水部的大本营柔水宫。”

　　如意真仙的这个提议，基本算是石破天惊。

　　确实，石、破、天、惊。

　　柔水宫是什么地方，那是水部的大本营，而水部是天庭四个最精锐的部众之一。

　　如果说女儿国之战，算是妖王和水部的一次小交锋，而如果妖王真正的冲着柔水宫去，那战争无疑是升级了，完全是对着整个柔水宫去的，这样声势不知大了多少。

　　听到这个消息，林醒白停止了喝酒，进入了沉思，而南宫六耳咬桃子的动作也停止了，显然也在想这件事情。

　　林醒白沉思着，水部的第一正神是许水，第二正神是许平水，许无名的实力大概和许平水相当，其它的水部正神和这三位都差得远，也就是说，现在水部除了水部主神许逊许天师之后，再也没有其它什么更强的高手。

　　现在进攻水部，就只要对付许逊许天师。

　　如果这一战输了，大不了逃跑，反正林醒白的逃跑技术不敢说天上天下第一，但是也绝对在前十之列。

　　而如果这一战赢了，那就不得了了，天庭一向以四部众自豪，而如果四部众之一的水部被彻底的推平，到时候天庭的实力自然是大损，而天庭的脸面只怕也相当不好看。

　　这一战，无论是输还是赢，自己都不会亏，林醒白在心中如是的想着。

　　既然无论是输还是赢，自己都不会亏，那么如意真仙这个方案可以同意。林醒白思考完毕，继续喝酒，一边喝酒一边悠悠的笑了，而此时南宫六耳也正好思考完毕：“这件事，算我一份，柔水宫柔水宫，天庭最精锐的四部众之一，这一回如果做翻了柔水宫，我看天庭一向引以为傲的四部众，颜面立即要尽失，不对，那时候应当叫三部众。”

　　胡玉娘显然在之前就想过和如意真仙一样的问题，当下也是同意。

　　四大妖王，全部同意了进攻柔水宫。

　　那么，进攻柔水宫之事，基本就是事在必行了。

　　会议举行到这里，可以散会了，林醒白站了起来，同时南宫六耳也站了起来，林醒白和南宫六耳一对击巴掌：“作他娘的”话很粗鲁，但是在粗鲁当中却透出相当直爽的豪气。

　　最简陋装备的几个妖王。

　　要进攻最豪华最精锐的水部大本营。

　　强烈到无以复加的对比。


第479章 （1）平天大圣牛魔王

　　人生的大起大落，实在是太刺激了。

　　柔水宫，乃是天庭的四大精锐部队之一，而现在四个妖王则要去攻打柔水宫，前次进攻天庭，不过是仗着天庭的诸帝相争的局面才占得一些便宜，现在却是要硬碰水部柔水宫。

　　只能说，人生的大起大落，实在是太刺激了。

　　林醒白在子母河吸了许水和许无名两人的能量，不但全身伤势全好，而且到达了三重天，有了三重天的法力，再加上电遁在身，林醒白对于保住自己的性命很有把握。

　　不得不说，其它妖族的妖王们，对于保住自己的性命也瞒有把握的。

　　这么多年以来，妖族一直在被天庭打压，所以呢，妖王们别的功夫或者没有太精通，但是对于逃跑，都各自有一手，就算不如林醒白变态逆天，也是相当了得。

　　这一次进攻柔水宫，都没有多少把握，毕竟水部之主许逊不是假的，其实力绝对更在许水之上，便算是四大妖王联手也难敌过此人，正因为许逊变态，所以想了想，几个人还是先把自己的逃跑办法想好，未战先言败，想好最坏的情况怎么办。

　　如此之后，妖兵妖将才扑向了柔水宫。

　　柔水宫，离天宫有相当长的距离。

　　柔水宫。

　　柔水宫的宫殿，风格很柔，飞檐宫壁都颇有一些抛出来的，仿佛海浪一般。

　　柔水宫的大门，是蓝色的，站在大门前往柔水宫看去，便仿佛到了海洋一般，是的，一个偌大的海洋，天蓝色的海洋。而在这蓝色的大门前，立着两个人。

　　两个人，一个叫许傲然，一个叫许傲赦。

　　无论是许傲然还是许傲赦，都相当的骄傲自豪，身为柔水宫这种天庭最精锐四大军队之一水部的守大门的，还是相当值得骄傲的，所谓的宰相门前七品官，便是此理。

　　从了哪咤那个骄傲到极点的天庭第一战将，其它的人，几乎没有人敢轻慢许傲然和许傲赦这两位守大门的，虽然他们是守大门的，所谓的打狗看主人，身为柔水宫守宫门的，没有多少人想去得罪他们。

　　所以，许傲然和许傲赦也很骄傲，而且在他们心底，他们认为柔水宫是相当神圣不可侵犯的地方。

　　所以此时许傲然、许傲赦两人相当的发呆，因为看到了大片大片的妖兵妖将，驾着滚滚的妖云站在了柔水宫的前面，几个妖王这样相当威风的站着，让许傲然两人发呆。

　　许傲然呆呆的问道：“你们在干吗？”

　　许傲然这样一问，让林醒白哑然失笑：“你也未免太呆了一些吧，我们现在在做什么，你还会不知道，不就是攻打柔水宫吗，这还用问。”

　　许傲赦当下喝道：“大胆，居然敢进攻柔水宫，你还真嫌自己的命长了不成。”

　　“很不幸，别说柔水宫，我连天宫都攻打过。”林醒白耸耸肩。

　　而这时候，南宫六耳说道：“和这些小偻罗废话什么，一棍子打死就是。”当下一棍子打下去，许傲然便被一棍打杀，根本连反应都没来得反应，南宫六耳本来就不太在乎人的性命，随手打杀也是正常，这是一个沉浸在打斗世界的战斗狂人。

　　许傲然被南宫六耳一棍子打杀，这种血淋淋的现实，终于让许傲赦不再骄傲了，当下往柔水宫中跑去，显然是通知妖王率军攻打柔水宫了。

　　一下子柔水宫大乱。

　　许傲赦进了柔水宫，本来以为水部的正神会给这些胆大包天的妖王们狠狠的教训，结果呢，水部的正神们也发现不对劲了，水部排名前三的正神许水，许平水，许无名三人都不在宫中，而水部之主许逊则闭关了，一时半伙的不会出来。

　　群龙无首，也是无为。

　　柔水宫当中的水部正神，就是这种情况，没有了首领。如果在宫外的妖王是没有什么名气的，那还算了，水部正神们绝对敢杀出去迎战。但是现在柔水宫外的妖王们，名气大大。

　　比如说林醒白，这个名气是最大的，之前的所有战役都可以不管，单只是灵山之役让昊天上帝吃了个大亏，便足以自豪，闻名三界了。

　　那胡玉娘，是进攻过天宫的六大妖王之一，本身法力高强，倒马毒桩让人头痛无比。

　　而南宫六耳呢，此人是个战斗狂人，经常挑战这个，挑战那个，以战斗出名，天庭对于他的悬赏金额高达一亿。

　　如意真仙并没有怎么听说过，不过看他是牛魔王的弟弟就不同凡想。

　　这四个妖王，只怕没有一个容易对付的。水部正神在群龙无首的时候，自然没有人打算出头去对付四大妖王。

　　这年头，明哲保身的人多，敢于挑战极限的人少。

　　所以，许傲赦再跑断腿，也根本找不到一个人出门对付外面的四大妖王。见到这种情况，许傲赦当真是傻了眼，这时候的许傲赦，不由的想起了前不久听过的一句话：“现在的仙族，不能再指手遮天了。”

　　确实，妖族现在看起来，已经强盛到一个地步了，已经有能力围着柔水宫打，以前的百万年以来，可是从来都没有发生过这种情况了。

　　柔水宫无一人应战，这确实出乎了四大妖王的意料之外。

　　“许逊闭关或者不在，如果许逊在，他没有什么理由不出战。”胡玉娘分析着说道。

　　南宫六耳手早痒了，根本不管这么多，一气风火棍随意的一挥，朝着柔水宫击去，只见柔水宫如同海波似的震动了一番，不过却没有被凶赫赫的一气风火棍给砸开来。

　　“这是柔水宫的防御，便是以我们几位的攻击力，也需要一个时辰才砸得开。”可以说，胡玉娘、南宫六耳、林醒白三人的攻击力都相当逆天，如此高的攻击力还需要一个时辰才砸得开，显然柔水宫的防御相当不凡，不过也仅仅是如此，毕竟像天宫一样一下子屏障三天时间的，太过少见了一些。天宫毕竟是天宫，无论是豪华程度还是防御力，远超过其它的宫殿。

　　“两个时辰吧。”林醒白伸出了两根手指：“一个时辰用来破坏柔水宫的防御力，一个时辰用来攻打柔水宫，两个时辰如果没有攻下来的话，立即闪身走人。我可不想被天宫那边派来的人给前后围了，到时候才倒霉。”

　　原来的天宫，数位天帝勾心斗角，使得天宫的力量相当薄弱，所以才有了大闹天宫和攻打天宫。

　　现在的天宫却不同，现在的天宫，昊天上帝独揽大权，再加上昊天上帝的旧部，不得不说，现在的天宫强得可以。

　　四大妖王来进攻柔水宫，本来就只是来探探点，不是一定就要打下柔水宫，如果被天宫和柔水部前后夹击就倒霉了。所以林醒白说了：“如果两个时辰没有攻打下柔水宫，立即撤离。”

　　两个时辰，是林醒白估计的大概时间。

　　胡玉娘也默默的估计了一番，大概也就两个时辰，当下同意了林醒白的说法。

　　接下来，林醒白搬了一张椅子来坐。

　　坐下之后，林醒白掏出酒葫芦来喝，当下随意的一甩手，无边的剑气射出去，配合着胡玉娘、南宫六耳两人攻打着柔水宫的防御，那柔水宫的防御到也强劲得可以，虽然被三大妖王不停的轰着，但是仍然是海波状的，一下子根本很难打破其防御。

　　时间，在一点一点的过去。

　　一个时辰快要过去了。

　　便在柔水宫的防御快要破去的时候，柔水宫的大门开了。

　　那天蓝色的大门一开，走出一个蓝色道袍的道人，这道人大约四十岁左右，微微的显得有些柔弱，手中拿着一根拂尘，另一只手负在身后：“无量天尊，许逊有礼了，见过四位妖王。”

　　这个蓝色道袍的中年男子就是许逊，水部之主许逊，看起来并没有什么出奇之外，当然，说是这样说，但是能当到水部之主的许逊，绝对是相当不平凡的人。

　　在许逊的身后，有不少水部正神。

　　群龙无首的时候，这些人可以躲。

　　现在许逊出来了，这些人自然不能再躲，而且在领导的面前，是能有多神通就要表现得多神通来，在领导面前自然要好好的表现一下，升官发财就看此时了。

　　当然，表现再神通，也不敢向林醒白等三大妖王挑战，那不是表现神通，是在找死。所以一下子如意真仙就是香馍馍，个个都想去啃这个香馍馍一口，不过如意真仙根本没有怎么反应，根本不接受挑战。

　　如意真仙这种老奸巨滑的人怎么会接受挑战，一下子热热闹闹的。

　　终于，许逊说话了：“林醒白，这个名字我记得很清楚，水部正神当中，你杀了几个呢，由许平静开始，到许平水，到许水，许无名。”显然，许逊把许水也记在林醒白的名下了。

　　林醒白击杀许平水，许水和许无名的事情，还是最近才发生的，其它水部正神还没有怎么接到消息，这下子听许逊这样一说，当下心中骇然，水部正神排名前三的正神，都死在林醒白的手中，这个煞星当真是大煞星啊，还好自己等人刚才没有挑战这个大煞星。

　　林醒白耸了耸肩，瞒不在乎的说道：“一时杀顺了手，不太好意思，不过许水不是我杀的，我只是杀掉了许平静，许平水和许无名这三个人而已，杀许水的可不是我，不要冤枉我了。”

　　许逊淡淡的一笑：“便算冤枉你了好了。胡玉娘，以倒马毒桩闻名，参加过进攻天宫之役，悬赏金一亿二千万，在女儿国算计水部正神的计划，到是大半是你主持的。”

　　胡玉娘骄媚的说道：“许老爷子，你可不要冤枉奴家，奴家这样的娇弱女子，怎么可能会算计人呢。”

　　“你娇弱女子？”许逊转向南宫六耳：“你的好斗之名，我也听说过了。”

　　“如意真仙，你也是狡诈之辈。”许逊把四大妖王的名全部点完之后说道：“贫道也不太占你们的便宜，以免被说以大欺小，便以一人之力斗你们四人好了。”

　　“对了，忘了告诉你们，贫道的实力是八重天。”许逊笑了。

　　开什么玩笑，八重天。

　　居然是八重天。

　　本来林醒白等人以为，最多不过是六重天，结果居然是八重天，太过份了吧。而此时，许逊已经击来，许逊的手一抖，四道水向着林醒白、胡玉娘、南宫六耳、如意真仙四人击来。

　　好一道水，林醒白也想先试一试这道水有多大的威力，当下手一动，一团火光由着不周剑当中冒出，直扑向那股水，结果水来火灭，林醒白击出来的火被瞬灭。

　　好厉害，林醒白心中暗道，法力相差得太悬殊，当下林醒白不再硬打，化成一道电光，用起了电遁来。

　　而那边，胡玉娘和南宫六耳在微微的一接触之后，也和林醒白选了相同的办法，那就是游斗，到是如意真仙，直接被第一股水给掀翻，重伤在地，生死不知。

　　好一个许逊，以一对四，不对，现在叫对三，如意真仙已经重伤。

　　许逊一人对付着胡玉娘、南宫六耳、林醒白三人，三道水流横来，使得胡玉娘、南宫六耳、林醒白三人连连闪避。不过三大妖王个个身价过亿，也不是易与之辈。

　　胡玉娘的反击最早，倒马毒桩电射而出。

　　南宫六耳的反击最猛，一气风火棍硬生生的劈破了水流，凶狠之极的向着许逊砸去。

　　林醒白的反击最难缠，遁杀之术完全展示出来，在许逊的身周似乎有无边的剑眼，一不小心许逊就要中剑。

　　三大妖王个个的反击都厉害无比。

　　面对着三大妖王的反击，许逊不动。

　　倒马毒桩，一气风火棍，雷公剑全部的击中了许逊，不过这时候，许逊的整个人突然就消失了，不但是消失，而且是硬生生的消失，化成了一滩子的流水来。

　　没有实物，如何受力。

　　倒马毒桩自然是击不中。

　　一气风火棍砸不到。

　　雷公剑斩也不是白斩。

　　流水在天空当中流动着，流水当中传来了许逊的声音：“贫道的流水无终如何，你们永远也击不中贫道，而只有贫道击中你们的份，你们就自认倒霉吧。”

　　流水无终，以身化流水，可以化解几乎所有的攻击，这一招让人很头痛，正因为这一招，三大妖王的攻击都白攻击了。一下子，林醒白等三人，就处在只有挨打，没有反击的地步。

　　林醒白、胡玉娘、南宫六耳对视一眼，打算逃了。

　　打不过自然是逃。

　　不过这时候，变化突然起了。

　　此时，突然有一个人由远而近，那个人来的速度不快也不慢，声音却相当的宏亮：“流水无终，这招有些意思，不过，也仅仅是有些意思而已，许逊老儿，把这招当做你的终极保命之招，这就注定了你会丧命。”

　　要知道许逊乃是八重天，这人的口气却如此之大，似乎要许逊丧命很容易一般，当下林醒白等三人全部看过去，只见在不远处，有一个长得相当雄壮的人大步而至。

　　这个人，雄壮异常，身高最少到了三米。

　　此人头上戴着一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。四海有名称混世，西方大力号魔王。

　　如意真仙一见此人，便喊道：“大哥。”

　　雄壮异常的中年男子看了看如意真仙：“老二，你真弄得狼狈。”

　　这一对一答，已经完全显示了此人的身份，六大圣之首，得了妖皇东皇太一印记的绝世妖圣平天大圣牛魔王。


第480章 （2）平天大圣牛魔王

　　牛魔王是什么人。

　　牛魔王这人，是六大圣之首，除了一些大佬级的前辈妖圣之外，妖族之中，当以此人为尊。在几百年前的西海大战当中，鹏魔王设计，更是使得牛魔王得到了妖皇印记，复了东皇太一相当多的神通。

　　现在的牛魔王，可以说是妖族的首领人物，让雄材大略的昊天上帝都感觉难缠之极的人物。

　　而现在，牛魔王站在了柔水宫之外。

　　无疑，妖族的领袖站在这里，让人很有压迫力。

　　而此时，牛魔王突然手一翻，这一掌似慢实快的击出，一掌击在那流水无终上面，手一翻一抓，流水无终便被硬生生的给破掉，许逊口中吐出鲜血，现出身形来。

　　牛魔王再一动手，牛魔王的打法很近身，很近战，只见牛魔王揉身靠近，就侧着许逊的身边，手做着近战的小招术，便是这些小招术，却让许逊连连中招，吐血不已。

　　许逊眼见无法，手一动，却翻出一柄流水刃来。

　　流水若刃，无始无终，无人可敌，这是关于流水刃的形容。

　　许逊虽然被打得重伤，但是有了流水刃在手，又是不同，那流水刃猛然的劈出，只见一道淡白的刀芒哗的破了开来，当真是好一柄锋利无比的流水刃，带着淡淡的呼声。

　　牛魔王手却一动，手掌硬生生的夹住了流水刃，那锋利无比的流水刃，在牛魔王的手掌之间翻不出任何的花样来，然后牛魔王的另一只手掌飞快的进击，一掌印在许逊的胸上。

　　牛魔王的一掌之力何其之大，当下打得许逊飞了出去，这下子却再也活不成了，那许逊的元神还待逃走，却被牛魔王擦身追上，又是一套粗犷并不复杂的招式给击碎掉。

　　至此，水部之主许逊，正式了帐。

　　话说这水部之主许逊，也是八重天的修为。

　　不过，这样八重天的修为，在牛魔王的手下，却几乎完全没有还手之力，牛魔王之强，居然强到了如此逆天的程度，这下子林醒白完全被惊讶了，怎么可能。

　　记得在西游记那书上，牛魔王虽然强，也只是一个单挑孙悟空、朱八戒加佛门数位菩萨四大金刚外加上天庭的一些天神，最后还有哪咤带了照妖镜，以一人敌这么多，如此而已。

　　或者其它人，一人可以敌住这么多，已经相当了不起了。

　　不过，对于牛魔王来说，被孙悟空，朱八戒，哪咤外加一些天庭佛门高手联手放倒，还真是耻辱。

　　其实林醒白不知道，在本来的天机当中，牛魔王当时是虚弱状态，所以打成那样，再加上孙悟空和哪咤都是相当厉害之辈，所以最后成那种结局。但是林醒白却改变了一些天机，而且牛魔王得了妖皇印记，比起本来没有改变历史的牛魔王又要强上许多。

　　妖皇印记，对于牛魔王的改变相当之大。

　　妖皇印记当中，不知记载了多少东皇太一的绝招，还有东皇太一死后余留下来的法力。

　　正因为如此，牛魔王现在才会强得几乎逆天。在得到妖皇印记之后，牛魔王是进步再进步，如果拿以前的看法来评价牛魔王的话，那无疑会错得很离谱。现在的牛魔王，可以说是东皇太一正统的继承人。

　　林醒白认真的看过去，只发现牛魔王的一招一式都相当的简单，没有复杂的招式，没有华丽的效果。不过，不得不说，牛魔王的一招一式，都是最有效的。

　　有效，有力，这就是牛魔王的招式，华丽，复杂，那完全不是牛魔王的风格。

　　牛魔王相当随意的击杀了八重天的强者许逊之后，悠闲自在的松了松筋骨，叹道：“不过如此而已。”林醒白这时候才明白，为什么牛魔王一个人的悬赏金就到达了五亿。

　　五亿，远胜过妖族十大新星的一亿多些，便是十大新星当中最强的庄雕，离牛魔王还是有一段很长的路要走。

　　妖族统领，果然不愧是妖族统领。

　　林醒白是不佩服也不行。

　　牛魔王杀了许逊之后，退了一步，这一步却已经退到了如意真仙的身后，手一动，一股掌力拍入了如意真仙的身上，刚才还重伤的如意真仙，得了这口真气护体，一下了缓过气来。

　　牛魔王哈哈一笑：“现在，毁掉柔水宫。”

　　水部之主许逊已死，而接下来的许水、许平水、许无名三人死在林醒白的手中，水部自然没有多少反抗之力。妖兵妖将们哈哈大笑，冲进了柔水宫当中，开始了毁灭水部的过程。

　　柔水宫，这水部众神们不知多久建好的宫殿，也陷入了一片火海与厮杀当中。

　　牛魔王并没有亲自出手再杀人，继承了东皇太一遗志的牛魔王，自然知道，身为首领不是越杀多人越好，杀掉许逊是示威也是威慑，余下的小杂鱼自然不用牛魔王亲自出手。

　　林醒白自然也不会出手，林醒白也一向不愿意杀小杂鱼，这时候牛魔王站在林醒白身边：“本王听过你的名字，你是妖族相当了得的新星，十大新星当中，本王对你，孙悟空，庄雕三人最是看重。”

　　林醒白耸耸肩不以为意，牛魔王说道：“本王过不久打算重立妖庭，以妖庭对抗天庭，到时候在妖庭当中有你的位置。”

　　林醒白耸耸肩：“我不会去。”

　　林醒白这样说的时候，牛魔王那双浓眉一竖，身为王者，身为妖族的统率，自然有自己的威严。这时候林醒白说道：“我自由自在惯了，习惯了闲云野鹤的生活，而且我的各种功法，遁杀之术，电遁等等，都决定了我不能被束缚住，一旦被束缚住，我的实力就发挥不出太多了，所以我不会投奔任何的势力，就这样独自一人，自由自在的，所以，以后你立妖庭以对抗天庭，我是不会去的。当然，对抗天庭的事情，我还会干下去，没办法，谁叫咱是巫族，天生和仙族的天庭不搭驾。”

　　见林醒白这样一说，牛魔王哈哈一笑：“这样，本王也不勉强你，便算了。”

　　见拉拢不到林醒白，牛魔王当下去拉拢南宫六耳，而相对的，南宫六耳就好拉拢一些。这主要是林醒白的性格和南宫六耳完全不同，林醒白要求自由自在，而南宫六耳则要战斗，投身妖庭可以让南宫六耳多打架，所以这事南宫六耳当然干。

　　牛魔王在拉拢南宫六耳成功之后，又去拉拢胡玉娘了，在场的数位妖王，都算是妖族的好手，无论拉拢哪个，对于牛魔王都是一件大喜事，只可惜，胡玉娘拒绝了。

　　“我们妖族还有一个人，为了他，我等一千年，一万年，十万年也愿意。”说这句话时候的胡玉娘，满脸的痴情，与平时的作风完全不同，那是绝对的痴情。

　　“他是谁？”牛魔王问道。

　　“孔宣。”胡玉娘回答道，说出了她暗恋的对象。

　　一听孔宣这个名字，牛魔王立即闭嘴。没错，牛魔王是现在妖族的统领，可以说是继承了东皇太一遗志的男人。不过呢，妖族还是有些大佬更在牛魔王之上的。

　　比如孔宣，这就是妖族少有的大佬。

　　妖族当中的圣人并不多，而孔宣就是妖族圣人当中的一个。

　　不对，完全属于妖族的圣人只有一个，那就是孔宣。

　　孔宣这位妖族绝对大佬的暗恋者，牛魔王纵使是再牛也不敢动，牛魔王还想得到孔宣的支持。

　　柔水宫之战，快要结束了，因为柔水宫快要彻底的完蛋了，便在此时，林醒白突然想到一件事，当下便告辞，林醒白既然不打算归属于妖庭，牛魔王自然也不相拦，任由林醒白离去。

　　电遁很快。

　　林醒白电遁而去的方向，是天宫。

　　没错，就是天宫。

　　林醒白在前不久听说了，雄霸死在许平水的手上，许平水已经被林醒白给宰了，算是给雄霸报了仇，不过呢，雄霸那硕大的熊头，被挂在了天宫的东天门前。

　　东天门，是被六大妖王围攻过的天门，现在把雄霸的头挂在东天门上，算是天宫在雪耻吧，虽然那时候的耻辱并不是昊天上帝的掌权时期，不过昊天上帝还是很喜欢做这些激励人心的事情。

　　林醒白早就想去把雄霸的头颅取回，不过呢，雄霸的头颅不是那么容易取回来的，毕竟会比头颅挂在东天门，只怕早在那里准备的天罗地网，等着夺头的人前去。

　　来攻柔水宫，如意真仙一定和牛魔王合算过，否则不会在关键时候牛魔王杀出，把许逊给击杀了。估计当时如意真仙是想把几个妖王当引子。

　　如意真仙有自己的打算，而林醒白也有自己的打算。

　　进攻柔水宫，当时没想过会成功，毕竟许逊八重天相当无敌，根本不是可以轻易攻得下来的。当时林醒白想的是柔水宫战事一起，只怕天宫就要派人过去。

　　天宫这边派人过去，那么守在东天门的高手自然就更少了，那么就可以来此夺回雄霸的头颅了，好歹和雄霸也当过短时间的战友，能帮一把的时候就帮一把。

　　当然，以林醒白的性格，如果是长时间的战友，那么就算把命拼掉，林醒白也会去夺回头颅。在浪迹天涯的浪子生性底下，林醒白的血，偶尔还是会沸腾一把。

　　雄霸这种关系，短时间的战友，在能的时候就帮吧。

　　正是因为如此，林醒白去天宫。

　　林醒白很快到了东天门的外围，过了一会儿，便见东天门的外围，不少高手前去，他们现在并没有收到柔水宫战败的消息，毕竟林醒白的速度比消息传的速度还快。

　　天宫的人只收到柔水宫被围的消息，所以派人出去了。而见到天宫不少高手由着东天门而出，林醒白暗道，看来自己夺回雄霸头颅的机会就快要到了，林醒白静静的等待着。

　　林醒白在观察着附近的形势，想着怎么夺回雄霸的头颅。

　　便在此时，林醒白感觉到些许不对劲。

　　东天门有些许的海水的气息。

　　东天门是什么地方，是皇家重地，是天宫。

　　这里怎么会有海水的气息呢。

　　海，离这里太远了。

　　所以林醒白很小心，终于发现了一个秘密。

　　水行杀手，是五行杀手当中唯一还余下来的。

　　水行杀手现在伏在一个极隐秘的地方，这个地方，可以随时观察到雄霸的头颅，这是一个很适合刺杀的位置。只要有人来夺雄霸的头颅，那么立即就可以击杀来人。

　　黑风怪雄霸，并不认识太多厉害人物，再加上现在天宫的战力有些紧张，一边是积雷山乱相要派高手前去，一边是柔水宫被围攻要派人。所以呢，昊天上帝在这里只安排了一个水行杀手。而且认为一个水行杀手就完全足够胜任了。

　　水行杀手静静的潜伏着，无论谁要夺雄霸的头颅，便要被水行杀手进行绝命一刺，多年的刺杀经验，让水行杀手对于自己的刺杀之术相当有信心。

　　便在此时，水行杀手发现雄霸头颅那边似乎有些变化，这再一细看，不由的笑着摇摇头，自己太过紧张了，刚才不过是一个守东天门的天将酒瓶被打破，酒流到了雄霸的头颅之下，如此而已。

　　水行杀手正在想自己太过紧张的时候，突然后背一痛。

　　水行杀手还待挣扎，却发现自己的四肢被人紧紧的按住。

　　水行杀手打算用水遁逃，但是用水遁的关键部分被制住。

　　这人突然出现在水行杀手的身后，一下子就压制住了水行杀手的任何可人，而且还一剑重创了水行杀手，水行杀手当下心中很是惊惧，螓首回过来，只见在身后是一张蜡黄的脸。

　　“你怎么找到我藏身的地方？”水行杀手很奇怪，身为一个很善长隐匿形迹的人，在这方面输给了别人，自然要问个清楚。

　　“你在海中呆久了一些，听说你喜欢在海中洗澡，而你在身上，就有海的味道。海中的高手少，你平时没碰到没什么，但是我在东海呆太久了，对于海的味道很熟悉，所以这海水的气息再淡，我也可以感觉得到。”林醒白说道。

　　水行杀手的脸突然一变，变得极媚，水行杀手有两大杀招，一则是水方面的术法，一则是自己的美色。

　　美色动人心。

　　水行杀手长得本来就相当不错，又娇媚无双，善长勾引人。

　　只可惜，她才刚刚施展出她得意的媚术，就被林醒白一剑再刺出来，就此了帐，香消玉殒，连挣扎都没有什么，估计水行杀手在临死前还没有想到，会碰到这样心如磐石的男人。

　　林醒白一剑解决了水行杀手，接下来立即分出了五道电光，疾射向雄霸的头颅，此时埋伏在其它地方的人立即发动，纷别拦向那五道电光，而此时林醒白却用了土遁到了东天门的宫墙之上，一个假手，已经把雄霸的头颅给夺了回去。

　　夺了头颅在手的林醒白，没有丝毫的停留，立即飞身，电遁加速。林醒白用起了电遁，自然是极快极快，其它人根本不可能追得上。

　　林醒白这番夺头颅成功，一路直飞向黑风山。

　　黑风山，依旧。

　　只是黑风山昔年的主人雄霸已经死了。

　　而原来的妖兵妖将，在妖王被杀之后，自然早就散了，一片荒凉。

　　林醒白把雄霸的头颅在黑风山找了个隐秘的地方埋起，然后，林醒白喝酒。

　　对于雄霸的死亡，林醒白并不算太伤心，毕竟两人的交情并不算太深，这一回夺回头颅只是尽人事而已。林醒白感叹的是风起云涌的大时代来到了，昨天是妖族的雄霸，今天是仙族的许逊，明天又会是谁？

　　这是一个相当残酷的时代啊。


第481章 （1）黄花观，女人

　　天宫，灵霄宝殿。

　　昊天上帝面色深寒。

　　底下的仙官们，一个个的颤颤兢兢，现在只要是人都知道昊天上帝的火气很大，这种时候谁敢乱说上半句，小心被气急的昊天上帝直接推到斩仙台上走那么一遭。

　　难怪，天庭四部，成立时间极长，内中高手众多，可以说是天庭最精锐的军队，但是现在天庭四部之一的水部，居然被地界的妖王直接的踏平了，你让昊天上帝如何不怒。

　　水部被直接踏平，对于天庭来说，自然是大大的削损了实力，不但如此，本来天庭刚刚打下来的威风，却在水部完蛋这一役当中，损失殆尽，让昊天上帝面上无光。

　　“西方大力牛魔王。”昊天上帝咬牙切齿的说出了这个名字：“有你的，很有一手吗，打朕一个措手不及，直接把朕手下的水部踏平了，东皇太一的传人，果然很了不起。不过，当年东皇太一都败在朕的手上，你牛魔王凭什么不败。”

　　“林醒白。”昊天上帝更是牢牢的记得这个名字，这一次的水部之战，如果不是许水、许平水、许无名三个人先死在林醒白的手中，逼得许逊不得不亲自出手，从而使得许逊栽在牛魔王手中，所以昊天上帝自然是牢牢的记得林醒白这名字。

　　人不能闲。

　　一闲就会乱想。

　　比如这时候，林醒白就很闲。

　　做完了毁灭水部这桩子的买卖，林醒白一下子就闲了。

　　闲了的林醒白，左想些右想些，想到后面，林醒白也不知道自己到底在想些什么。

　　各种繁杂的想法涌入了脑子当中。

　　最后，一片空灵。

　　真真正正的空灵状态。

　　便在这种空灵状态的时候，林醒白发现方圆百里，有一个人气势汹汹的来，而且是朝着自己来的。至于为什么感觉到这人是冲着自己来的，林醒白也只能摊摊手，解释不来，感觉就是感觉，一定要解释的就不是感觉了。

　　所以，林醒白睁开了眼睛。

　　这一睁开眼睛，看到了一个小孩。

　　这个小孩，面如溥粉，唇若涂朱，鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。长得很像哪咤，不过也仅仅只是像而已，手中拿着一根火尖枪，脚踏在一团子的火光当中。

　　“你可是林醒白？”这长得有些像哪咤的小孩说道。

　　“正是林某人。”林醒白点头。

　　“那好，我叫红孩儿，听说你用火出名，我用的是三昧真火，正要好好的领教领教。”且说红孩儿一说完，便一团火焰呼的扑向了林醒白，好火只见那火，炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。这火不是燧人钻木，又不是老子炮丹。非天火，非野火，乃是妖魔修炼成真三昧火。

　　这三昧真火相当厉害，不过在林醒白面前玩火，太自不量力了些，在诸多妖圣、妖王当中，玩火本事比林醒白高的，还真难找出一个来。更何况林醒白还有南明离火在身。

　　所以，林醒白只是用手虚空的一抓。

　　这虚空的一抓，便让红孩儿的火焰全部到了林醒白手中来。那红孩儿的三昧真火，在红孩儿自身的操控之下，便如同一只可怕的毒龙一般，但是如今到了林醒白手中，却像一条可怜的小红蛇一般，不敢有任何的乱来。

　　红孩儿当下惊惧：“怎么会？”

　　“因为会，所以会。”林醒白说道，同时林醒白拍拍身上的灰：“好了，红孩儿小朋友，我没有空陪你去玩了，再见吧。”

　　便在林醒白要走的时候，旁边突然出现一个女人来，这是个相当美艳的女子，美艳当中带着几分端庄，几分淑丽，鹅蛋形的脸蛋梳着时下妇人流行的堕马髻，身穿着翠绿色的罗衣裙，行动之间带着些许香风。

　　不得不承认，这个女人虽然不算长得绝顶的漂亮，但是那股子端庄淑丽的味道，便有些母仪天下的风范，这种气质根本不是普通的美女可以比得了的，林醒白微微的估出了这个端庄女人的身份。

　　“娘。”红孩儿的这声喊话，更让林醒白明白，自己没有猜错，这人就是铁扇公主，那牛魔王相当不凡，这个铁扇公主看实力也瞒厉害的，铁扇公主唐诗昭。

　　林醒白摸了摸鼻子，先碰红孩儿，再马上碰到铁扇公主唐诗昭，这中间没有问题才怪。

　　那铁扇公主唐诗昭说道：“怎么，现在见识到林叔叔的厉害吧。”接着唐诗照对林醒白说道：“小儿顽劣，一向不知天高地厚，所以妾身特意让小儿来挑战大先生，还请大先生见谅。”

　　林醒白耸耸肩：“有话就直说吧，我不习惯转弯抹角。”

　　“那妾身直说了，小儿红孩儿，向来顽劣，缺少严师好好的管教，所以想拜林大先生你为师。”铁扇公主唐诗昭说道。

　　唐诗昭这句话才说完，林醒白就摇头：“不行，我没有当师傅的经验。”当师傅林醒白自然会当，不过这件事不奇怪吗，牛魔王本身的实力可以轻松解决八重天的许逊，牛魔王还有那么多兄弟，其它的五大圣，哪个实力不在林醒白之上，怎么会好好的唐诗昭要自己来帮她管儿子。

　　太奇怪的事情，林醒白自然不会轻易答应。

　　见林醒白如此，唐诗昭说道：“实话便说给林大先生你听，奴家确实有五位叔叔如鹏魔王，蛟魔王等厉害，但是这一次，奴家的夫君派红孩儿出去历练，不准请五位叔叔帮忙，所以奴家想请林大先生帮忙。”

　　果然，是麻烦事，既然是麻烦事，林醒白当然是毫不犹豫的拒绝了。

　　唐诗昭说道：“妾身在黄花观那边安排了有人接应，林大先生只要带红孩儿去黄花观就够了，当然，这段路程当中，如果有可能的话，林大先生还是教小儿一教。”

　　只是带红孩儿去黄花观，到了黄花观就没自己的事，这到不算太麻烦，既然如此，林醒白点点头。

　　接下来，林醒白带着红孩儿历练去。

　　路上。

　　红孩儿好奇的说道：“喂，你怎么一下子把我的三昧真火给捉住的，教教我好不？”红孩儿乃是牛魔王的儿子，牛魔王又是妖族现在的统领，所以呢，红孩儿问谁教一点东西，那人一般都会教。

　　不过，林醒白压根儿没有去甩他，当然不教，南明离火这东西怎么教红孩儿，林醒白现在压根儿没有打算把自己各项绝技教出去。

　　而红孩儿自小牛惯了，见林醒白不教便要和林醒白打斗，不过他怎么打得过林醒白，数次想和林醒白拼，都被林醒白轻易的制伏。这下子红孩儿到是老实了。

　　红孩儿这个年纪，还不是记仇的年纪，被林醒白制伏之后，到是很佩服林醒白，沿途请教了一些小法术，对于一些小法术，林醒白到是肯教红孩儿，反正那些都不是值钱的货，教了就教了。

　　林醒白带着红孩儿，一路向西，向着黄花观进发。

　　林醒白的速度快，红孩儿的速度也不慢。

　　林醒白可以说是老江湖了，沿途根本不惹事直走，而红孩儿虽然想惹事，不过呢，想惹事惹得了吗，林醒白拉着他直走，飞一般的飞向黄花观，在这样赶路下，黄花观很快就到了。

　　好一个黄花观，只见山环楼阁，溪绕亭台。门前杂树密森森，宅外野花香艳艳。柳间栖白鹭，浑如烟里玉无瑕；桃内啭黄莺，却似火中金有色。双双野鹿，忘情闲踏绿莎茵；对对山禽，飞语高鸣红树杪。真如刘阮天台洞，不亚神仙阆苑家。

　　林醒白站在黄花观外，朗声说道：“林醒白求见黄花观主。”

　　这黄花观主可不是旁人，乃是十大妖族新星当中的百眼魔君吴百眼，这个吴百眼有个百眼金光的绝技，并不会逊色于胡玉娘的倒马毒桩，也正因为如此，吴百眼的身份是一亿二千万仙币。

　　当然，林醒白的身价也是高得可以，一亿二千万，和黄花观主吴百眼持平。

　　所以呢，林醒白在这边喊，那边吴百眼自然是立即出了黄花观来迎接。

　　“见过林道兄。”

　　“见过吴道兄。”

　　两人客气了一番，这客气一番之后，吴百眼看向了红孩儿，林醒白耸耸肩：“铁扇公主唐诗昭叫我带到这里来的。”

　　吴百眼应当之前就和唐诗昭通过气，所以马上就知道是怎么回事，当下点点头，手一抓就把红孩儿抓到自己的身后去。而在此之后，吴百眼说道：“林兄既然来了，何不在黄花观住上几天。”

　　“这样也好。”林醒白点头。

　　进了黄花观，吴百眼找了个偏僻的厢房，和林醒白对坐起来。

　　马上，有童儿奉了茶上来。

　　林醒白和吴百眼对坐着开始喝茶。

　　吴百眼笑了笑：“林道兄知不知道铁扇公主为何把红孩儿往贫道这里放？”

　　林醒白自然是摇头不知，吴百眼说道：“平天大圣现在是妖族的统领，又是东皇太一的传人，自然身份不凡。他呢同时有两个夫人，一个是正室铁扇公主唐诗昭，一个是侧室玉面狐狸玉藻。唐诗昭有儿子红孩儿，玉面狐狸玉藻也有儿子玉七皇。这正室有儿子，受宠的侧室也有儿子，这两位自然要好好的争上一争，五位大圣都不想插手这下任积雷山太子之争。”

　　“林道兄你是逍遥道人一个，无拘无束，自然是轻松，贫道却着了相，现在是唐诗昭这边一脉的，所以呢，现在来教一教红孩儿，暂时的当当他的师傅，以让红孩儿在异日变得更强来。”

　　吴百眼说道：“本来红孩儿是火属性，林道兄也是火属性，你们两人正好合拍，再加上林醒白的算计之名，天上天下皆知，唐诗昭只怕最嘱意林道兄当红孩儿的师傅，不过看来林道兄拒绝了。”

　　林醒白点头：“我对于这些权力之争并没有多少兴趣。”

　　吴百眼叹了一声：“林道兄果然是闲云野鹤，对于权力之类完全不在乎，要知道妖庭日后立起，天下妖族大多是在妖庭，而红孩儿可是有资格当妖庭的太子。”

　　吴百眼现在归属于唐诗昭这边，而林醒白很强，所以想拉拢林醒白，不过很可惜，林醒白完全拒绝了。这样一来，吴百眼也只有无奈。

　　此时，林醒白在黄花观一间给自己准备的厢房当中，沉思着。最近的时间，林醒白被一连拉拢三次，一次是牛魔王，一次是牛魔王的正室铁扇公主，还有一次就是吴百眼。

　　而这三人，都是未来要立的妖庭当中的干将。

　　妖族将要产生巨大的变化。

　　这正是，百万年未有之大变局。

　　在想了这些之后，林醒白就没有再想了，反正这关自己何事，无论是天庭或者妖庭，林醒白都不会去，这样一个人悠闲自在的生活，不参加任何势力组织，如此的日子才是自己想过的。

　　便在此时，林醒白突然想起了一件事。

　　黄花观主吴百眼自身是蜈蚣精，而他有七个妹妹是蜘蛛精，这七只蜘蛛精所在的地方是盘丝洞，离盘丝洞不远处有一方温泉。温泉不稀奇，四大部洲多了去了。

　　但是呢，这一口温泉乃是九阳泉之一。

　　记得在西游记当中记过这九阳泉的来历，自开辟以来，太阳星原贞有十，后被羿善开弓，射落九乌坠地，止存金乌一星，乃太阳之真火也。天地有九处汤泉，俱是众乌所化。那九阳泉，乃香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，此泉乃濯垢泉。

　　用白话些的话说，就是，天地间的九口九阳泉，是被后羿射杀的九只金乌所化，一只金乌化成一口九阳泉。

　　林醒白练的主要是火系的神通，更是练过了金乌天妖神通，这一回可以吸收九阳泉的能量，那还不是一件大喜事儿。林醒白当下和吴百眼打了个招呼，便出了黄花观。

　　黄花观主吴百眼还想留，不过林醒白去意已定，自然不会多说，吴百眼见挽留无望，也只有放弃。

　　林醒白出了黄花观，直奔向盘丝洞。

　　一路飞行电驰，飞得绝快。

　　什么妖族即将要立妖庭的事情，早被林醒白忘到脑后去了。

　　且说林醒白马上到了九阳泉，这番到了九阳泉，只见这口九阳泉温度不低，冉冉的热气直升而起，林醒白也根本不用考虑什么，当下便一头扎入了九阳泉当中。

　　一进九阳泉中，林醒白破碎的元神在快速的恢复着。不错，正常的用了玉石剑，确实会元神粉碎，不过呢，九阳泉乃是金乌死后所化，林醒白和金乌太子练的又是同一项神通，那便是金乌天妖神通。

　　所以此时，金乌天妖神通为桥梁，林醒白和逝去了一百多万年的金乌残余的意识在沟流着，同时似乎无穷无尽的能量涌入了林醒白的体内。

　　这些，是当年金乌太子的法力。

　　十大金乌太子都不是弱者，问题是后羿后强，所以后羿生金乌太子死。不过说实话，十大金乌太子还是比起林醒白现在要强。

　　正因为十大金乌太子比林醒白现在要强，所以呢，现在这口九阳泉可以源源不断的提供着法力，进入林醒白的体内。林醒白舒了一口气，因为此时元神已经恢复了。

　　元神恢复，便意味着林醒白可以拼掉一个比自己强很多的敌人，林醒白心中大定。

　　除此之外，林醒白还发现自己本身的法力还在提升着，由着三花聚顶的三重天持续向上走着，看样子正在冲刺第四重天的关卡，一旦冲刺成功，便是四重天。

　　上一次在东海之底吸一口九阳泉，林醒白只是吸到部分，便觉受益匪浅，这一次却是要把这口九阳泉全锅端走，全部吸收，所以效用如此之大。


第482章 （2）黄花观，女人

　　在吸收着九阳泉内中能量的林醒白，突然想到一件事。

　　那便是在东海之底找到第一口九阳泉的时候，自己体内的金乌意识说九阳泉是洪荒之时便存在的，现在却听说是九只金乌死后化成的，这中间有茅盾，很大的茅盾。

　　正因为如此，林醒白敲动了体内的十只金乌残余意识，这一次，体内的十只金乌相当的沉默，最终，其中一只金乌说道：“上一次我们是骗你的，因为我们不想面对主体已死的现实，除了老十的主体，其它的主体已经全部死亡了。”说话的时候，有些寂寞的感觉。

　　林醒白没有再说什么。

　　因为这时候不需要再说什么。

　　“我们的主体除了老十的，已经全部死了，而老十的主体太强，现在也不需要老十这道分离的意识了，所以，我们也散了吧。”林醒白只觉得啪的一声，十道金乌意思完全的消失了。

　　同时，十只金乌还记得的一切知识，都进入了林醒白的脑海当中。

　　林醒白调整调整心情，修道的路，长而漫长，曾经的朋友，就此消失也正常。

　　调整好心情之后，林醒白开始继续吸收能量，天道无情无私，一切小儿女情怀必须全部忘记。林醒白这般的想着，调整好了自己的状态，开始不停的吸收着能量。

　　四重天，成了。

　　十八重天成圣人啊，离十八重天还远着呢。

　　不要说十八重天，便是九重天的那个完美体，林醒白便很眼红。而且运转了一番轮回珠也知道，至少也需要十二重天的样子，自己才可以真正完全的控制使用轮回珠。

　　林醒白正要出九阳泉，突然一楞。

　　确实是件很呆的事。

　　因为在九阳泉上面一些，有七个美女在洗澡，而林醒白正好在九阳泉的下方，这样的情况，你说林醒白楞不楞。

　　这些女子在九阳泉当中，跃浪翻波，负水顽耍。林醒白在九阳泉底下，只觉得尴尬得可以。对于女人的身体，林醒白自然不会好奇，当下林醒白便要一个闪身，以相当精妙的遁术先出了九阳泉在说。

　　“哈哈，这七个女人不错。”一道粗豪的声音响起。

　　“确实不错，看这身材，反正我们是来毁灭黄花观的，这七只蜘蛛精是黄花观主的妹妹，我们便是强奸她们，也可以说是职行公务，如此而已。”另一道是邪笑声。

　　在九阳泉当中露天沐浴的七只蜘蛛精，分别叫做吴路儿，吴边儿，吴野儿，吴花儿，吴不儿，吴要儿，吴采儿。这七个女人都是大胆风流之辈，素来便有艳名，所以纵使是在沐浴当中被人看到，也根本不怕，反视那说话的两人。

　　这说话的两人，都穿着好铠甲，通红的铠甲。

　　一个长得粗豪，一个长得俊俏。

　　吴路儿胆子很大：“你们两个是谁？怎么偷看我们洗澡。”

　　“我叫萨四郎。”俊俏的人说道，指指旁边的人说道：“他叫萨五郎，我们两个是火部正神，之所以为会来此，是因为我们要催毁你们黄花观啊，谁叫你们黄花观打算投靠积雷山，一旦等你们真的投靠了积雷山还真不好处理，现在黄花观虽然同意投靠积雷山，但是还没有率部投奔，所以现在，是相当好的催毁时候。”

　　俊俏的萨四郎说道：“对了，我在火部正神当中排名第四。”

　　粗豪的萨五郎说道：“你们七个不用担心，刚才四郎虽然说要把你们奸杀了，但是其实你们只要服侍得好，我们也只是和你们做做有运动的事情，并不会杀你们。”

　　七只蜘蛛精一听这种情况，当下变了颜色，现在谁不知道天庭很牛，昊天上帝登基以来，不停的派出高手打压下界的妖王们。现在来的是火部，自然是不同凡想。

　　萨五郎是个急性子，被这七个光溜溜的美人儿给勾引得，当下便首先动手，他一招击出，一大团火焰扑了出来，化成七道，分射向七个光溜溜的小美人儿。

　　七只蜘蛛精立即还手，这七只蜘蛛精的修为也不错，而且人人都会一手绝技吐蛛丝。她们的吐蛛丝，一旦缠到了人，那是相当难缠，想要挣扎都难得很。

　　如果这七只蜘蛛精碰到其它人还好些，但是很可惜，他们碰到的是火部正神萨五郎，萨五郎的火，对于蛛丝来说是绝对的天敌，那萨五郎只是一张口，便把蛛丝全烧了。

　　萨四郎再一动，那七只蜘蛛精还没有反应过来，却已经被萨四郎给制住，这萨四郎能在火部正神当中排名第四，果然不同凡想，出手如电，瞬间擒住七人。

　　而擒住了这七只漂亮的蜘蛛精之后，萨四郎和萨五郎做的事自然是先奸后杀。

　　萨五郎一边解开衣裳，一边说道：“这趟职行公务爽啊，真希望天庭天天派这种公务给我们哥两。”

　　萨四郎哈哈一笑：“你就美吧你。”在说话的时候，萨四郎的手已经摸到了吴边儿的臀上，便在此时，鲜血一溅，萨四郎发现自己的手臂给齐生生的砍断了。

　　而同时，萨五郎也被砍断了手臂。

　　萨四郎和萨五郎同时大惊。

　　能不惊讶吗，要知道萨四郎和萨五郎也都是好手，算是火部正神里面排名第四和排名第五的人物，萨四郎是准圣一重天，萨五郎则是金仙十层，哪个不是实力惊人。

　　现在，却被一招间齐齐断臂。

　　萨四郎和萨五郎虽然好色，但是还是更要命。所以呢，在见到自己的手臂断后，萨四郎喝道：“是哪方高人在此，还请出来一会。”

　　人出来了，是一个戴着斗笠的青袍人，青袍人出现在萨四郎的面前：“是我，高人到算不上。”

　　由于斗笠压了脸的样子，所以一时之间，萨四郎、萨五郎根本就看不到斗笠下什么样子，当下青袍人抬了抬斗笠，这下子终于看清了，是一张蜡黄的脸。

　　斗笠，蜡黄的脸，青袍，剑，酒。

　　五个因素合在一起，再猜不出青袍人是哪位的，那就有鬼了。

　　如果说是别的妖王出现，萨四郎还不会多害怕，但是现在，可是林醒白啊，林醒白是什么人，在灵山之战算计了昊天上帝一把，在水部毁灭一战立功第二，仅在牛魔王的功劳之下。

　　这样的人，太过于恐怖，根本不是萨四郎和萨五郎能够惹得起的，萨四郎当下说道：“五郎，是林醒白，没办法，拼了。”在萨四郎说完拼了之后，萨四郎便逃。

　　之所以要萨五郎拼命，是因为想要让萨五郎拖住林醒白的脚步来，好让自己逃跑。

　　不过萨五郎只能说和萨四郎是绝配，他也没有丝毫的犹豫拔腿便逃，呆子还想和林醒白打呢。

　　不过很可惜，萨四郎和萨五郎几乎是同时发现，自己被制住了，这时候的林醒白轻轻的叹息了一声：“要在我面前逃命，也太不自量力了，我的电遁不是号称天上天下速度最快吗。”

　　萨四郎和萨五郎只有暗道倒霉，这林醒白速度太快，根本就是打也打不赢，逃也逃不了。林醒白手一动，擒住萨四郎和萨五郎回了原地，也就是九阳泉旁边。

　　九阳泉旁，七只蜘蛛精都已经穿好了衣裳，不再是刚才那样光溜溜的。这七只蜘蛛精没穿衣服时好看，但是穿上衣服时更是好看，但见这七位，携手相搀，挨肩执袂，有说有笑的，走过桥来，果是标致。但见比玉香尤胜，如花语更真。柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙。

　　没错，这几位是在说说笑笑，刚才的事情对于这七位，并没有造成太大的影响，林醒白手一动，把刚才擒住的萨四郎和萨五郎交给了七只蜘蛛精，七只蜘蛛精笑意盈盈。

　　七只蜘蛛精的大姐吴路儿说道：“你们两个，当真是色胆包天。”

　　吴边儿笑着说道：“太过色胆包天可不是好事。”

　　吴野儿手搭在萨四郎的下巴上：“长得到是瞒俊的。”

　　吴花儿手摸着萨五郎的肌肉：“这个肌肉不错，有感觉。”

　　吴不儿笑着说道：“你认为我们七姐妹会怎么对付你们两个呢？”

　　吴要儿笑意盈盈：“其实我们也不会做什么。”虽然说得客气，但是不知为何，萨四郎和萨五郎只觉得由心底生出来的寒意，而七姐妹的老七吴采儿说道：“我们也只是会把你们两个阉掉就是，而且保证我们的阉是秘法，你们就是想重塑肉身长出那话儿来，也是不行。”

　　阉。

　　没错。

　　阉。

　　和七个漂亮的女人在一起自然是一件美事。

　　和七个漂亮的女人在温泉旁边更是一件大美事。

　　不过，这七个漂亮的女人在温泉旁边做的事是要阉男人，那个身为被阉的男人，自然不会多幸福。而萨四郎和萨五郎，现在一定相当很不幸福，这两人痛苦之极的惨叫。

　　不过再惨叫也没用，谁叫这七个漂亮的七姐妹，法力虽然不怎么行，战斗方面也不怎么行，但是一个个的心狠手辣，特别是萨四郎和萨五郎之前说要奸杀她们七姐妹。

　　奸杀的结果是被彻底的阉掉。

　　萨四郎和萨五郎不停的惨叫，惨叫了不知多久，林醒白在旁边也听得有些发寒，同为男人，听到这种被阉掉时的惨叫，心中不由的就会有些发寒，不过这萨四郎和萨五郎，前面想奸杀七姐妹，现在被七姐妹阉，到也正常合理。

　　在阉掉了萨四郎和萨五郎之后，七姐妹还是提着萨四郎和萨五郎向盘丝洞赶去，这时候林醒白说道：“你们不用回盘丝洞了，既然天庭火部开始注意到你们盘丝洞，再回盘丝洞就相当不安全，还是到你们大哥的黄花观去吧，那里相对来说安全许多。”

　　七姐妹觉得林醒白这话有理，当下一转向，赶往黄花观，当然，还是派了七只小怪，去把她们七姐妹的衣裳给收拾好来。这一路上，七姐妹一边虐待着萨四郎、萨五郎两人，一边和林醒白说话。

　　“你就是大名鼎鼎的林醒白啊，我们七姐妹早就听过你的名字。”吴路儿说道。

　　“长得不怎么俊，不过肌肉很好。”吴边儿也是个喜欢肌肉的男子。

　　“还真要多谢林大先生相助。”吴野儿这回正经了一把。

　　“林大先生的实力真高，一下子就制住这两人。”吴花儿一边虐待着萨四郎、萨五郎两人，一边说道。

　　吴不儿突然奇怪的说道：“对了，我们在九阳泉这沐浴，萨四郎和萨五郎这两个大色鬼来了不奇怪，怎么林大先生你也来了。”

　　吴要儿暖昧的盯着林醒白：“林大先生莫非也是来偷窥我们七姐妹洗澡的。”

　　吴采儿挨近林醒白：“林大先生，你如果要偷看洗澡，奴家随时都欢迎。”说这话的时候，吴采儿的眼睛，都快要媚得滴出水来了。

　　碰到大胆的漂亮女人，绝对不可怕。

　　可怕的是，碰到了一群大胆的漂亮女人，那才可怕。

　　俗话说，三个女人一台戏，而现在是足足七个女人。

　　林醒白当下连忙转移话题，话题转到如何虐待萨四郎和萨五郎的身上去，两位姓萨的家伙，不好意思了，正所谓死道友不死贫道，而接着，黄花观便到了。

　　这是林醒白第二趟到黄花观，第一趟来的时候喊门，而第二趟就根本不用喊门了，因为七姐妹都是吴百眼的妹妹，对于黄花观太熟了。

　　吴百眼也很快就出来了，一则是林醒白回来的消息，二则是捉住了萨四郎和萨五郎的消息，两个消息一综合，所以吴百眼连忙亲自出来了。不得不说，以吴百眼的心理承受能力，看到被整得如此之惨的萨四郎和萨五郎，还是不由的被吓了一跳。

　　而此时，红孩儿也跟出来了，红孩儿显然不是什么好鸟，在与林醒白同路的时候便显现出来，红孩儿这时候，那双眼睛立即放大，在七姐妹身上瞄来瞄去，显然，其父牛魔王的好色基因，绝对传到了红孩儿身上，不过呢，红孩儿现在还是太小了，有心无力，徒呼奈何徒呼奈何。

　　不过纵是身体上还不行，红孩儿还是一口一个好姐姐的喊着，让七姐妹一个个的笑得花颜乱颤，没办法，红孩儿本来就是可爱型的，现在一个劲的扮可爱，更加的可爱了。

　　当下七姐妹和红孩儿八人一起去虐待萨四郎、萨五郎。

　　而林醒白和吴百眼则到了静室坐下。

　　茶。

　　清茶。

　　在静室的时候，林醒白突然想起来这七姐妹的名字，如果取中间一个字，联在一起，那个含义。林醒白冷汗了一把，刚才在九阳泉时，情况转化太快，一时还没有太注意。

　　而吴百眼静静的说道：“天庭开始动了，而这一次是火部在动，面对着火部，贫道没有多少把握，还请林道兄在此事上帮上一把。”

　　“虽然我不喜欢参加任何组织，不过能帮的情况下就会帮，谁叫我和昊天上帝是死对头呢。”林醒白点头。

　　“火部的势力，远比黄花观大，所以呢，这一次应当只有火部单独来进攻，不会再加上其它的势力。”吴百眼分析道。

　　林醒白点头：“不过单是火部，就很让人头痛了。”

　　两人不停的商议着此事的细节，至于内容，暂时却不透露太多，而那边，偶尔还可以传来一阵又一阵的惨叫声，显然是萨四郎和萨五郎两人的惨叫声。这一次他们就算不死，只怕那心理阴影也很重。


第483章 （1）林醒白，火部

　　黄花观的附近，气氛很紧张。

　　要大战之前气氛总是紧张压抑的，如果是身经百战的还好些，有说有笑，根本不在乎这种紧张的气氛，而对于很少战斗的人来说，气氛自然是紧张得可以。

　　黄花观最近要和火部拼一场，这是人都知道。而且由于火部进攻来得太快，所以呢，积雷山一时根本来不及援助黄花观，暂时的，就要黄花观自己拼火部一把。

　　如果是林醒白没来之前，吴百眼并没有一成把握，而加上林醒白，对上火部，战胜的把握上升，到达了两成把握。虽然还低得可怜，但是好歹总算是上升了一些。

　　黄花观中。

　　这是黄花观当中的一个小院落。

　　梧桐森森，偶有几片落叶飘下，落在石桌旁边。

　　茶放在那。

　　吴百眼和林醒白在议事。

　　“火部的实力比起水部要弱一些，火部之主萨天师萨守坚只是七重天，比不上许逊的八重天。第一正神萨一郎，第二正神萨二郎都比较麻烦，那王灵官也是个让人头痛的人物，当年把孙悟空挡在灵霄宝殿之外的可是这王灵官。”吴百眼说道。

　　“这个王灵官的真正实力，我们还真猜不透。”林醒白点头。

　　便在此时，七姐妹当中的吴边儿小碎步跑进了这小院落：“如果我们把萨四郎和萨五郎拿来当威胁的，不知道可不可以威胁火部退兵。”

　　吴百眼冷笑着说道：“怎么可能，虽然火部号称火部兄弟亲如手足，但是一切都是假的，火部和水部一个样子，里面的人一个个的都是利益至上者，拿下黄花观是大功一件，可以在昊天上帝那得到嘉奖，他们怎么可能为了萨四郎和萨五郎放弃这即将到手的大功劳了。”

　　吴边儿本来就对这些不感兴趣，随口提的意见，见自己的意见不被采纳，当下也不再管这些事了，反身问向林醒白：“你在九阳泉那里看我们七姐妹洗澡，我们也不怪你，不过想约会边儿就直说，边儿可是也很仰慕你啊。”

　　这才是吴边儿大小姐的正事，大事，一边去吧，所谓火部和黄花观的大事，对于吴边儿大小姐来说，根本就不是什么正事。

　　林醒白耸耸肩，正要说自己没兴趣，那边吴边儿大小姐说道：“过几天，黄花观旁边会有个赏花会，到时候你就和我一起去吧。”

　　赏花会，林醒白还真没有那个闲情意致呢。

　　林醒白在思考一件事情，一件突然冒在脑子当中很逆天的事情，如果这件事情成了，那火部就根本不成问题了，又用了一会儿，林醒白在脑中沉思了一会儿，终于肯定这件事的可行性。

　　林醒白当下说道：“吴道兄，我有一件事情要去一去，会赶在黄花观与火部的大决战之前回来。”说罢，林醒白根本就没有停留的，以电遁飞快的离去，吴百眼也根本不知道林醒白到底在想什么，不过林醒白也只是义务来帮他忙的，和吴百眼根本不统属，所以吴百眼也根本不好说什么。

　　林醒白此去，吴百眼当下就计划着，如何去再招一些邻近的好手来，而在这邻近的有碧波潭的九头虫叶九，这位九头虫叶九，也是妖族十大新星当中的人物，只是吴百眼去他素不相识，不知道这次能请来叶九相助不，如果真的请来叶九相助到是好事。俗话说得好，水火不容，那叶九和火部也可以算是天敌了。

　　此时吴百眼愁着整件事情，他那七个妹妹到是不愁，还有红孩儿更是没心没肺的家伙，更不可能会去愁这愁那了。

　　林醒白电遁的速度很快。

　　飞的地方是一路向上。

　　显然，林醒白不是去天界的，在天界认识林醒白的一大堆，不过呢，全部都是林醒白的仇敌，一个朋友也没有，如果林醒白呆在天界，只怕是一大堆子人围攻。

　　往上去的不一定要去天界，可能是去天界之上的日月星辰所在处。

　　月宫上林醒白认识人，不过林醒白不是去月宫，而是去太阳。

　　太阳上面，只有一位修行者，那便是陆压，这位陆压可是位了得人物，一边是金乌十太子，一边还在封神大战大显异彩，凭着斩仙飞刀不知道有多出名，便是赵公明也在他手下吃过大亏。

　　林醒白练的是金乌天妖神通，而陆压练的也是金乌天妖神通，所以呢，林醒白要找到陆压，也不算太难。

　　当然，前提是陆压不故意躲着，如果陆压要故意躲着，鬼才找得他到。

　　满脸的菜色，这就是陆压道人的样子。

　　林醒白看着陆压道人：“我说陆压道人，你多久没有吃过东西了，搞得现在满脸菜色。”

　　陆压笑笑：“其实也没有多久，也就是一百五十万年没有吃过一次东西罢了。”

　　听陆压这样一说，林醒白吓了一大跳，要知道仙人明面上可以不吃东西，不过一般的仙人都会吃东西，真正辟谷绝食的少，像陆压这样一百五十万年不吃东西的更少。

　　“我在感觉天道，鸿均道人从几百万年前就不吃东西了，我向他学着，看能不能也感觉到真正的天道。”陆压自嘲的笑笑：“当然，好像到现在为止也没有什么作用，对了，你来找我有什么事情？你我同出一脉，如果有什么事要帮，我会帮你。”

　　“正好要你帮我。”林醒白点点头：“我练的功法一半无人指点，练的一半就是和你一样的金乌天妖神通，所以呢，我要你助我一臂之力，在短时间内把我的法力提升一个阶层，到达五重天来。”

　　听到林醒白这个要求，陆压一怔。

　　陆压怔了之后问道：“理由呢，你现在的法力也渐高，我要助你增加一重天法力，到达五重天，也要有一定的损失，你我虽然同出一脉，但是如果没有理由，我不会亏损些来助你增强自己的法力。”

　　林醒白说道：“理由，很简单，因为我要落昊天上帝的面子。”

　　陆压和昊天上帝是死仇，其实和昊天上帝是死仇的人不知多少，陆压只算其中的一个，而且是比较有实力的一个。听林醒白这样一说，陆压来了兴趣：“说来听听，你怎么落昊天上帝的面子，我也想听一听。”

　　林醒白施施然的说道：“现在，黄花观要投靠积雷山，积雷山要立妖庭，天庭不可能巴巴的看着积雷山的势力越来越大，真的建起了一个可以和天庭对抗的妖庭，所以剪除积雷山的附属势力是天庭现在要干的。而火部正是受了命令，在短时间内消灭黄花观。”

　　“火部之主萨天师萨守坚，七重天。王灵官以及萨一郎和萨二郎这几位的实力，应当都是准圣几重天的样子。”林醒白说道：“我现在是四重天，如果我能到达五重天，我就去一个人把火部挑了，让火部彻底的毁灭。一旦火部毁灭了，那么，自然是削掉了昊天上帝的面子，不但是削昊天上帝的面子，而且是削他的实力。”

　　陆压淡淡的说道：“前景听起来不错，不过，你刚才都说了，萨天师是七重天，凭什么你五重天可以胜过萨天师的七重天，而且，火部还有其它的正神在，他们的实力可都不强。你说的话，可行性并不大。”

　　“我身上有南明离火。”林醒白说道。

　　“什么！”陆压本来刚才的表情还是淡淡的，但是现在却是一惊：“我没记错的话，只有太乙那个家伙才有南明离火，在他的九龙神火罩当中，不过他后面是元始天尊，不要告诉我你是去抢了太乙真人的九龙神火罩。”

　　“好像就是。”林醒白说道。

　　陆压啧啧有声：“抢了太乙真人的九龙神火罩，居然还可以活在现在，真是难得啊，元始天尊此人最是护短，看来这一次，你的背景很硬，有一个让元始天尊都顾忌的大佬在罩你。”

　　陆压又不是笨人，一下子就猜出了在后面挺林醒白的是哪位大佬：“你们巫族，这一次看来是真的气运来了，让女娲娘娘也挺你们。不过你有南明离火的话，法力到达五重天的话，确实可能对付得了火部，这一条款有可实施性。”

　　“鸿均老头子生怕我对付昊天上帝，早就不让我出手对付昊天上帝，但是，想不到你送上门来，我没有出手，只是助你增强功力，这样鸿均老头子也管不到我了。”陆压说罢。

　　“不过，要助一个准圣级的强者，由四重天杀到五重天还真不容易，犹其是你才刚刚突破到达四重天。”陆压沉吟不已：“听说在西牛贺洲上有一口落胎泉，我久不在西牛贺洲活动，也不知那口落胎泉在哪儿，不过那口落胎泉水极阴，你可以把落胎泉水喝下之后，突进太阳当中。太阳乃是极阳，以你的实力只有以落胎泉水护身，才可以在太阳当中活动。”陆压说道：“只是在极短的时间内要找到那口落胎泉也不容易，这么多年的山海移位，我也不知道落胎泉去了哪儿了。”

　　林醒白笑着说道：“你太久没有到西牛贺洲走一走，自然不知道，我却知道。”林醒白当下用电遁遁到下界去，这么飞快的就到了解阳山去，解阳山是如意真仙的地盘。

　　林醒白到破儿洞外，扬声说道：“敢问如意真仙可在。”

　　话音刚落，如意真仙便走出了破儿洞：“我道今天怎么眼皮老跳，原来是林道兄来了，请了请了，不知林道兄这一番来，却有什么事要办。”

　　“我要落胎泉水。”林醒白说道。

　　如意真仙当下一怔：“林道兄不会不小心饮了子母河的河水吧。”说这话时，看向林醒白的目光就怪了起来，林醒白也懒得和如意真仙扯这么多，现在时间很紧，所以也没有解释，只是说：“此事另有原因，反正这落胎泉水我要，而且要很多。”

　　林醒白要落胎泉水，如意真仙自然没有问题，这算是卖面子给林醒白吧。要知道林醒白也是妖族当中中上层次的人物，如意真仙也要卖面子顺便替他大哥牛魔王拉拢林醒白一番。

　　林醒白取了落胎泉水，便直飞向太阳。

　　而这边，如意真仙在嘀咕着，怎么林醒白会不小心误饮子母河水，林醒白应当明白子母河水是做什么用的，再说此人以小心出名。如意真仙没说什么，不过如意真仙身边的一个道童，却不太小心，一下子把林醒白饮了子母河水结果怀孕的消息传了出去，当然，这是后话，让林醒白不大不小的尴尬了一次。

　　现在林醒白是没有空管这些，林醒白一路直遁，遁的速度快得石破天惊，便是为了快些赶到太阳。

　　陆压在太阳上等着林醒白，看到林醒白这么快回来，不由的一怔：“这么快，电遁和光遁两者速度绝顶，现今一看，果然相当不凡，不过光遁和电遁两者齐名，到时候你和东王公必然还要较量一次。”

　　林醒白说道：“那事以后再说，现在急的是这件事。”

　　陆压说道：“喝下落胎泉水，这落胎泉水急阴，可以护体，然后你一路直往太阳内部冲去，一路冲到太阳内核，吸收太阳内核的能量。”陆压说得飞快，林醒白听完，立即往太阳内部飞去。

　　太阳，是这个世界最热的地方。

　　仙界的太阳，最表面的温度就有六万多度，而到太阳内核的温度，更是高得下人，直接到达九百多万度，恐怖异常的温度。林醒白虽然以玩火出名，不过也没有碰到过这么高的温度。

　　这种温度，高得简直可以称为恐怖。

　　林醒白一路冲进太阳，这一冲进太阳，只觉得无论哪个角度看，都只见得到焰火分飞，在太阳当中，根本没有其它的物质，只有焰火，温度最少也是几万度的焰火。

　　越到内核，温度越高。

　　林醒白终于肯定一件事情，那便是如果不是有落胎泉的泉水护体，只怕便是自己的火系大巫之身，也要被这超级高温给融化，现在的林醒白，已经在扛着一百多万度的高温。

　　林醒白的身周，全是纷飞的焰火。

　　一点一点的火焰，一片一片的火焰，一团一团的火焰。

　　林醒白一边飞近，身体一边受着折磨，由于内中的太阳太过于猛烈了，使得林醒白护体的落胎泉水很快就烧干净了。在此之前，林醒白也知道会有这种情况，陆压本来就说了，落胎泉水也会用得很快，到时候就用自己的肉身拼了，危险度相当高。

　　不过林醒白一向喜欢挑战危险度高的，没办法，林醒白相信自己的气运，谁叫现在巫族可以和其它三族三门平分气运，而巫族的人又少得可怜，所以单个的巫族个体，分得的气运多得惊人。就是凭这点，林醒白认为自己的气运很好，一定是大难不好，必有后福。

　　不得不说，林醒白的气运确实还不错，在林醒白的肉身都几乎要被太阳给化了的时候，一股子水流冲了出来，太阳当中自然不可能有水流，而林醒白见到自己袖子当中冒出来的水流也确实奇怪。

　　不过想了想才明白，这压根就是在子母河底许水和许无名争的北冥柔水，那北冥柔水最后落入了林醒白的怀中。林醒白不通水系，本来以为北冥柔水没有什么用。

　　结果这一次，北冥柔水起大作用了。

　　本来北冥柔水便可以抵挡太阳火焰，这北冥柔水可是和南明离火齐名的东西。陆压之所以不提北冥柔水，是因为认为林醒白不可能找得到北冥柔水，却没有想到事实有时候就会这么怪异。

　　林醒白处在北冥柔水当中，吸收着太阳的能量，这样就安全了不知多少，一下子由生命危险到有惊无险，顺顺利利的吸收着太阳内核的能量。法力也借此推向一个新的高峰。


第484章 （2）林醒白，火部

　　陆压郁闷了。

　　陆压确实郁闷，当看到一个小辈身上又有南明离火，又有北冥柔水之后，你让陆压如何会不郁闷。说实话，陆压的人品呢，不好不坏，如果不是林醒白的身后有云霄娘娘这位圣人支持，女娲娘娘又可能支持他，只怕陆压早杀人压宝。

　　陆压从来都不是什么好人，当然，也不是什么坏人。在这个时代，要用简单的好人坏人来衡量一个人，那根本不可能。

　　林醒白不管这些，林醒白现在在北冥柔水的罩当中，吸收着火热的能量，外围虽然有一圈子的北冥柔水，但是林醒白还是感觉体内火热无比，仿佛随时要爆炸一般。

　　这时候，心性便相当重要，如果一下心性不稳，立即要完蛋。

　　虽然先后有落胎泉水，北冥柔水相助，直接到太阳内核吸收能量也是件相当危险的事。不过呢，高风险一般都有着高回报，如果没有高回报，凭什么去做高风险的事。

　　林醒白得到的回报也很丰厚，法力直接上升到五重天。

　　要知道，准圣总共才十七重，到了第十八重天时就是圣人，在准圣这十七重天里，每上升一层都困难之极，而林醒白能在这么短的时间内上升一层，已经足够逆天了。

　　这边上升了一层，林醒白根本没有丝毫的停留，飞快的退出了太阳内核，再在太阳内核呆下去，林醒白不能肯定自己会不会被太阳内核直接的燃死，林醒白还不想死得那样惨。

　　太阳表层。

　　陆压看向林醒白，一直盯着林醒白：“啧啧，你的运气相当不错啊。”

　　林醒白说道：“一般一般。”

　　“你这一次去，是要毁灭火部，我对于火部那几个自以为用火很厉害，其实用火渣到极点的人也很不爽，便传给你金乌天妖神通的隐秘神通吞字诀，这个吞字诀是金乌天妖神通之所以被称为妖皇神通，妖族无二的原因。不过这是隐秘神通，故而你之前根本不可能知道。”陆压不杀人夺宝，见林醒白后面已经有这么多人了，干脆一狠下心来，把宝压在林醒白身上去。

　　金乌天妖神通的隐秘神通吞字诀是相当逆天的。这项隐秘神通怎么说呢，只要对手是火系能力者，在击败了对方之后，金乌天妖神通可以直接吸对方的功力。

　　这种，简直是仙侠版的北冥神功。

　　林醒白听陆压一说，自己也是心下一寒，这也太逆天了，怪不是被称为妖族的第一神通，宇内无人能敌，单凭此项，可以吞食火系其它高手的火系能量，就称得上逆天无二。

　　陆压会把这项隐秘神通教给林醒白，打的也不是什么多好的主意。

　　今日把这隐秘神通教给林醒白，如果林醒白以后混得好呢，陆压是给了林醒白一个人情。

　　而如果林醒白混得差，或者死在天庭之下，林醒白得了这隐秘神通，也可以多拖住天庭一段时间，这让陆压的准备更充份一些。

　　如此，可谓是林醒白无论是混得好或者差对陆压都有作用，所以陆压才把这压箱底的本事教给了林醒白。

　　“吞字诀最妖异的是，直接牵动别人体内的火焰，然后转到自己的体内去。”陆压一点一点的讲解着这吞字诀，林醒白这时候也飞快的学着，这样本事太逆天，不好好学学岂是对不住自己。

　　黄花观，大战已起。

　　火部本来就不会拖时间，当然要速战速决。

　　不速战速决怎么行，如果时间拖了一会儿，到时候积雷山来援怎么办。

　　吴百眼战在黄花观口，在他的身后有蜘蛛七姐妹，至于红孩儿早送到其它地方去了，这可是一位太子爷啊，不能有失。本来吴百眼的计划是去找九头虫叶九，结果叶九不能帮忙。

　　吴百眼也可以理解叶九，叶九和妖族新星当中的其它九位都不同，叶九是有家有口的人，有家有口的人，不是光棍可以比的。有家有口的人，要讨虑的事情就很多，所以叶九没有来也正常。

　　现在的黄花观，已经被一道厚达百米的火墙给包围了，这道厚达百米的火墙，乃是火部的火墙，唤做百米火焰墙，作用类似于天罗地网，不过却比天罗地网不知霸道多少。

　　吴百眼前一战伤了萨三郎，百眼金光这一记绝招毕竟不是浪得虚名的绝招，要伤萨三郎到也不难，不过接下来萨二郎就不是易惹的，萨二郎乃是三重天，和吴百眼的法力相当。

　　吴百眼有百眼金光，萨二郎有火焰燎原。

　　两人一时之间，到是斗了个平手，一下子分不出谁高谁下。

　　吴百眼释放出百眼金光，萨二郎的火焰燎原尽是火焰，两人金光拼火焰。本来按照实力，吴百眼会占优，不过萨二郎这边心理占优，毕竟在萨二郎的身后还有萨一郎，还有王灵官，还有萨天师，而吴百眼则是黄花观的最后一道防线。所以呢，心理占优的萨二郎和实力占优的吴百眼斗了个旗鼓相当，暂时分不出个胜负来。

　　那边萨七郎却开始口花花了，对着吴氏七姐妹口花花，萨七郎本来就不是什么好货：“你们七姐妹长得到是不差，勉强可以让我的侍妾了。”

　　论斗嘴，吴路儿是个好的斗嘴好手：“萨七郎是吧，看你的样子，和你们萨四郎和萨五郎是一路的货色，对了，萨四郎、萨五郎被我们七姐妹给阉了，莫非你也想被阉。”

　　吴路儿这话一说，萨七郎当下目瞪口呆：“什么，萨四郎和萨五郎两人被你们七人阉了？”

　　吴路儿双眼一瞪，双手叉在小蛮腰上：“咋了，就是被我们七人给阉了，你想给他们两报仇不成。”

　　话才说完，萨七郎就爆发出大笑声：“阉得好，阉得妙，这两人经常和我争美女，现在这两人被阉了，总不能再和我争美女吧。”萨七郎现在是相当的想笑。

　　“不过七位姑娘们，你们既然阉了萨四郎、萨五郎，身为同僚，这个仇却一定要报了，可惜了。”萨七郎在说话间，动了，不过七姐妹也不是弱者，虽然敌不过萨四郎、萨五郎，但是敌萨七郎还是勉强敌得住的，毕竟萨七郎比萨四郎、萨五郎弱得多。在火部就是这种情况，数字越小的越厉害，萨四郎比萨七郎厉害也是正理。

　　“老七，你真慢啊。”萨六郎叹了一口气：“我也插手了。”快速灭掉黄花观，是来攻打黄花观之间，萨天师大人早就吩咐好的。

　　一插手，就有人死。

　　死的不是吴氏七姐妹当中的任何一人，而是萨六郎。

　　而且是在空中，突然就炸成了一堆子血肉。

　　这下子很多人疑神疑鬼，当下受伤的萨三郎喝道：“是哪方朋友在那里，还请出来一见。”

　　“要见我，很容易啊。”那百米火焰墙上，突然破开一个大洞来，一个喝着酒戴着斗笠的青衫人，悠然自在的百米火焰墙上迈步，根本就直接无视百米火焰墙的惊人威力。

　　“电遁无双林醒白。”萨三郎说道。

　　“对。”林醒白点头，在应答萨三郎话的时候，林醒白对正在激战当中的吴百眼说道：“吴道兄，我早说过，在黄花观与火部大决战的时候，我一定会回来，我回来了。”

　　吴百眼笑了：“我就知道你说过的话一向做数，如果不是你说你会回来，我早有多远闪多远，不碰火部的锋头了。”

　　林醒白悠闲的说道：“既然我回来了，那么就解决他们吧。”

　　林醒白一飞身，到了萨七郎的身前，那萨七郎还没有搞懂什么事，就被林醒白擒住了。用禁制封住了萨七郎的法力后，林醒白把萨七郎朝吴氏七姐妹那边一扔：“交给你们七姐妹了，想阉或者想做别的其它什么，我不管。”

　　吴野儿性子极野，当下欢快无比的说道：“好啊好啊，要把萨七郎给阉了。”

　　吴不儿当下连连拍掌：“好，好，阉，阉。”

　　吴边儿说道：“我们好像阉萨四郎和萨五郎起瘾，现在怎么捉到一个男人就是阉。”

　　萨七郎只是被林醒白禁制了法力，还可以说话，一听这七个漂亮的姐妹在兴高采烈的讨论阉自己的问题，当下被吓了一大跳：“不要，不要。”萨七郎现在还是不知道吴氏七姐妹的阉法特殊，不容易复原。如果知道这点，只怕萨七郎更怕。不过纵使是不知道这点，以为重塑肉身就可以恢复，还是吓到了，毕竟男人阉那里，实在是太刺激了，太有心理阴影了。

　　不过萨七郎再惨叫也没有用，吴氏七姐妹现在是阉上瘾了，萨七郎还根本就没有反应过来，就被吴氏七姐妹给阉掉，那惨叫的声音直比杀猪，把本来占了优势的火部正神们给吓得一跳。

　　林醒白听过萨四郎、萨五郎的惨叫，所以已经对此类叫声免疫了些，这边看向萨三郎。

　　萨三郎刚才被吴百眼伤了，现在在养伤，不过看到林醒白的时候，不由的胆子一寒，不是他怕和林醒白交手。而是怕被林醒白擒到了，扔到那七个魔女的手中。

　　阉，这个字对男人来说太可怕了。

　　林醒白却没有管这么多，已经攻向萨三郎。

　　萨三郎当下还手反击，不过林醒白现在是五重天的法力，萨三郎又是受伤状态，怎么可能敌得过林醒白，还没有反应过来，便被林醒白用金乌天妖神通的吞字诀给吸住，周身的火劲不停的被林醒白吸走。

　　“这是什么邪功？”萨三郎当下震惊。

　　“没什么邪功。”林醒白笑了笑说道。陆压把这隐秘神通吞字诀传给了林醒白，自然是让林醒白借毁灭火部之役发挥吞字诀的威力，多吸一些法力来增强自身实力。

　　林醒白自然毫不客气，能吞为什么不吞，萨三郎好歹也是二重天，林醒白毫不客气的把二重天的功力吞掉。

　　吞了萨三郎的周身火劲之后，林醒白到是发现，这吞字诀果然很逆天，折损率虽然有一定，但是比起其它吸收办法强得太多了。而萨三郎被林醒白吸走了大部分的法力之后，被林醒白给扔进了黄花观后观，那里有大批的黄花观道士，这些黄花观的道士也下狠手，众人十多柄剑电射而出，当下就把萨三郎刺成了剑刺猬一般。

　　本来被刺成剑刺猬是一件极惨的事情，但是火部正神看了，反而松了一口气，因为这被刺成剑刺猬总比阉好一些，阉这个词对于男人来说，实在是太可怕了。

　　这一次来攻黄花观的，是由萨二郎开始的火部正神们，之前的正神没有出动，以为凭这些实力已经够做掉黄花观了，结果出了意外。

　　这边萨三郎被林醒白快速做掉，其它正神还想反抗，不过反抗有什么用，实力稍稍高明的，就被林醒白给一下子解决掉了，这些人的火劲不多，林醒白没有怎么看中就是。

　　而吴氏七个魔女，也一个个的行动起来，这七个魔女行动起来，现在气势是黄花观这边占优势，所以呢吴氏七个魔女连连得手，不知多少人落在七个魔女的手中。

　　而落在七个魔女的手中会有什么下场不用说吧，不就是阉一个字。

　　阉就是一个字。

　　七个魔女只说七次。

　　正因为有这七个魔女在，火部正神这边军心飞快的崩溃，能逃的立即逃掉，不能逃掉的也往黄花观道士的长剑上送，就算是死在黄花观道士的长剑上，也不死在七个魔女的手上。

　　而萨二郎见情形相当不妙，当下使了个手段，飞快的用火遁遁掉。

　　这一战，也因为林醒白的插手，飞快的结束。

　　黄花观之战，初步结束了。

　　而吴百眼拍了拍道袍，刚才道袍上很多被烧焦了，吴百眼这样一拍，被烧焦了的道袍立即又恢复了原状：“你回来得到好，不过这一次，除了死了个萨三郎，并没有损到火部的根骨，萨六郎、萨七郎这样的货色，火部多的是，所以我们还要从长计议。”

　　在吴百眼说从长计议的时候，那边，吴氏七个魔女玩得相当之很愉快，而黄花观的一众道士们，也出了一口恶气，当真是人人愉快。

　　而林醒白这时候说道：“不必从长计议了，现在火部萨一郎和王灵官两人在哪儿？应当离战场不远吧，黄花观大战毕竟重要，他们就算不亲自出手，也应当离得不远吧。”

　　“确实，在离此东南方向千里的地方向。”吴百眼说道。

　　“那好，我去找他们了。”林醒白说道。

　　吴百眼疑惑道：“不从长计议了，一般打架前要定个计划吧。”

　　“没有必要了，计划早就定好了，计划便是我一个人毁灭火部。”林醒白的此话出口，吴百眼倒吸了一口气：“林道兄，这个，不太可能吧，萨一郎和王灵官不是等闲之辈，那萨天师更是高高手。”

　　“你认为不可能，我非要去试一试。”林醒白说道。

　　“你不用再劝我了，不试一试怎么知道不可能呢。”林醒白说道，在说话的时候，透露出些许疯狂的意味，吴百眼见得这种情况，也只有放弃劝说，不过打定主意也去一边帮忙，如果林醒白情况不对，自己立即杀出去，这一次是林醒白帮自己黄花观，所以不能让他陷进去。

　　而那边，吴边儿说道：“哇，原来林大先生要去毁灭火部，我们要一起去。”

　　“对，对，一起去。”吴花儿连点螓首。

　　“如果一起去，还可以抓几个火部的坏人来玩游戏。”吴采儿支着甜美的小脸蛋说道，当然，什么游戏不用说自然明了。

　　吴百眼当说道：“你们不能去，这是去打架，不是去游戏。”吴百眼在七个妹妹面前素有威严，见得吴百眼如此，七个魔女也只有吐吐舌头，不再提此事了。


第485章 （3）林醒白，火部

　　萨一郎在喝酒。

　　萨一郎是火部的第一正神，比之萨二郎萨三郎又强得许多，可以说，萨一郎有绝对的信心捏死吴百眼。就算吴百眼是身价过亿的通缉犯，那又如何，萨一郎可是火部的第一正神。

　　一边喝酒，萨一郎一边看人跳舞。

　　男人跳舞不会有多好看。

　　女人跳舞才会好看，至少在男人的眼中就是如此。

　　萨一郎现在，就悠悠闲闲的喝着酒，看着一个性感热辣的美人在跳肚皮舞。

　　身材性感打扮热辣的，是白鼠精白玉儿，也就是托塔李天王的义女，这白玉儿上一次在林醒白的手中吃过亏。上一次无论她找哪方，都根本不敢给她出头。

　　所以呢，白玉儿也就绝了报仇的心思，只是一心想伴上更强大的人物，而毫无疑问，身份高贵的火部第一正神萨一郎，同时拥有极高法力的男人，就被白玉儿看中了。

　　萨一郎长得很丑，不过实力很高。

　　白玉儿长得很美，而且为了大靠山牺牲些色相也是常事。

　　萨一郎和白玉儿可谓是干材碰到了烈火，天雷勾动地火，干柴烈火一般的卷在一起，本来这一次的事件，是萨一郎和萨二郎、萨三郎等人一起前去的，不过呢，萨一郎估算了算，萨二郎、萨三郎联手可以击败吴百眼之后，萨一郎就在这无底洞安歇下来，反正吴百眼也翻不出浪来，在这里看一看白大美人的艳舞，那是多么有乐趣的事情。

　　便在此时，一道火焰由远方射来，燃在无底洞当中，接着火焰当中走出一人来，这人却是萨二郎，萨二郎面有苦色：“大哥，这一回栽了。”

　　“栽了？”萨一郎不由的奇怪：“吴百眼有那个本事。”

　　“不是吴百眼，是林醒白。”萨二郎说道：“本来我和吴百眼交手的时候，本来早就离开了黄花观的林醒白突然杀出，趁我和吴百眼厮杀之时重伤了我，其它的人也纷纷栽在林醒白的手中。”真实的情况是萨二郎见势不妙，立即就逃，不过萨二郎现在当然不会说自己相当快的逃跑，那不成了逃兵。最好要说自己英勇战斗，不过最后不得，不得不暂时撤退。

　　逃路和暂时撤退这两个词在现在的情况下是同一个意思，但是用词不同，给人的感觉就不同。

　　萨二郎也算是官场中人，对于这种用词法自然是相当熟悉。

　　萨一郎面色一冷：“林醒白。”

　　而此时跳肚皮舞跳得全身出汗的白玉儿，心中也是暗道，又是林醒白。

　　便在此时，萨二郎带起的火光当中突然又冒出一人，那由火花当中冒出来的人，身着青袍，戴着斗笠，面上带着微微的笑容：“真不好意思，我这么快就来了。”

　　萨一郎当下看向林醒白：“林醒白。”这萨一郎也是四重天的实力，实力不凡。

　　“对，是我。”林醒白说道。

　　萨一郎说道：“你来干吗？”

　　“还用得着说，你是火部的第一正神，而我则要收拾掉你这个火部第一正神，然后继续的斗下去，直到毁灭整个火部。”林醒白说道。

　　林醒白这话一出口，萨一郎冷笑：“你还真不是一般的狂妄，当真是狂妄到极点。”萨一郎当下化成一团子火焰向着林醒白攻去，不过和林醒白玩火焰，实在是太弱了。

　　林醒白手一动，手中便出现了雷公剑，一剑刺了出来，萨一郎也是好手，手一动，一柄火剑要迎向林醒白这一剑。便在此时，萨一郎发现周身的火劲都不被自己控制。

　　怎么可能，自己辛辛苦苦练出来的周身火劲，居然不被自己控制，萨一郎这下子根本就没有反应过来，便被林醒白一剑刺中，这一剑不但刺中萨一郎，而且还疯狂的吸收着萨一郎的周身火劲。

　　“你这是什么邪门功夫？”萨一郎惊惧无比，从来没有发现过自己体内的法力会被人如鲸鱼吞水一般的吞吃掉的情况，这情况太诡异了，萨一郎从来没有碰到过。

　　林醒白神秘的一笑。

　　金乌天妖神通吞字诀的秘密，又怎么可能说出去。

　　同时林醒白加大了吞字诀吸的力度，疯狂的火劲朝着林醒白涌去。林醒白还从来没有试过这种感觉，根本不用自己修练法力，直接由别人身体上吸来，只觉全身就像洗了三温暖一样的舒坦。

　　林醒白舒坦了，萨一郎完蛋了，全身法力被吸得七七八八的，虽然还不至于死，但是下场一定很惨，几乎是一下子把萨一郎由准圣打落到了地仙修为，这中间差得太夸张了。

　　而这时候，萨二郎、白玉儿以及跟着林醒白过来的吴百眼都惊呆了，要知道萨一郎也是四重天的水准，火部第一正神，这样的人在林醒白手下，却几乎是被秒杀，怎么可能，萨二郎不相信自己的大哥如此之弱，那么也只有一种可能，那就是林醒白太强了，白玉儿心中暗道，怎么无论自己去哪边，都要碰到林醒白这个煞星，白玉儿心中想哭，自己不惹林醒白这煞星行不。

　　吴百眼也是大楞，见识到林醒白此时惊人威风的吴百眼，终于知道了，虽然自己和林醒白同样在妖族十大新星当中，虽然被悬赏的身价都是一亿二千万，但是两人之间的差距确实是越来越大了。

　　不说这旁边三人的感受，林醒白吸收完萨一郎的法力，当下看向萨二郎。

　　萨二郎也知道萨一郎的法力完全被吸收了，这下子见林醒白盯上自己，哪里敢打，要知道萨一郎的实力可是在萨二郎之上。萨一郎还打不赢，萨一郎去可能有用吗。

　　萨二郎疯狂的用火遁飞。

　　但是，晚了。

　　一道雷电直击而去，这道雷电飞快的追上萨二郎的火遁，同时林醒白手一伸，已经把萨二郎由着火遁状态给拉回来，同时金乌天妖神通吞字诀使出来，疯狂的吸食着萨二郎的法力。

　　法力在涨，周身的每一个细胞都仿佛舒坦了开来一般。而萨二郎此时也是大叫：“这是什么邪功？”

　　逆天，诡异，这是林醒白用出金乌天妖神通吞字诀给其它人的感觉。

　　林醒白的金乌天妖神通，纵然是给人逆天诡异的感觉，但是说实话，无论是萨一郎或者萨二郎，都根本在林醒白手中走不了几招，这就是林醒白的真本事了。

　　此时，吴百眼也只有佩服。

　　白玉儿是害怕。

　　林醒白这时候对着吴百眼说道：“你说，我有没有一个人毁灭火部的本事？”说完，林醒白发狂的大笑，直冲向云霄，冲向云霄到达天界，是要找麻烦，找火部的麻烦，这一次的计划本来就是毁灭火部。

　　而在林醒白走后，无底洞当中，萨一郎和萨二郎对视一眼，这两人都没有死，只是法力被吸食了很多，萨一郎和萨二郎现在不得不承认，林醒白确实可能有毁灭火部的实力。

　　这时候，萨一郎和萨二郎只见到吴百眼走到了两人的身边来，吴百眼淡淡的说道：“真是不好意思啊，在你们法力这么惨的时候还要攻击你们，不过妖族和仙族本来就要争个高下，而你们两人都是仙族当中的了得人物，所以，只有死了。”吴百眼右手释放出两道金光来，那两道金光击中了萨一郎和萨二郎的身体，萨一郎、萨二郎当下惨叫一声，却已经被吴百眼的金光给射成一片血肉。

　　战争，本来就是相当残酷的，吴百眼更是不会手软的主。

　　这时候白玉儿被吓到了，直吓得花容失色：“吴观主，我本来只是下界妖怪，被萨一郎给捉来给他跳艳舞，如果不从就杀了奴家，还请吴观主放奴家一条性命。”

　　看到这种情况，吴百眼心中一动，听说妖族现在的统领牛魔王好色，这白玉儿长得不错，而且妖艳，到是可以献给牛魔王，以让自己在即将成立的妖庭地位高些。

　　吴百眼当下就做下了这段因果，使得日后的妖庭当中也有了白玉儿的一席之地。这当然是后话，在此不再多提。

　　火部在天界的宫殿，叫做极火殿。

　　极火殿极火殿，这附近本来就超高温，寻常仙人到了此处都要不停的流汗，只有火部仙人自身，根本就是高温里面习惯了的，纵使是在极火殿旁，也根本不在乎。

　　极火殿看门的人也姓萨，火部本来基本姓萨，除了姓萨还是姓萨，火部之主不是什么圣贤之人，把姓萨的安排进火部到是正理，一个部门全都是亲戚这种事情，在集权国家很正常。

　　萨本牛，萨很牛两人，就是看守极火殿殿门的人。

　　萨本牛、萨很牛两人，在看守着极火殿的殿门，便在此时，突然出现了一个蜡黄面色的道人，这道人一出来，萨本牛问道：“你是什么人？如果是相关人等，说明情况，如果不是相关人等，此地乃是火部重地，速速离去。”

　　“我是林醒白。”林醒白淡淡的说道。

　　“林醒白，有些耳熟。”萨本牛在回想着这个名字，不过无论如何回想，也想不到哪个知名的神仙叫这名字，偏偏这名字似乎又瞒有印象的。到是萨很牛反应过来：“是大通缉犯林醒白。”

　　“请问林大先生来这里干吗？”虽然是大通缉犯，但是只要够牛气，像萨本牛和萨很牛这两个国家政权最底层的关系户公务员，还是老老实实点，根本不敢洒半点威风，反而是恭恭敬敬的说道。

　　“来这里，不干吗啊，来攻打火部而已。”林醒白说道。

　　“攻打火部。”如果换成天庭和水部没有被攻打之前，只怕萨很牛和萨本牛会冷笑，不过经过了天宫和水部被攻打之事，萨本牛、萨很牛和之前的已经有所不同了。

　　现在的萨本牛、萨很牛两人，都很快的反应过来，直奔向极火殿的内部，一边冲进极火殿一边大喊：“有妖王来攻打极火殿来了。”

　　“可怕的妖王攻打极火殿来了。”一下子，整个极火殿就乱轰轰的。

　　不过，极火殿马上就安静下来，与水部不同，火部有安定军心的人物，此时由着极火殿当中出来的人，长得相当的霸气，手中拿着根戟，气势雄雄的向林醒白而来。

　　王，灵，官。

　　王灵官此人，可相当不同凡想，当年孙悟空大闹天宫时，便是被王灵官单人匹马挡在了灵霄宝殿之外，正是因为王灵官这样一挡，使得孙悟空压根没有冲进灵霄宝殿。

　　王灵官的实力绝对很强，不过呢，王灵官在火部一直没有排名，听别人说是，像火部这种绝对集权的部门，全是亲戚的部门，一窝子的姓萨的，哪有像王的位置。

　　所以，王灵官在火部一直混得很差，在火部一直没有排名，不过也因为如此，所以根本没有多少人知道，王灵官的实力到底怎么样，只知道此人比较强大。

　　王灵官站在林醒白的身身：“你来进攻火部。”

　　“是。”林醒白说道。

　　“你不应当来的，或者你和吴百眼在黄花观一役，击败了萨一郎和萨二郎，但是，我和萨一郎不同，很多人在说我是被萨姓一族排挤的，其实不是，火部的排名方法和其它部不同，没错，萨一郎是第一正神，不过，火部还有第零正神，而我就是第零正神，第零正神王灵官，此次，你敢攻打火部极火殿，我会收你性命。”

　　第零正神，到是很新颖的说法，不过那又如何，林醒白冷笑，只要自己南明离火在手，基本用火的都会被自己所制，王灵官的法力虽然和自己一样是五重天，也根本不可能是自己的对手。

　　林醒白是如此想的。

　　但是林醒白马上就发现自己错了。

　　王灵官练的根本不是火系能量，怎么可能，火部居然有不用火系能量的人，王灵官练的，是一种相当中正平和的能量，根本没有火的暴烈，所以呢，林醒白的金乌天妖神通吞字诀对于他也没有什么作用。

　　王灵官的打法确实出乎了林醒白的意料，这个世界总是会有些出乎意料的事情发生，如果事事都顺着自己意思发展，那就根本不是人，而是天了。所以王灵官的打法出了林醒白的意料之外，林醒白也根本不在乎。

　　南明离火不可以克制王灵官，那大家就来拼一拼吧。

　　林醒白飞快的用起了遁杀之术，诡异无踪的遁杀之术，面对着这样诡异无踪的遁杀之术，王灵官并不急，戟在手中舞出了一个绝对的防御圈，显然王灵官对于遁杀之术有一定的准备。

　　果然是很难缠的王灵官，不过那又如何，林醒白也打出了真火，以勇拼勇，不周剑无数次与王灵官的戟战在一起，王灵官是身经万战，林醒白如何不是身经万战。

　　戟长剑短。

　　长有长的优势，短有短的优势。

　　两人现在几乎是完全没有花招的交手，交手至今，戟与剑已经拼了不下百记。每一记都是绝对实力的交轰，可以说到了现在，无论是王灵官还是林醒白的法力输出都相当大。

　　不过，没有停。

　　林醒白继续攻，王灵官继续守。

　　不知何时，已经成了林醒白狂风暴雨般的攻，而王灵官只是被动的守，当王灵官意识到这点，就明白自己输了。

　　是的，当对攻成了一攻一守，守的那方在心灵上就输了，既然心灵上输了，真正的战斗也已经输了。本来战斗就是比拼双方法力，比拼双方战术，比拼双方战略，比拼双方意志，比拼双方心灵。

　　“轰”林醒白的不周剑猛然再爆发，这一记的爆发把王灵官彻底的砸下了云霄，终于胜了王灵官，很是花了自己一些精神，林醒白喘了几口气，重重的顺息着。

　　王灵官在被林醒白斩落的时候，已经受了重伤，再由这里一路直落往凡间，坠入凡尘，可以算是生死不知。

　　当然，林醒白是不管这些的，林醒白毁灭火部的猖狂计划仍然在进行中。


第486章 （1）三界公堂

　　要一个人毁灭火部，这无疑是个相当疯狂的计划。

　　而林醒白现在，就是要实施这个计划。

　　在林醒白战败王灵官，胜了王灵官之后，一道声音响起：“电遁无双林醒白，很不错。不过，也仅仅是不错而已，胜王灵官已经这么花费功夫，也只有输在老夫的手里了。”

　　萨天师出现。

　　林醒白几乎是第一眼肯定这人是萨天师，因为语气，会用这种语气说话的，自然是萨天师。除了语气之外，还有那相貌，这是一个看起来很威武的老人，赤红的头发，赤红的胡须，全身穿着红色的道袍，便像是一团火一般，这是一个相当有激情的老人。

　　“萨天师。”林醒白的眼睛在收缩。

　　“不错，正是老夫。”萨天师说道：“上一回水部毁灭，是因为牛魔王出手，而这一次牛魔王还有积雷山，你还奈何得了老夫吗，这一次，你也只有受死了。”

　　林醒白突然发现，因为王灵官这个意外，自己处身在相当大的危机当中。本来林醒白的南明离火，可以克制其它火焰，如果轻易击败王灵官，那么余下的法力就自然更多，用来对付萨天师正好。

　　而这一回，王灵官虽然是火部第零正神，但是压根儿不用火属性的法力，加上精通战技，让林醒白很费了一番手脚，不但法力消耗了极多，而且还出了这么多招。

　　出太多招，被其它人看到，自然研究出更多应付林醒白的办法。而毫无疑问，萨天师就在旁边很是研究了一段时间，再加上萨天师的法力比起林醒白要高得多，所以林醒白现在的形势，有些不妙。

　　不妙。

　　确实相当不妙。

　　林醒白只觉得周围的火劲太盛。

　　没错，金乌天妖神通可以吸食火劲，不过，当火劲太大的时候，林醒白想要吸食这些火焰，还真不容易，而毫无疑问，第一次面对七重天的高手，林醒白已经被可怕的火焰给包围了。

　　林醒白立即用出了遁杀之术，如果不用遁杀之术，只怕要在萨天师手下撑几招都难。萨天师这个火部之主可不是说笑的，周流天火劲可以称得上出奇的霸道。

　　林醒白用遁杀之术，其实主要是退。

　　林醒白一退，萨天师就一进。

　　一退而一进，现在是萨天师逼着林醒白。

　　林醒白现在的形势相当危险，被萨天师追得极近的位置，可以说，林醒白只要在一瞬间慢了一刹那，就要立即被萨天师追上，如果被萨天师追上，林醒白绝对要一招之间被重伤。

　　林醒白退得快，萨天师追得也快。

　　一退一追，便在此时，退的人林醒白突然出剑，这是如此霸道灭绝的一剑，方圆之内的空间，几乎要被这种灭绝性的剑气给毁灭，恐怖异常的剑气，这正是玉石剑。

　　如果是平时，萨天师还可以躲避这一剑，但是现在追林醒白追得如此之紧，林醒白返身蓦然一剑，使得萨天师也很难避过这一剑。

　　林醒白在之前，就布好了这个局，既然打不过就拼命，在用习惯了玉石剑之后，林醒白也习惯了拼命，那种元神破碎时的无边痛苦，林醒白也渐渐的习惯了些许。

　　一直退便是为了准备这一剑，让萨天师避无可避。

　　萨天师果然避无可避，当然，萨天师会避无可避，也是因为研究过了林醒白的杀招玉石剑后，知道所谓的玉石剑，从上次用到达这一次，没到三十年时间，不可能发出第二次玉石剑，结果，林醒白凭借洗九阳泉，元神恢复，这时候又可以击出这一记杀招玉石剑。

　　玉石剑，本来就是双亡的招式。

　　此招一出，就是毁灭。

　　毁灭的不但有敌人，还有自己。

　　不过这一次，玉石剑被击出，无论是林醒白还是萨天师都没有死，林醒白没死是因为是巫族，元神破碎并不能导致自身的死亡，只是当时就受了重创，如此而已。而萨天师没死是因为萨天师的法力远胜过林醒白，当然，饶是如此，在绝对毁灭性的玉石剑下，萨天师还是受了重伤。

　　玉石剑一剑之后，战斗飞快的开始。

　　没办法，双方都不是等闲之辈。

　　两人都发得太快，所以这一次又是以伤换伤，这时候的林醒白重伤，同样萨天师也是重伤，不过如果战局这样的发展下去，一定是林醒白死亡，而萨天师胜利。

　　第三次，林醒白和萨天师再度以伤换伤，萨天师击中了林醒白，同样林醒白也击中了萨天师，不过此时，萨天师突然发现不对劲了，自己的周身天火劲居然被林醒白印在自己身上的拳头给源源不断的吸收去。

　　这是怎么回事？

　　萨天师大惊异，在大惊异的时候，萨天师终于想起了传说当中一样相当邪门的功法，那样邪门的功法，在传闻当中恐怖异常，乃是洪荒之时雄霸大地的绝招。

　　“金乌天妖神通吞字诀？”萨天师猛然惊动：“你用了这门禁忌之学。”

　　“果然，身为火部之主，就是了解得比别人多。”林醒白笑着说道，林醒白心情很愉快，所以笑，没办法，看着自己的法力不停的增长，自然是相当的愉快，这种速度，林醒白之前可完全没有得过：“既然你了解这么多，也告诉你你为什么会输给我，开始在一见你，发现自己的法力在与王灵官拼时损耗大时，我就定了计，先退，退得你受了我一记玉石剑，接着，接着数招都是互拼哪个伤得更严重的办法，让你降低对我的信心，最后，用起了金乌天妖神通的吞字诀，当然，不是之前重伤你，俐是用出了吞字诀，只怕也被完好无损状态的你给甩开，而现在，你就只有败给我了。”

　　林醒白笑得相当得意。

　　确实，在不到二千岁年纪的时候，就放倒了萨天师这样的火部之主，确实是一件相当值得骄傲的事情。所以呢，现在的林醒白，笑得相当的得意也纯属正常。

　　萨天师还要挣扎，不过确实伤得这么重的情况下，根本无力挣脱吞字诀：“妄用金乌天妖神通吞字诀这样的禁忌之学，你也会被三界公堂给审得死刑的，就算我飞灰烟灭，你也要在不久之后追上我的脚步。”

　　林醒白一听这样一说，当下微微的一怔，三界公堂，那是什么地步，之前根本就没有听说过：“三界公堂是什么？”

　　萨天师但笑却坚决不说三界公堂是什么。

　　萨天师这时候既然逃不掉，干脆拼了，拼的方法是把所有的法力都送到林醒白的身体内，如果林醒白的身体接受不了，那就是爆体而亡，萨天师在最后搓头就拼这一把。

　　很可惜，他还是拼输了。

　　在轮回珠在体内，想要把林醒白弄得爆体而亡还真不是简单的事情。

　　吸收了无尽的法力，不过由于折损率的关系，使得林醒白的法力到达六重天，却没有攀上七重天。不过在这极短的时间内，到达六重天也是相当了不起的成就。

　　林醒白的进步，确实是快得惊人。

　　而这时候，火部完全惊呆了，王灵官重伤坠入凡尘，而火部之主萨天师死在林醒白的手上，火部已经再没有其它人，天庭四大部之一的火部，就这样被林醒白踏平了，怎么说都是一件不可思议的事情。

　　但是，不可思议的事情已经发生了，一下子就是火部大溃逃，而此时，一道金光由地界升起，那道金光正是吴百眼，吴百眼到了极火殿前，看着眼前的情况，当下大惊，不由的喃喃道：“火部，居然硬生生的被他一个人给毁灭掉了，真是变态啊。”

　　夸张到极点的事实。

　　但是再夸张，也是事实。

　　林醒白不喜欢做些麻烦的事，当下便对吴百眼说道：“这善后的事情便交给你了。”说罢林醒白电遁消失，吴百眼看着眼前的场景，不由的哭笑不得，自己好歹也是堂堂妖族十大新星，居然这一回做起了善后的事，也太没面子了吧，好在这时候，白玉儿也到了：“这事就叫给奴家去做吧。”见识过林醒白疯狂战力之后，白玉儿突然猛的想偏向林醒白，打算完全站在妖族这一边，再也不理会天庭。

　　本来白玉儿是长袖善舞之辈，最喜欢两面逢源，但是现在，林醒白的疯狂战力，居然绝了白玉儿这方面的心思，这时候白玉儿心中，不知为何肯定了妖族一定会赢，所以白玉儿现在站出来，在毁灭火部之事上扫尾，也算是表示自己完全站在妖族这边，与天庭誓不两立的决心。

　　吴百眼点点头，算是同意了。

　　毫无疑问，林醒白音枪匹马，毁灭整整一个偌大的火部这件事，在三界之间，引起的轰动简直难以说明，之前真的从来没有发生过这种事，一个人挑战一个火部，要知道火部是天庭四大精锐军队之一。

　　一下子，天庭的颜面丧尽。

　　不过呢，林醒白到是威风了，三界之中现在谁不知道林醒白，谈起林醒白就那个一个人毁掉火部的人，毫无疑问，整个火部当了林醒白往上爬的踏脚石，一块很出名的踏脚石。

　　天庭，此时肃静。

　　天庭群臣震惊，震惊林醒白的胆大，震惊林醒白的实力，居然可以一个人毁掉整个火部。

　　天庭群臣胆颤，生怕昊天上帝大怒，上一次水部被毁，昊天上帝就大怒过，而这还没有多久，马上就火部被毁，只怕昊天上帝的怒气更大。

　　不过，天庭群臣没有料到变化，只猜到开头。

　　没错，开头的时候，昊天上帝是震怒，震怒得简直想杀人，人称铁血天帝的昊天上帝，什么时候被压得这么惨过。不过这时候，昊天上帝的近臣昊白禀报道：“林醒白这一次的战斗，面对着萨天师，萨一郎，萨二郎等人时用的功夫相当奇怪，有些像是金乌天妖神通里的隐秘神通。”

　　“什么。金乌天妖神通里的隐秘神通。”听到这个消息，昊天上帝提了提声音：“你确定？”

　　“对，确定。”昊白说道。

　　“很好。”震怒的昊天上帝笑了：“既然林醒白用了金乌天妖神通里的隐秘神通，那么接下来的事情，自然相当好处理了，我们根本不用处理，只要把这事交给三界公堂，林醒白自然是死定了。”三界公堂这是一个传说，天庭的群臣都是消息广大之辈，不过呢，听昊天上帝说出三界公堂这四个字，却大部分的人都不知道。

　　知道的还好些，不知道的都想交头接耳，问问到底三界公堂到底是什么了，不过呢，昊天上帝在那里立着，虽然笑了，不过不能说明他的心情就很好，所以这时候，仍然没有一个人敢交头接耳，一个个都在想，等天庭会议散掉之后，一定要去哪儿打听打听，什么叫三界公堂。

　　林醒白单枪匹马毁灭火部的事情，不但在天庭造成影响，而且在地界妖族也造成了相当大的影响。

　　上一次，牛魔王出手击杀许逊，虽然影响极大，但是没有造成多大的轰动。牛魔王是谁，是现在妖族的统领，像牛魔王这种继承了东皇印记的人，杀掉许逊算什么，正常得可以，杀不掉才不正常。

　　当然，牛魔王出手击杀之威，确实还是让人震惊，只觉豪勇。

　　而这一次，林醒白单枪匹马挑掉火部，和牛魔王那次的性质又不同，实话说，林醒白现在只是妖族十大新星之一，和牛魔王这种妖族统领又完全不同，自然造成的轰动大是不同。

　　积雷山。

　　云雾缭绕。

　　积雷山顶摩云洞中，传来了哈哈大笑：“太欢乐了，确实是太欢乐了，林醒白这人，怎么可以一人挑了火部，上一次见到他的时候，还真没有发现他有这本事。”

　　牛魔王哈哈大笑，在他身边娇媚无限的玉面狐狸玉藻，给牛魔王倒上酒，牛魔王喝着一口叹道：“只可惜，这样的人物，本王没有把他拉拢到本王这边来，真是可惜啊。”

　　玉藻这时玉面显过一道杀机：“既然是厉害人物，不落在我们手中，自然会落在别人旗下，不如趁现在杀了，以免它日造成更大的影响，破坏大王的大业。”

　　牛魔王哈哈一笑：“玉藻啊，你杀机有余，气量不足。别人不投靠我们，我们也不必要去杀，这样誓必会寒了天下人心，再说了，林醒白这样的人，不可能臣服于本王，也不可能臣服于天上天下的任何人，这是本王见过的最逍遥最自由自在，最不受管束的人物。”

　　“现在，就看昊天上帝有什么反应了，林醒白这一招逼得好，逼得昊天上帝一定要回招，现在我们就坐下来，静静的看着昊天上帝如何回招好了。”牛魔王饮着如血的美酒，倒在如玉的美人玉藻胸中。

　　身为大王，自然有大王的享受。

　　当然，这种享受也只是牛魔王习惯，林醒白不习惯。

　　林醒白现在在电遁，飞快的电遁。

　　这一次找上火部，要毁灭火部，是当时在黄花观时的一个疯狂的念头，林醒白自己也没有想过，这个念头居然硬生生的成功了，林醒白自己也只有大叫奇怪。

　　当然，这一战提升了自己的法力是最重要的。

　　其次，林醒白也想看一看，昊天上帝现在如何还招。

　　林醒白在沉吟之间，却没发现在前方不远，有一个红裳的高挑贵气女子，负手而立。这个红裳的高挑贵气女子，容颜异常的精致，林醒白马上看到了：“见过师傅。”

　　红裳女子，正是林醒白的便宜师傅琼霄娘娘。

　　“你知不知道，毁灭火部的时候，你惹了一桩大麻烦。”琼霄娘娘说道：“你不应当用金乌天妖神通的隐秘神通，这是一项很麻烦的神通。”


第487章 （2）三界公堂

　　水火不相容。

　　其实，冰火也不相容。

　　太阳无疑是超极大火，其外面的温度高得惊人，至于其中的内核温度，更是高得恐怖。陆压平时睡觉是在太阳的表面，修练则是在太阳内核。现在的陆压在休息。

　　休息中的陆压，突然的眼一张，睁了开来。

　　火焰，周围是无尽的火焰。

　　不过在这种无尽的火焰当中，陆压感觉到微微的凉意，太阳之上居然会感觉到凉意，太可怕了。而此时，冰块突入了太阳的火焰当中，太阳表层的热极火焰，居然被这冰块给冻结了。

　　被冻在冰中的火焰。

　　“敢问是哪路高手。”陆压才问完，就一拍脑袋：“贫道还真是糊涂了，除了冰之终极碧霄娘娘，还有哪个有这等法力，有这等能力，可以冰封太阳表面的火焰。”

　　太阳当中，走出一个冰冷的女子，这个冰冷的女子，显然极度高傲，冰冰冷冷的，颔高抬着，俏脸望天，雪白的大袖垂下，虽然看不清其面貌，但是看这个，已经可以肯定，这是个骄傲冰冷的绝色女子。

　　那个仰首看天的绝色女子侧了侧头，让陆压能看清此人的面目。这个绝色女子一身的白色宫裳，罗袖长裙均是雪白，一身雪白，只有一些相当简单的装饰，使这种装饰不会太复杂，简约而高雅。

　　这个女子的脸也很白，和一身的白裳很配，雪一般的白晰女子，冰一样冷的高傲女子。

　　三仙岛三姐妹之第二位碧霄娘娘。

　　陆压很头痛，这三界的女人很有几位不好惹的，而三仙岛这三位姐妹，难惹的程度在三界诸多女子当中排名第二，仅在女娲娘娘之下，陆压看见也只有自道头痛的份。

　　陆压知道这个冰冷绝色女子惹不起，当下说道：“不知碧霄娘娘此来为何，贫道到是不解。”

　　碧霄娘娘冷笑：“你会不解，金乌天妖神通隐秘神通这样的教给林醒白，你会不解。依你的情报，不可能不知道林醒白是我们三仙岛的，在这种情况下教隐秘神通，你的真正目的瞒得过我们三仙岛吗。”

　　“陆压，我知道你你这个人善长算计，但是少算计到三仙岛的头上来，多余的话我也不多说。”碧霄娘娘梅碧霄冷笑，踏步，冰随着她的脚步，然后消失在太阳表面。

　　陆压摸了摸自己的脖子：“真是让人讨厌的女人。”

　　林醒白刚才火部大闹了一场，毁灭了火部，本来打算找个地方，却突然碰到了师傅琼霄娘娘梅琼霄。梅琼霄出口就惊人，直接了当的点出了，那金乌天妖神通隐秘神通是很麻烦的。

　　林醒白自然不解，那金乌天妖神通的吞字诀用到现在很好用了，没有反噬之类的。

　　梅琼霄负手在身后，红色的袖子快要垂到脚上去，宽大的红色柔袖在天地之间是一幅相当美丽的仕女图：“隐秘神通，吞字诀对吧，不过你不觉得，吞字诀这种直接硬生生的吸收其它火系人能量的做法，太过霸道。”

　　林醒白一沉思：“对，是不是这吞字诀在一定时候，会有反噬？”

　　“如果有反噬就好了，这吞字诀压根就没有反噬，如果有反噬，就说明这吞字诀还不会太过于逆天，而没有反噬，只能说明这吞字诀太过于霸道，太过于逆天。”

　　梅琼霄说道：“在一百六十万年前，有一个天才出现，这个天才的名字已经不被提起，不过他当年的代号是东皇太一，他创造出了逆天霸道的吞字诀，吞字诀一出，三界初始还没有多震动，不过慢慢的发现不对劲，无数的火系能量的人被东皇太一吸收掉能量，而东皇太一也用相当短的时间，到达了准圣，甚至接近圣人的地步。”

　　“由于东皇太一的出现，除了火神祝融的火巫力大成之后成为洪荒大地巫火，可以逃过吞字诀外，其它的火系仙人，都逃不过东皇太一和帝俊两人的指爪，一时之间，三界震动，人人俱惊。”

　　“东皇太一如此快的崛起，确实引起了很多人的震惊，其中包括了圣人，依着东皇太一这种修行速度下去，那将是一件很不了的事情，圣人都快要被东皇太一到达，所以，有些圣人便想封杀东皇太一。”

　　“不过呢，当时气运在东皇太一这边，要想逆东皇太一还真难。所以圣人布了一些精妙的布局，使得巫族和妖族大战，牵动了一系列的大战，最后大战死亡的人的罪孽，很多归于东皇太一的头上，如此一来，东皇太一气数渐弱，最后被昊天上帝一算而下，妖族彻底的败落。”

　　“东皇太一最了得的就是吞字诀，而这吞字诀太过于逆天，在巫妖二族大战后，很多势力都联合封杀这种吞字诀，简单的来说，谁敢用吞字诀，便要杀谁。”

　　“当然，在杀之前，要到三界公堂公审，公审只是走个流程，然后，杀。”

　　“要怪，只怕当年东皇太一把这吞字诀用得太狠，火系能量的仙人几乎都被他盯上，被他杀了不知多少。”梅琼霄说道：“所以，现在谁敢用吞字诀，谁死。”

　　“陆压会把这吞字诀教给你用，打的几个算盘也可以估计得到，一来呢，让你去毁灭火部，二来让你吸引昊天上帝的注意力，三来呢，想看一看你背后的靠山有多少。”梅琼霄说道：“不过最主要的目的，却是最大的目的便是乱三界。”

　　“昊天上帝的背后有很多势力，无论是鸿均道人还是元始天尊，都算和昊天上帝交好的，你的背后也有些支持的人，陆压他想的是复兴妖族，除了复兴妖族这个目的，他什么也不认。”

　　“陆压就是想让我们三仙岛和昊天上帝拼上一把，这一滩子水越混越好，越大越好。”梅琼霄冷哼：“所以，徒儿你啊，就被陆压当成了一个棋子，一个乱三界的棋子。”

　　林醒白现在在冷笑。

　　被陆压玩了一手，很好很强大。

　　林醒白现在是相当不爽，自己这么久来越来越精，一般只有自己算计别人的份，没有想到被陆压硬生生的算计到一次，很好，陆压，不整你一次回来，咱还不姓林了。

　　梅琼霄说道：“现在，你就随为师去三仙岛吧，三界公审应当不用多久便会开始。”

　　“三界公审是什么？”林醒白问道。

　　“是一个审问，在三界公堂召开这个审问，你现在是嫌疑人，将在三界公堂审讯，问你是不是用了金乌天妖神通的吞字诀，如果审问当中你用了吞字诀，只怕是圣人也救不了你，必死无疑。参审的会是一些大势力，各方的大势力。”梅琼霄在前，林醒白在后，直飞向三仙岛。

　　在飞行的过程中，梅琼霄随意的问道：“你很快就要去三界公堂被三界公审了，你不紧张？”

　　“不紧张，如果我是必死的话，师傅你就不会来找我了。”林醒白说道：“一定有什么原因在，让我在三界公审当中有翻盘的机会，师傅你才会来找我。”

　　“不错。”梅琼霄冷哼一声：“太过聪明的人不讨人喜欢。”说罢这句，飞速绝行。

　　三仙岛，很快就到达了。

　　这还是林醒白第一度到达三仙岛。

　　远远的看过去，只见这是三个巨大的岛屿，在东海当中，绝对可以称得上巨无霸的存在，在这三座巨无霸一般的岛屿旁边千里，就开始布了各种各样的禁术。

　　不过这种禁术，对于梅琼霄没有造成任何影响，这些被布下的禁术，似乎都认识梅琼霄一般，梅琼霄经过的时候，这些禁术都自动让行，林醒白跟在梅琼霄的身后，到也可以顺利的前进。

　　越来越靠近三仙岛，林醒白见到了一样生物。

　　这是一样很奇怪的生物，这种生物，一半像蛇，一半像龟，怎么说呢，这样生物就像是蛇盘在乌龟上。

　　玄武。

　　林醒白的脑海当中立即反应过来，这应当就是三界四大神兽之一的玄武，同时也是洪荒先民玄武。在之前林醒白见识过洪荒先民的青龙，现在又见到了洪荒先民玄武。

　　龟蛇夹合的玄武，一直在水中游动，本来玄武的身体就极度庞大，足足有百里之长，而且玄武的速度也很快。不过速度快，身体也长达百里的玄武，要绕着三座巨无霸似的岛屿行走，也需要极长的时间。

　　这三座巨无霸似的岛屿，分别叫做云岛，碧岛，琼岛。

　　那云岛，便仿佛是一团子白云组成，暂时没有去过云岛，所以林醒白也不知道，不过远远的看，就像浮在水面上一团巨大的白云一般。而那碧岛，整体碧绿，是一座碧色的岛屿，就好像是放在海面上一块巨大的碧玉石一般，更像是东海一个巨型的大珍珠，不过由于周围的禁术太多，使得外面根本看不到此间，否则不知多少人会大呼奇迹。

　　三座巨大岛屿的第三座琼岛，便是梅琼霄的地盘，远远的看过去相当的平凡，不过是一座平凡的大岛罢了，不过在靠近之后，林醒白就发现自己错了，大错特错。

　　这座琼岛，上面相当奢华，当然，绿化程度也是相当的高，不仅仅如此，这座琼岛上面种了很多果树，那果树被风一吹，便有不少果子落下来，果子落到地下便喷出大量的水，不对，不是水，是酒。

　　“那叫酒树。”梅琼霄说道：“在琼岛上栽了极多，酒树成熟之后会结果，结成的果便是酒水，由于琼岛上的酒树多了，这琼岛之上便形成了一座一座不同的河流，也叫酒河。”

　　“每一种酒树结的酒果流出的酒味道都有些差别。”梅琼霄说出了这句话，林醒白终于确定了一件事，那就是这琼岛一定是酒鬼的天堂，而林醒白则是不折不扣的酒鬼。

　　不过现在梅琼霄在前面没有停步，林醒白也不好停步下来，就跟在梅琼霄的身后直走。

　　庞大的殿宇，围绕在殿宇外的是一条酒河。

　　酒香四溢。

　　林醒白叹道：“师傅，如果你早说你这琼岛是酒鬼的天堂，我早就会来这琼岛了。”

　　梅琼霄淡笑不语，然后一直往前走，步入了庞大的殿宇当中，庞大的殿宇叫做琼霄殿，这一片的殿宇，相当庞大，内中各种角阁，楼宇不知道有多少，连绵起伏不绝。

　　步入琼霄殿之后，林醒白一怔。

　　因为此时，在上方坐着一位高贵气质逼人的佳人。

　　这位坐在最高处的华服俏佳人，气质高贵得让人几乎不可以逼视，实在是太耀眼了，耀眼得林醒白都几乎快要睁不开眼，正因为太过于耀眼，使得林醒白根本没看清这个坐在最高处的华服俏佳人具体长得什么模样，眼角只是看到了这个俏佳人的衣饰，华丽得令人无法逼视。

　　“参见大姐。”梅琼霄说道。

　　“二妹回来了，坐吧。”坐在最高处的华服俏佳人说道。

　　这样一对一答，林醒白马上就知道了，这个华服俏佳人便是三霄之首的梅云霄，圣人层次的人物，以玉鼎真人的惊材绝艳，都曾经在这个女人的手下吃过大亏。

　　“坐吧。”云霄娘娘梅云霄高高的坐在最高处，涂得寇红的指甲，对着林醒白轻轻一点。

　　“是。”林醒白点头。

　　“你被陆压算计了一把，当然，这是你缺少资料的情况下被陆压算计了一把。”梅云霄说道：“不过这一次的算计，便让你差点万劫不复了，还好，只是差点万劫不复，不是真的万劫不复。”

　　林醒白恭敬的说道：“还请云师伯指教。”师傅是梅琼霄，所以呢，叫梅云霄这位圣人为云师伯到也说得过去。

　　“你很识相，知道该求教的时候求教，没有少年得意的傲气，这很难得。”梅云霄坐在高处淡淡的说道。

　　废话，这还用说，林醒白可从来没有什么傲气，没办法，一直是天庭的通缉犯，通缉犯的傲气自然比不过其它的人。这年头，人要圆滑一些，多算计一些才不会吃亏，傲气这算什么。

　　“因为你是我三仙岛的弟子，而且是三仙岛当中相当被关注的弟子，所以哀家要拉你一把。”梅云霄说道：“当然，也是凭你自身的实力赚来的，你本身实力高是一方面，更重要的是，你会算计，你的脑子比一般人的好使，所以哀家打算拉你一把。”

　　林醒白和梅琼霄的师徒关系不算多紧密，林醒白的靠山也是自己凭实力争取来的，关系都不算太紧密，如果你不能证明自己的实力，靠山自然不是靠山，根本不会甩你，而如果可以证明自己的实力，靠山自然会当你的靠山，因为林醒白有实力，有头脑，可能以后帮到梅云霄，所以梅云霄这一次会帮助林醒白，就是这么简单。

　　“马上就要开始三界公审，三界公审就要公审你用没有用金乌天妖神通的吞字诀，如果你承认了，圣人也救不了你。”梅云霄的意思很直白，林醒白当然懂得。

　　“不能承认自己用过吞字诀是一方面，还有一方面，便是，哀家这有三面令牌，一面是哀家的，一面是哀家师傅的，还有一面是娲皇宫中女娲娘娘的。”梅云霄此言一出，林醒白震惊。

　　梅云霄是圣人。

　　梅云霄的师傅通天教主是圣人。

　　娲皇宫的那位更是圣人，而且是可以和鸿均老道平分秋色的圣人。

　　一下子三个圣人站在自己身后。

　　梅云霄说道：“三个令牌给你，具体的处理，你自己应付了，你是聪明人，有这三个令牌不可能应付不来，也不用哀家多说。”

　　“至于哀家师傅，女娲娘娘会把令牌给你，那也是你自己挣来的，在灵山算计昊天那一把很漂亮，哀家师傅听说那一次看得很爽，女娲娘娘会把令牌给你，谁叫你是现在少见的巫族。”


第488章 （3）三界公堂

　　“诸位圣人商议事情的地方，叫做紫霄宫，不过要诸位圣人齐聚一堂，一起来商议事情的时候太少，紫霄宫也很少开。可以说，紫霄宫是高级一些的地方。”

　　“而三界公堂则是诸位圣人的代表齐聚一堂的地方，地位上自然不如紫霄宫，不过也是三界之中的重地之一，而三界公堂的真正名字叫六扇宫。”这些都是梅琼霄讲给林醒白听的。

　　“这一次，会参加三界公审的，是六扇宫的六个常任理事族，其它的族根本没有资格到六扇宫去三界公审，这六个族分别是道门，佛门，道族，仙族，妖族，巫族。”

　　“巫族虽然消亡很久了，不过还是有些老家伙在，当然，巫族的席位很少，只有一尊。六扇宫可是足足有三十六尊席位，巫族现在只有一尊，你们巫族真的很惨淡啊。”

　　这些，都是梅琼霄当时讲的。

　　现在，林醒白已经到了六扇宫，这个三界公堂之外，看过去，只见这六扇宫，其建筑那是相当的有风格，外表看过去，六个巨大的扇子，仿佛是一轮大风扇一般。

　　很有意思的建筑风格，虽然这一次是被公审的对象，但是林醒白现在一点也不慌张，很稳，一步一步的向前迈着，同时欣赏着六扇宫的建筑风格，这在其它地方可看不到。

　　进入六扇宫。

　　六扇宫，中心地带就是林醒白坐的地方。

　　那里，有一张椅子。

　　林醒白悠闲自在的坐下。

　　林醒白的身边分六个方向，每一个方向都有六张位置，不多不少，正好三十六张席位，这正是六扇宫的三十六席，正好有三十六位各个势力的代表会参加三界公堂三界公审。

　　三界公审的时候快到了，人一个一个的进来。

　　第一个进来的是道族的人，道族这个天地间最尊贵的种族，这一次派来的是个胖子，一个法力不怎么样的胖子，这个胖子长得也不怎么样，法力不怎么样长得不怎么样，不过谁叫人家是道族的，出生太好，身为天地间最尊贵的种族，基本上是无人敢惹。

　　“贱民，本公子叫周天涯，又称周公子。”这个胖子看向林醒白，冷笑着说道，林醒白也不在乎，早就听说了，道族的人一向自高自大，称呼其它族为贱民，林醒白现在自己身陷麻烦当中，懒得和这周天涯去闹。

　　第二个进来的人，很出乎林醒白的意料之外，这第二个进来的人，居然是韩湘子，而且不再是地仙修为的韩仙子，赫然是金仙修为的韩湘子，韩湘子什么时候有了这种修为了，林醒白大楞。

　　韩湘子从林醒白身前经过：“前不久，太上老君师傅复活了我们八仙当中死去的人，同时给了我们很金多丹，使得我们的法力突飞猛进，到达金仙层次，而且还收我们入门墙。”

　　林醒白一怔，太上老君收韩湘子等人入门墙干吗，太上老君绝对是一个心机深不可测的人物，林醒白想由这事上分析出个一二五八出来，但是很可怜，分析不出来，手中的情报太少了。

　　韩湘子阴笑着说道：“这一次是我审你，我一定会好好的关照你的。”韩湘子重重的说出了关照这两个字，同时在说这两个字的时候，脸上带着阴笑，极是得意。

　　先是道族，再接着是道门的太上老君的代表，次之则是元始天尊的代表，林醒白只见有一个脸色昏黄的道人进来，这个脸色昏黄的道人看着林醒白，微笑：“林醒白，我们到是第一次见面，不过你应当认识我，我叫惧留孙，我维护荣誉到达十万年之久的天牢，便是被你一手把这十万年牢不可破，无一人逃出的荣誉给毁掉。”

　　得，道族因为是昊天上帝的族人，这个叫周天涯的道族人和自己是仇人，太上老君的代表韩湘子和自己是仇人，元始天尊这边的代表惧留孙又是仇人，林醒白发现自己的仇人还真多。

　　接下来一位进场的自然是通天教主的代表，而这一次通天教主的代表，这是一个很漂亮，这个女子的身上微微有些金光发出，因为她的首饰全是金色的：“我叫金灵圣母。”

　　金灵圣母，通天教主的二弟子。

　　林醒白当下说道：“参见金灵师伯。”林醒白的师傅是琼霄娘娘，叫金灵圣母师伯正好恰当，金灵圣母对着林醒白微微一笑，林醒白终于知道，这人挺自己了。

　　道族后面，道门三圣的代表人后面，道门第五圣人玉鼎真人只练剑，从来不参加杂七杂八的会议，自然不会来。所以后面就是佛门三圣的代表人。不知为何，娲皇宫的门人，从来不参加三界公审，同样的，女娲娘娘也压根儿就不参加紫霄宫的会议。

　　待得道族，道门三圣，佛门三圣的代表人出完，还有一些其它新圣人的代表人，比如三仙岛的代表人。再之后则是仙族，仙族天庭现在都握在昊天上帝手中，这一次来参加的则是昊天上帝的左右手昊白，以及见面一面和九灵元圣交锋的大神少昊。

　　巫族的位置这一次来的代表人居然是孙悟空，到是让林醒白很惊讶了一把，孙悟空朝着林醒白眨了眨眼，林醒白当下明白，巫族现在出名的老不死就须菩提，孙悟空是须菩提的徒弟，所以呢，来的是孙悟空也正常。

　　妖族的席位同样不多，来的是熟人，一个是牛魔王，牛魔王继承了妖皇印记，不过没有参加过高档的聚会，这一次算是第一次，所以亲自来了。还有一个则是黄狮怪，听说是九灵元圣的代表人，九灵元圣这家伙真的是高深莫测。

　　反正这一次，凡凡种种，各方各派各个势力的人都来了不少，不过也有些放弃来的，比如说地仙之祖就没有派代表人来，他的那一席空缺，孔宣也没有派代表来，他的代表那一席也是空缺。

　　人太多，也不可能一个一个的介绍过去。

　　反正这一次，三十六席的人，一共来了三十三位。

　　而这一次六扇宫三界公审的主持人，是混沌族的。三界之中的种族极多，平时说的道族，仙族，巫族，妖族，佛门等，都是比较兴盛的，而还有一些不兴盛的。

　　混沌族无疑是其中相当不兴盛的，混沌族人也极少，混沌族人的法力也不高，不过混沌族有几个很好的特点，一，所有混沌族人的脑子都极好，可以记得住任何法典。二，混沌族人是天生没有私人感情的种族，也不会被各种感情所影响。

　　怎么说呢，混沌族人和林醒白大脑当中所想的机器人比较像，无论是性格还是其它方面，都超像机器人这种。当然，在三界是没有机器人的说法，这叫混沌一族。

　　正是因为这两点特质，所以呢，混沌族人经常被当成各种会议的主持人，因为混沌族人从来不会偏袒于任何一方。

　　混沌族人，晓混沌就是这一次的主持人。

　　林醒白看了过去，只见这晓混沌，长得果然和其它人不同，无头无眼无鼻无耳无嘴，当真是七窍皆无，好在有手有脚。当然，虽然无嘴但是却可以说出话来。

　　看了看混沌族人晓混沌之后，林醒白便揭开了自己的酒葫芦，自己喝起酒来。

　　这一喝酒不要紧，当下三十三个席位，全部看向林醒白，三界公审无疑都是相当重大的事情，之前还没有任何一个人，敢在三界公审的时候还喝酒，所以三十三个席位上的人，都被震惊了。

　　彻彻底底的震惊了。

　　“贱民。”道族人周天涯第一个说道：“六扇宫是什么地方，这地方容得你乱来，身为一个被审犯的贱民，居然敢在被审判的时候喝酒，简直就是三界的耻辱。”

　　林醒白当下吼道：“怎么，不行，还有，你不要乱一口一个贱民，我听得相当不爽。”

　　周天涯一向自称周公子，道族又是三界最高贵的种族，平时喊贱民没有人敢还嘴，现在林醒白居然敢还嘴，当下不由大怒：“贱民，你还真是大胆包天，如果不是六扇宫的法典压着，本公子现在就废了你。”

　　周天涯为了显示自己高贵种族的修养，当下便道：“晓混沌，按照六扇宫法典，在被审行的时候应当不能喝酒吧，这人按照法典，就应当直接拉去斩掉来。”

　　而林醒白也不甘示弱：“这位周公子，一口一个贱民，是什么意思，这样也违规了吧。”

　　晓混沌重重的一锤，敲在桌上，示意肃静：“在被三界公审之时，没有任何法典关乎在三界公审时能不能喝酒，不过之前还没有一个人在三界公审时喝酒，不过毕竟没有法典规定，所以林醒白可以喝酒，另外，林醒白，道族是最高贵的种族，是鸿均道人钦点出来的种族，他是可以直接说其它种族的是贱民，你的申诉也不成立。”

　　得，各打五十棍，不过晓混沌从来没有任何私人感情，他会这样说，显然事实就是如此，周天涯身为最高贵的种族，只觉得受了奇耻大辱，不过六扇宫乃是三界重地，此地法典如此，也只有如此。

　　而林醒白自然也坐下，被骂成贱民虽然很不爽，不过谁叫人家的靠山鸿均太硬，居然把这种写成天地法典了，当真是晦气，晦气。为了冲晦气，也为了刺激周天涯，林醒白又重重的喝了一口酒。

　　而此时，晓混沌这时候重重的用小锤子锤了下桌子：“三界公审开始，三界公审此时嫌疑人林醒白，此嫌疑人被指用三界禁忌之学金乌天妖神通吞字诀。”

　　“请各尊席上公审人员自行发言。”晓混沌说完之后，自己开始不再说话，保持平静。

　　“林醒白在毁灭火部之役，被指使用了金乌天妖神通吞字诀，你可承认？”韩湘子和林醒白的仇恨颇大，现在有了靠山，又以为碰到林醒白的落难之机，所以率先攻击。

　　“这还用得着他承认，林醒白在对付火部萨天师，萨一郎，萨二郎，萨三郎的时候，用过了金乌天妖神通吞字诀，已然犯了禁忌，按律当斩。”惧留孙准备得显然很充份，林醒白确实只用过四次这吞字诀，结果情报给惧留孙收集得极好。

　　“此人为上做乱，早就当斩了。”插话的是昊白。

　　“乱用禁忌之术，斩。”上古大神少昊在旁边说道：“我这有磁镜术，到是记录了林醒白当时用金乌天妖神通吞字诀的情景。”说罢手一动，释放出磁镜术来。

　　少昊是昊天上帝的手下，显然昊天上帝很想弄死林醒白，而磁镜术是火部门口，林醒白用吞字诀吸掉萨天师全身法力的情景，这下子，人桩并获，连磁镜术都有记载。

　　佛门三圣的手下，也一个个的喝道：“当斩。”佛门三圣人，也有各自的考虑，没错，现在是仙族势力，按道理佛门应当要支援林醒白一把，让林醒白不死和仙族继续为敌才是。

　　但是呢，佛门三圣人都判断林醒白此人太过会惹事，以后成长起来太过难缠，所以干脆不考虑这件事，也想趁着吞字诀事件的三界公审，把林醒白在三界公审当中解决掉。

　　见得道族人，道门两圣的代表，佛门三圣的代表都要毁灭林醒白，其它席位的各个人，也纷纷发现要毁灭林醒白的说法，毕竟，这一次林醒白是被用磁镜术给照到了，想抵赖也不成了。

　　林醒白看过去，发现除了巫族一个代表，妖族二个代表，通天教主的代表金灵圣母，三仙岛的代表琼霄娘娘，其它的人，基本都是要毁灭自己的。看来自己的仇人真多啊。

　　而这些要毁灭自己的人当中，以道门二圣，佛门三圣，仙族两个代表为甚，其它的人，也是跟随着这三方在叫嚣着，要毁灭自己。这个局面，很难处理啊。

　　又是一番的叫嚣争议。

　　过了一会儿，晓混沌一锤锤在桌子上：“好了，林醒白，现在大部分都认为你有罪，应当被处以极刑，你还有辩词没有？如果没有，立即处理极刑了。”

　　“当然有。”林醒白说道。

　　晓混沌说道：“既然如此，那你说。”

　　林醒白指着上古大神少昊放出来的磁镜术，那是记载了萨天师和林醒白一战时的场景的磁镜：“这上面说，我和萨天师战斗时，用的是金乌天妖神通吞字诀，金乌天妖神通我懂，但是这吞字诀，在三界要公审我之前，我还真不知道，第一次说。”

　　少昊当下就冷笑：“那明明就是吞字诀，你还装什么装。”

　　林醒白一喝酒：“我哪装了，那根本不是吞字诀，只是和吞字诀有些像而已。”

　　少昊说道：“那你说是什么？”

　　“那是我才创出来的吸字诀，不行吗。”林醒白耸肩，现在明摆着，林醒白在装无赖，林醒白早就定计了，打死不能承认自己会金乌天妖神通的吞字诀，这是禁忌之术，承认必死。

　　“我天资太高，创出吸字诀和吞字诀有些相像，行不？”林醒白冷笑。

　　“你继续装吧，你怎么可能创出和吞字诀很像的法诀，要知道当年东皇太一惊材绝艳，万世之雄，才创出这门逆天功法，你凭什么？”韩湘子发起了攻击。

　　“我凭什么。”林醒白冷笑：“我的天资差吗，不知道上洞八仙栽在哪个的手里。”

　　林醒白冷笑看向韩湘子，马上目光一转，此时惧留孙正想说话，林醒白冷笑说道：“对了，忘了说，惧留孙道兄的十万年天牢声誉，便是我毁掉的。”

　　林醒白又转向昊天上帝的两个手下昊白、少昊两人：“你们仙族，其实我也没有做太多的事情，也只是攻打了一次天宫，参加过毁灭水部的战斗，单枪匹马挑掉了火部，对了，在灵山算计了昊天上帝一把，我做的事情其实也不多，一般一般，真的一般。”

　　林醒白马上又转向西方三圣人的代表：“说起来，我在佛门到没做什么大事，惭愧惭愧，如果佛门希望我去你们那边做几起大事，我马上就来。”这是赤裸裸的威胁。


第489章 （4）三界公堂

　　三界公堂六扇宫，本来是肃静之地。

　　只怕以往的任何一次三界公审，被审的人都没有林醒白这般的嚣张，悠然的坐在椅子上喝着酒，此时的林醒白，喝着酒侃侃而谈：“没错，东皇太一惊材绝艳，万世之雄，创出逆天的功法，在下是佩服。”

　　“不过我的天资也不差，东海之战，西海之战，大闹天牢，攻打天宫，碗子山大战，灵山大战，女儿国战斗，毁灭水部之战，毁灭火部之战。”林醒白把自己经历的战斗一一数了出来。

　　而这时候，韩湘子，惧留孙佛，昊白、少昊等人的脸色都相当不好看，这一系切的战绩，都是他们所在方被林醒白所在方给击败。战绩这东西，对于胜利者是一件可以好好讲讲的事情，便是对于失败者来说，却是大失面子的事情。

　　林醒白本来还有一系列的小战，不过林醒白不讲小战，只讲大战。其它的人暗中的数一数，才知道林醒白原来已经经过了这么多的大战，这不数不知道，一数吓一跳。

　　身经百战。

　　身经千战。

　　身经万战。

　　林醒白猛然的拍了下桌子，这一下拍桌子，声音相当的大：“就凭此，我能不能创出吸字诀，这个世界上并不是只有一个天才，东皇太一能创出，我为什么不能创出。”

　　气势汹汹，相当嚣张。

　　一下子，韩湘子，惧留孙佛，昊白，少昊等人，一下子都哑口无声，林醒白硬是用铁生生的事情，硬生生的战绩，站在这里说话，所以一时之间，这些人也无话可说。

　　什么叫嚣张，什么叫牛逼，就是现在的林醒白。现在哪像是这些人在审林醒白，压根儿就像林醒白在审这些人。

　　“精彩。”梅琼霄拍巴掌，这代表是梅云霄这位圣人在支持林醒白。

　　“了得。”金灵圣母在随后鼓掌，这代表是通天教主这位圣人在支持林醒白。

　　而坐在那里的林醒白，正在玩手中的令牌，那面令牌上面，有一个娲字，这显然是女娲娘娘在后面支持林醒白。

　　而此时，巫族的代表孙悟空哈哈大笑：“不错不错，为什么只有东皇太一能创吞字诀，俺家师弟不能创吸字诀，当真是搞笑。”

　　妖族的代表牛魔王哈哈一笑：“对极对极，林醒白的天资，本王是佩服。”

　　九灵元圣的代表黄狮精说道：“天牢之战起，在下便好生的佩服林兄。”

　　三位圣人在背后支持，巫妖二族又在支持，加上林醒白硬生生的凭着自己的战绩，让其它人也不得不承认，林醒白有创出吸字诀的可能，一时之间，惧留孙等人哑了声音。

　　终于，龙混沌说道：“三界公审，林醒白未得完全证明证实用了金乌天妖神通吞字诀的功夫，被判无罪，不过其创造的吸字诀亦被称为禁忌之学，不得再用。”

　　显然，这一次三界公审的意思是，手中的证据奈何不了林醒白，但是不管吞字诀或者吸字诀，反正你不能用了，林醒白也无奈，谁叫当年东皇太一用这吞字诀做了太多“好事”呢，没法子啊没法子，不过既然不能用就算了，反正不管怎么说，这种直接吸别人身上法力增加自身功力的邪异功法，林醒白还是觉得诡异了些，不用就不用吧，并没有感觉太亏。

　　六扇宫三界公审之后，既然判了无罪，林醒白自然施施然的出了六扇宫，其它的人也各自散去，林醒白自然跟随在梅琼霄的身后，直去琼岛。

　　“哦，你去三仙岛当中的琼岛？”梅琼霄问道。

　　“对，避一避风头吧。”林醒白说道。

　　梅琼霄的眉微微的一扬，林醒白说道：“木秀于林，风必摧之，我在毁灭火部那一役，实在打得太疯狂了，疯狂得我自己都忘掉了要掩掩锋芒，再加上最近热热闹闹的三界公审，只怕我的锋头已经太劲了，这样劲的风头，却是不好，太惹眼了，这般的惹眼只怕会不知名的某位大能给我下眼药，暗中害我一把，比如这一次的陆压，便暗中算计我一把，所以呢，我要去避一避风头。”

　　“而三仙岛，无疑是避风头的好地方。”林醒白说道：“这年头有本事的人很多，又是风起云涌的激荡大时代，这种风起云涌的大时代，只要我去避避风头，只怕马上就涌起相当出名的人物来，到时候就好把我的风头给掩掉。”

　　梅琼霄点点头：“你会这样想很好，没错，你再乱来下去，虽然娲皇宫三仙岛还保得了你，不过你的处境会越来越危险，一旦引得鸿均开始布局，你便必死无疑，所以现在避避风头，让其它人到风头浪尖去，这个想法很好。”

　　“本来为师还打算提醒你这点，不过你现在自己悟了，这点很好。”梅琼霄和林醒白在说话声当中，直飞向三仙岛。

　　此时，天宫。

　　昊天上帝站立着，本来天宫当中是彻夜光明的，没有一点任何阴影的死角，便是椅子底下也是一片光明，不过此时昊天上帝却有影子，影子粘在昊天上帝的身上，如果不是天宫当中大放光明，只怕还根本不会注意到这点影子。

　　“影昊，没成功吗。”昊天上帝问道，此时昊天上帝所立的殿宇，空无一人。

　　“对，没成功，本来的计划是如果三界公审没有成功，我立即跟着林醒白前去，在路中劫杀他，不过林醒白这一次，居然是直接跟着梅琼霄去三仙岛，梅琼霄在那，我也动不了手。”昊天上帝的影子当中，传来一道声音。

　　昊天上帝身边共有四昊之说，一直出名的就是太昊，少昊，昊白，而第四昊到底是哪个，一直没有人知道，不过昊天上帝自己知道，第四昊就是影昊，一个真正的杀手。

　　所谓五行杀手，不过是学了影昊皮毛的家伙，在杀人方面不知和影昊差距有多大，就拿名气这方面来说，五行杀手很多人知道，而影昊压根儿没有人知道。

　　无名的杀手，才是真正厉害的杀手。

　　在这点上，影昊无疑比五行杀手厉害太多。

　　“那么，暂时放弃吧，三仙岛现在还攻不破，如果要攻三仙岛，那也是未来很久远的事。”昊天上帝说道：“你去负责其它的事情吧，一百五十万年前巫妖二族布下的反击太凶猛了，现在的地界，太多叛乱之人。”

　　林醒白并未发现影昊跟了自己很久，由此可见影昊的跟人功力，跟人的功力这么高，杀人的功力只怕也相当不凡。

　　不过这一切，林醒白并不知道。

　　林醒白现在在琼岛已经呆了一个月。

　　这一个月里，打打坐恢复一下身体，当日击杀萨天师时用了一招玉石剑，元神第三度破碎，当时已经是受了极重的伤，在三界公审时完全是在硬撑着的，现在自然要好好的养养伤。

　　一边养伤，一边喝酒，这琼岛是知名的酒岛，岛上各地随处可见酒河，而且各条酒河当中酒水的味道又不相同，本来就是酒鬼的林醒白，在此间自然是悠闲安逸，如鱼得水。

　　当然，这一个月林醒白并未隔绝和外界的联系，知道现在的变化，比如说，最直接的就是，十大妖族新星的各个人物的悬赏金，变了，而且是大变了一通。

　　排第一的还是庄雕，庄雕的悬赏金额已经高达二亿七千万，而第二的就是林醒白了，林醒白最近做了这么多桩大事，直接的到达了二亿二千万，当然，孙悟空也跟上来了，二亿一千万。南宫六耳也是好家伙，紧追着孙悟空，到达了二亿。

　　其它的五人，九头虫叶九，青狮王庄青，白象王庄白，琵琶精胡玉娘，百眼魔君吴百眼五人，到是被甩脱了这一阶梯，现在的悬赏金只有一亿五千万，比前面几位低了许多。

　　大家都在变强啊。

　　这时候林醒白笑了，这么多在变强的妖王，自然可以吸引更多的天庭目光，还有六大圣这六位前辈在闹事，很好很好，说实话，林醒白很喜欢现在的局面。

　　林醒白现在，靠在酒树下，喝着琼浆玉液，味道不错，林醒白咋摸咋摸舌头，便在此时，林醒白看到了一个女人。

　　这个女人，并不出奇。

　　这个女人，长得好看。

　　这个女人，赤足白衣无瑕。

　　白仙儿。

　　林醒白当下记起了这个女人来，没办法，想不记得比较难，白仙儿是和林醒白同一个小千世界里出来的，虽然在小千世界里两人为敌，但是呢，后面到是没有再为敌，林醒白还介绍白仙儿投到三仙岛来。

　　什么叫故人，这就叫故人。

　　白仙儿盈盈的施了一礼：“参见林大先生。”

　　林醒白笑了笑：“我们之间就不必这么客套了吧，好吧，有什么事情。”

　　白仙儿俏皮的一笑：“不是我来找你，而是师傅找你。”白仙儿本身资质不错，又是林醒白推荐的，所以被梅琼霄收入了门下。

　　“哦。”林醒白站起身来。

　　琼霄殿有两个女人，一个是一身白裳，华贵得几乎不可逼视的女人，这自然是梅云霄，骄傲这是梅云霄的特点，不过她确实也有骄傲的资本，一身白袍几乎要拖到地下去，高高的坐在高处。

　　在梅云霄旁，粉红衣裳有着精致容颜，略显得小巧的梅琼霄俏立着。

　　果然有大事，否则在云岛的梅云霄不会过来，林醒白在心中暗道。

　　“这一次叫你过来，有事情要相商。”梅云霄说道：“三仙岛一共是三座岛屿，而为了保持三座岛屿众多弟子的积极性，不使得三座岛屿上的人凭着三仙岛的威名自高自大自满，每隔五十年便有一次三岛大会，在三岛大会当中，三仙岛的众多弟子都会参加，一竞高下，希望你能参加。”

　　林醒白耸肩：“三岛大会，就是三岛的弟子比试大会这种吧？”

　　“对。”梅云霄回答得相当干脆。

　　“那么我便不参加了，没办法，混到现在，对于所谓的比试大会，确实是全无兴趣。”林醒白说道。

　　“确实，现在叫你参加比试大会，你不会太感兴趣，不过这一次之所以会叫你参加比试大会，是叫你来打击现在三仙岛弟子们自高自大的情绪，这些弟子们，以为是三仙岛出身，太过自傲了，你来了正好可以狠狠的挫挫这伙人的傲气。当然，你委实对于这些没有兴趣的话，哀家可以教你一些相当有意思的，比如天人九剑的第七剑，你对这第七剑有兴趣吧。”

　　天人九剑前三剑还相当平常，到第四剑就开始是很变态的剑式，林醒白习练过第五剑，第六剑，不到过目前为止，还没有怎么用过，这一回听说是天人九剑的第七剑，登时心动。

　　这个世界，一本厉害的功法难求，林醒白虽然身兼不知多少绝学，但是对于玉鼎真人的天人九剑，还是相当的感兴趣，没办法，这是最适合林醒白的功法。

　　这个世界，用剑的人并不多。

　　通天教主。

　　玉鼎真人。

　　也只有这两大圣人用剑。

　　梅云霄手微微的把玩着杯子，杯中有茶，她不愁林醒白不答应，只要利益给得高，也没有做什么损害林醒白利益的事情，林醒白自然会答应。果然，梅云霄料中了林醒白的回答。

　　“我答应。”林醒白说道：“不过我到三仙岛的时间相当短，还不知道三仙岛到底有多强，所以呢，我也未必可以一人胜过那么多的三仙岛弟子，所以如果我输了，那天人九剑的第七剑我也要了。”林醒白打的是如意算盘。

　　梅云霄点头，对于师侄林醒白，她也不屑于耍太多手段。再说梅云霄认为林醒白此人确实有拉拢之处，日后师尊的大计划当中，林醒白此人会处在相当关键的一环。

　　梅云霄站起来，站起来的华服女人，高贵雍容优雅，不可方物。

　　梅云霄走了之后，梅琼霄说道：“三岛大会，三仙岛弟子当中，厉害人物也不少，你要小心，千万不能自大。白仙儿，过一会儿你由为师这里拿一份三仙岛众弟子资料过去给你师兄。”

　　“是。”白仙儿点头。

　　过了一会儿，林醒白靠在酒树的树杆上，看着自己手中的资料，这里的资料基本是记载着三仙岛弟子佼佼者的，三仙岛众多弟子佼佼者，基本可以用三秀五英来形容。

　　梅琼霄的大弟子，也应当是自己的大师姐叶英琼，便是五英之一。

　　梅碧霄的大弟子英碧水，英招水也是三英中的两位。

　　不过，其它的二英三秀，都是梅云霄的弟子，梅云霄是圣人，圣人弟子当中自然高手众多，远远超过其它两位的弟子们。

　　梅云霄的弟子云英彩，云英风这两位，就是五英余下的两英。

　　而三秀的实力，更在五英之上。

　　三秀的名字分别叫云秀丽，云秀殊，云秀凤，这三人的实力比起五英来说要高上许多。

　　资料上是这样记载的，不过到底这些人是什么水平，林醒白还真不知道，林醒白当下一个电遁，这一番电遁直接去找大师姐叶英琼，由此人可以大概的判断出其它三秀五英的实力吧。

　　林醒白是这般打算的。

　　很快就找到了叶英琼的修练地点，林醒白才一落下，便只觉汹涌之极的能量朝着自己涌来，林醒白一动却已经把能量给收掉。此时出现在林醒白面前的就是叶英琼。

　　这是个很有英姿，长得也不错的年轻女人。

　　叶英琼很愕然的看着林醒白把她攻出来的能量全部收掉，当下一愕。心中暗道，琼岛的众多弟子以自己为首，什么时候出了一个可以轻易收掉自己攻出法力的人来。

　　“你是林醒白？”叶英琼估计着，听师傅说过几次这个师弟很厉害。

　　“正是林某人，参见大师姐。”林醒白看着，好个叶英琼，居然是五重天的实力，五英都如此，那三秀看来更不好惹。

　　此时林醒白的法力是六重天。


第490章 （1）三仙岛大会，金鳌岛底

　　云岛。

　　云岛不是土地凝成的岛，而是一大团子白云构成的岛。无边无尽的白云被梅云霄以惊天法力，硬生生的凝在一起，凝成了很实的云岛。云岛上的建筑也是白云所构成，偶有各种彩色的云，并没有一根树木，也没有一条河流。

　　这就是云岛，林醒白踩在软绵绵的云岛上，只觉得脚尖很软，和踩在大地上的感觉完全不一样，和踩在水面上的感觉也不同，那种踩在白云上的感觉很舒服。

　　林醒白旁边，站着大师姐叶英琼，这一次琼岛上派来参加三仙岛大会的就是叶英琼和林醒白两人，所以两人一起来了，林醒白第一次到云岛，而叶英琼显然不是第一次到云岛。

　　既然叶英琼不是第一次到云岛，自然是叶英琼带路，听说这一次三仙岛大会是在一个被称为九云台的地方举行，林醒白不识得路，叶英琼识得路正好，省得林醒白去找。

　　叶英琼现在对自己的这位师弟也相当感兴趣，这位师弟的大名早就听说过，不过呢，原来都没有想过，林醒白这么强，可以轻易的接下自己的全力一接根本一点反应也没有。

　　叶英琼想着，林醒白这么强，那么在西牛贺洲那一场大风暴当中扬名立万的其它人只怕也不弱，看来西牛贺洲上发生的那是一场相当大的风暴，只可惜，三仙岛的岛规规定了现在根本不能到四大部洲去。

　　九云台到了。

　　九云台。

　　九朵白云构建的高台。

　　这九朵白云当中，三张是观战台上，六张是打架台，正好是九朵白云。

　　林醒白和叶英琼两人先坐在观战，云岛的人早就到了，他们是主场，碧岛的人也已经到了。三仙岛大会的人，三秀五英外加其它人员，这一次参加三仙岛大会的，一共有十八个，每一个都是实力相当了得之辈。

　　第一张观战台上，梅云霄，梅碧霄，梅琼霄三人都来了，三人坐在那团云之上，而那团云上，除了三人再无其它人。其它的两人见过，这还是林醒白第一次见梅碧霄。

　　好冷的女人。

　　那种透骨的冰冷，让林醒白都不由的打了个寒颤。

　　在林醒白打量着梅碧霄的时候，三仙岛大会已经开始了。

　　比试大会既然开始了，自然是开始打架了，不过琼岛这边第一个出去迎战的不是林醒白，而是叶英琼，叶英琼这一趟的对手，并不是三秀五英当中的，所以虽然并不算太简单，还是顺利的胜了对手，取得了琼岛的第一局胜利。

　　叶英琼完了，马上就到林醒白来了，林醒白看了看，很好，第一轮的对手就是三秀五英当中的一个，来自碧岛的英碧水。

　　林醒白站了出来。

　　英碧水也站了出来。

　　在九朵白云当中的一朵白云上面，林醒白和英碧水相对而立，英碧水并没有认出林醒白来，除了台上的三位娘娘知道林醒白的身份，也就只有叶英琼提前知道林醒白的身份了。

　　“琼岛的师弟，请了。”英碧水施了一个礼。

　　林醒白还了一个礼。

　　英碧水立即出招，只见无边水浪向着林醒白涌来，水系的，林醒白先一个闪身，避过了英碧水的碧水柔云袖，英碧水见一击不中，立即揉身再进，直追林醒白。

　　说实话，这英碧水确实很有些本事，本身是五重天法力，又有一手漂亮的碧水柔云袖，听说她善长玩水，不仅如此，还精擅于师傅梅碧霄的冰，水冰一体，相当难缠。

　　“琼岛的师弟闪躲得厉害。”林醒白连闪十招，英碧水屡追不中，不由的讥道。林醒白冷笑，自己之所以前十招不还手，也只是因为要留给给梅碧霄一点面子。

　　让了一连十招，也差不多了。

　　本来一直闪躲的林醒白，突然动了。

　　这一下子动得极快，英碧水适应了林醒白原本的速度，这下子林醒白突然加速她有些反应不过来，不过英碧水还是反应过来了，一层冰已经出现在林醒白的前方。

　　林醒白根本没有用多少花样，直接剑也不用，赤帝中龙拳轰出来，到了现在，林醒白已经练到了赤帝中龙拳的地步，一条火龙呼啸而出，瞬间把冰层给击破。

　　英碧水一惊，正待逃跑，不过林醒白更快，身形一闪，手中的雷公剑已经横在英碧水的脖子上：“碧水师姐，这一局算是你败了。”林醒白淡淡的笑着说道。

　　林醒白这么快击败了三秀五英中的一个，当下很多人大惊，是的，大惊而失色。

　　要知道三秀五英，基本就是三仙岛诸多弟子当中最顶尖的人物，想不到会被人这么简单的击败，怎么容得其它的人不惊，都在议论纷纷，想知道林醒白究竟是何人物。

　　不过纵使是在琼岛，认识林醒白人也极少，所以一时之间都没有猜出林醒白到底是何方神圣，在英碧水说出认输之后，终于有人猜出了林醒白的身份来，认出是林醒白。

　　要知道，自从封神大战之后，三仙岛战败，三仙岛便封岛，少有弟子进进出出，正因为缺乏与外界的交流，所以三仙岛的弟子，对外界其实都不太了解。正是因为缺少与外界的交流，产生了些骄傲的心理，所以呢，梅云霄以天人九剑第七剑的剑谱，来换林醒白参加三仙岛之会，便是为了借林醒白之手，给三仙岛的众多弟子一个教训。

　　打听出林醒白这个名字，当下三仙岛众弟子议论纷纷，没错，因为封锁令在，三仙岛是很少与外界交流，但是三仙岛的人还是知道外界的信息，林醒白最近闹得这么轰动，三仙岛的众弟子不可能不知道。

　　“原来是林醒白，在西牛贺洲相当出名的一个。”

　　“我也听说，听说是现在妖族九大新星当中的一个，天庭对他的悬赏到达了二亿多。”本来是妖族十大新星，不过自从黑风怪雄霸被诛杀之后，一直没有其它人递补进去，所以也可以叫妖族九大新星。

　　“原来是妖族出名的新星，不过这妖族新星妖王真厉害，居然可以胜过三秀五英当中英碧水，还胜得这么干脆俐落。”

　　“胜过了五秀当中的人，说不定还可以胜过三秀当中的人。”这是大敢置疑者。

　　“怎么可能，三秀的实力可是超过五英的，就算林醒白再厉害，也不可能胜过三秀。”这是保守估计者，同时对于三仙岛众多弟子当中的顶尖人物三秀，有着绝对的信心。

　　周围议论如潮，林醒白自安然不动，坐在观战的云上，找出酒葫芦来喝酒，对于这些议纷，林醒白还真没有什么感觉，林醒白在小千世界，东海，西海，西牛贺洲，天界一系列的地方，不知经历了多少大风大浪，对于一般的场面，根本就不在乎。

　　不过林醒白到是发现，打量自己的人多了不少。

　　要打量，就随他们打量吧。

　　反正自己现在要做的事，就是胜了这三仙岛大会，然后由梅云霄那里得到天人九剑的第七剑。第四剑玉石剑威力绝大，第五第六剑也一样，林醒白对于第七剑自然是相当感兴趣。

　　第二轮战斗马上就到了。

　　第二轮战斗余下的人就不多了，叶英琼第二轮战斗当中碰到了云岛二英当中的云英彩，打得万分的艰苦，不过最后还是输了这一仗。

　　叶英琼输了，自然轮到林醒白，林醒白今天的运气不知怎么回事，上一回随便的一抽便抽到了五英之一的英碧水，现在又随便的一抽便抽到了三秀之一的云秀丽。

　　既然抽到，就打吧，反正迟早要打的，林醒白抱着这样的想法，来到了战斗的白云上。

　　云秀丽早就立在这里了。

　　云秀丽长得颇是美丽端庄，给人的感觉也相当的秀丽，见得林醒白落到了白云上，云秀丽说道：“原来师弟是鼎鼎大名的林醒白林师弟，失敬了，不过你名气再大，也是你在西牛贺洲的事，三仙岛可不比西牛贺洲，我会在这里胜过你，让你知道三仙岛的强大。”

　　林醒白耸了耸肩：“打架不是靠嘴，是靠手。”

　　云秀丽当下心中暗怒，要知道云秀丽一直是三仙岛弟子当中的顶尖人物，自身又是圣人弟子，平素心高气傲，林醒白以前的战绩，让云秀丽认为林醒白可以和自己一战，当然，也仅是如此，不可能胜得了自己，这是云秀丽对自己的信心。

　　而现在看林醒白的样子，似乎不怎么把自己放在眼中一样，云秀丽当下是暗怒。

　　这一番暗怒之后，云秀丽手一动，出现了一柄丽天日月剑，这柄丽天日月剑，自有山河日月，威力极大，向着林醒白重重的劈了过去，林醒白手一动，雷公剑出手一挡。

　　“当”两人第一剑互拼了法力，两人的法力既然是差不多，都是六重天。

　　见林醒白的法力也只是六重天，云秀丽心中冷笑，还以为多了不起，法力不过是和自己差不多罢了。既然林醒白的法力和自己差不多，那基本就是自己要胜了。

　　云秀丽心中是如此想的。

　　没办法，云秀丽认为自己学自圣人的绝学，自然比林醒白那种野路子要强上许多，所以对于自己的胜利，那是相当有信心。如此有信心的云秀丽舞动着丽天日月剑，一展剑法。

　　云秀丽施展了几招，林醒白却不愿玩了，不得不承认，圣人绝学威力很大，但是似乎，梅云霄没有教太多圣人绝学给云秀丽，而且云秀丽太嫩了，打斗经验太差了。

　　林醒白仅凭感觉便可以找到云秀丽的几处破绽。

　　林醒白看向云秀丽：“法力相同不等于战力相同，今天我便是要教给你这一点。”说完之后的林醒白，快速前进，云秀丽一挡，便在此时，云秀丽发现自己的背后被一柄尖刃给挡住了。

　　“秀丽师姐经验太差了，我前面的是假身，后面的是真身。”林醒白叹了一口气。

　　见林醒白已经用剑抵住了自己的后心，云秀丽想不认输也不行，当下低垂下头：“我认输。”

　　云秀丽马上就要离开这片战斗的云，林醒白这时候说道：“一个一个来不是回事儿，干脆这样，还有哪几个没有打的，一起来吧，我一个人斗你们这些。”

　　林醒白此话一出，很多人以为林醒白疯了。

　　就算他胜过了云秀丽，不过现在还没输的，还有二秀三英。

　　二秀三英，二秀都是六重天，三英都是五重天。

　　等于说，林醒白要一个人胜过二个六重天加三个五重天，这种打法太夸张了。

　　围观的人，一个个议论纷纷，都感觉林醒白太狂了，而林醒白这时候指了指云秀丽：“对了，你也不用走吧，我就打三秀三英吧。”林醒白这样一说更狂了，要一个人斗三个六重天加三个五重天，怎么看都觉得是疯了。

　　三秀当中的云秀殊当下柳眉一皱，怒。

　　三秀当中的云秀凤也是心中暗怒，这个林醒白也太狂了一点。

　　余下的三位三英，分别是英招水，云英彩，云英风，这三英也是心中暗道，林醒白狂得惊人。

　　如果是平时状态，要三秀三英联手对抗一人，无论是三秀三英当中的哪一位都不会干，没办法，那绝对是屈辱，不过呢，林醒白都挑战到门口来，这样嚣张的叫喊着。

　　同时，林醒白在之前的战绩，无论对付英碧水还是云秀丽，都是几招之间轻易击败，也证明了他有挑战的实力。

　　所以，战斗开始。

　　林醒白在中间。

　　而三秀三英，云秀丽，云秀殊，云秀凤，英招水，云英彩，云英风这六人，分六个角分别的立着，这六个人虽然分六个角，不过也离得极近，以免被林醒白各个击破。

　　林醒白就立在中间。

　　林醒白这时候，看了一眼梅云霄。此时的梅云霄，也有些哭笑不得，低声对坐在两旁的妹妹说道：“因为封神战败，只有闭关锁岛，本来叫林醒白是来挫挫三秀五英的锐气，不过呢，他一下子挑战三秀三英，实在是太嚣张了。”

　　梅琼霄点头：“他平时狡猾得很，算计多，不过性子里面也有些疯狂嚣张的味道，上一回去单枪匹马去毁灭火部，便是性子里面那股子狠劲发作起来，这一次估计是性子里面嚣张劲发作了。”

　　梅碧霄不做声。

　　很有挑战吗，林醒白立在中间，身边有六个对手，这六个对手虽然经验都不太足，对于林醒白这样身经万战的家伙比起来，太嫩了些，但是好歹有三个法力和林醒白本身持平，三个也只是稍弱，再加上林醒白现在元神破碎，战力损失了相当一部分。

　　有些挑战性，林醒白的唇角微微的扬起，既然有挑战性，那么就更有意思了。

　　三秀三英猛然的朝着林醒白攻过去，六人几乎是同时出手，同时出手绝对比先后出手有威力。云秀丽的丽天山河剑，云秀殊的殊天大同袖，云秀凤的彩凤点犀指，云招水的招水神功，云英彩的彩袖舞天乱，云英风的大风起。

　　六人都是绝招。

　　同时六招进攻。

　　好招，好攻。

　　林醒白虽然蜡黄不过修长的手握在剑柄上。

　　拔剑。

　　剑出。

　　天人九剑第五剑。

　　这还是林醒白第一度动用天人九剑的第五剑。

　　这天人九剑第五剑的剑名叫大空大隐剑。

　　这个世界有天才这东西，也有万年无一天才这说法，更是十万年一现的天才这说法。

　　东皇太一毫无疑问，就是十万年一现的天才，不过创出来的吞字诀太霸道，后面被各方顾忌，再加上分太多心在权势上，所以在实力上，他的实力不如另外一个十万年一现的天才玉鼎真人。

　　这个恐怖的剑术天才。

　　玉鼎真人当年在玉石剑之后创出了天人九剑的第五剑大空大隐剑，自然有其历史原因。


第491章 （2）三仙岛大会，金鳌岛底

　　玉鼎真人就是这样一个十万年一见的天才。

　　天人九剑的前三剑，是玉鼎真人早年所创，那时候的玉鼎真人，雄姿英发，少年成名，这三剑锋利绝伦，少有敌手。

　　这种情况，一直持续到封神大战。

　　封神大战当中，被称为天才的玉鼎真人大败了一场，而这一场大败还是输在一个女人梅云霄的身上，知耻而后勇，那时候的玉鼎真人，创出了玉石剑这种拼命的杀招，要拼，拼的是云霄娘娘的命。

　　不过封神大战马上结束，使得玉鼎真人没有与梅云霄交上手，之后，玉鼎真人在第一次败仗也是人生的唯一一次败仗之后，万灭成空，整个人到达一种死寂状态。

　　死而且静。

　　在那种状态当中，玉鼎真人将自己完全的融入天地当中，从而创出了天人九剑的第五剑大空大隐剑。

　　林醒白现在就用出了大空大隐剑，而这时候，三秀三英同时攻来，在三秀三英都快要攻到林醒白身上时，突然的发现不见了林醒白的人影，对，消失了，凭空消失了。

　　不是速度很快的闪掉，给人消失的假像，而是真真正正彻彻底底的消失了。

　　三秀三英当中的哪一个，都无法找到林醒白到底哪儿去了。

　　强大的敌人不算多可怕。

　　隐身根本看不到的敌人才可怕。

　　毫无疑问，现在的林醒白，就是一个相当可怕的敌人，直接的消失了。三秀三英立即做出戒备的状态，不过马上，三秀三英中三英之一的英招水，突然身上溅出血花，虽然不算重伤，但是暂时也失去了战斗能力。

　　一剑刺伤了英招水，林醒白在云中突然出现，余下的三秀二英立即扑向了林醒白，不过，林醒白双消失了。

　　彻彻底底的消失了。

　　余下的三秀二英都很惊奇，这是怎么回事？

　　这是怎么回事，这自然是大空大隐剑的效用，简单的来说，所谓的大空大隐剑，其实只有一个作用，那便是绝对隐身，把自己隐在天地之中，与天地完全融合为一，除非是掌握完全天地规则的圣人，否则还真找不到林醒白身处何方。单凭这一点，这大空大隐剑，就比那种遁术，这种遁术要强大许多。

　　当然，在出手之后，这大空大隐剑也会消失，只有出手之后重新使出大空大隐剑，才会绝对隐身。不过饶是如此，还不得不承认，大空大隐剑是一门变态的剑法。

　　让别人完全无法知道，完全无法感知，这就是大空大隐剑。

　　当时玉鼎真人入定，万灭在空，与天地完全融合为一，才创出了这门大空大隐剑。

　　大空大隐剑，并不是一门杀伤性的剑法，但是纵不是杀伤性的剑法，但是不得不承认，这很实用，相当的实用。本来失去了元神的林醒白要同时对付三秀三英不容易，而现在，用起了大空大隐剑，林醒白对付三秀三英还是瞒简单的。

　　大空大隐剑在手的林醒白，根本不是三秀三英可以对付得了的，所以很快的，余下的三秀二英都认输了，面对着根本打不到敌人的状态，想不认输也不行啊。

　　战斗打到现在，毫无疑问，林醒白胜了，赢得了这一次三仙岛大会的第一名，可以算是三仙岛弟子的第一人。

　　云岛，一间偏殿当中。

　　华服的女子梅云霄接见了林醒白。

　　“胜得很漂亮，大空大隐剑，可惜，看不到玉鼎真人亲自使用大空大隐剑的英姿。”梅云霄对于自己当年险胜的对手玉鼎真人，当然还相当记得，现在两人都为圣人，圣人一举一动都被关注，到不能像准圣那年毫无顾忌的交手了。

　　“对了，你认为我为什么会叫你参加三仙岛大会，仅仅是因为要你打压三仙岛众多弟子的骄气吗。”梅云霄玩味似的拨动着手中的琴弦，梅云霄经精琴棋书画，无有不精，无有不通。

　　林醒白当下默不作声，听。

　　“这一次之所以会叫你参加三仙岛大会，目的之一是为了打压三仙岛众多弟子的骄气，另一个目的，是请你继续参加金鳌岛底的探险。”梅云霄说道：“当然，拖欠你的天人九剑第七剑现在就教给你，如果你愿意参加金鳌岛底的探险，那的报酬另外计算。”

　　梅云霄是个高傲华丽大气的女人，也没有任何的拖沿，马上就把天人九剑的第七剑教给林醒白，这天人九剑的第七剑还是繁复无比，复杂得可以，不过好在林醒白学过前六剑，本身在剑上的天赋也相当高，正是因为种种原因，所以呢，林醒白学天人九剑的第七剑的速度也相当快。

　　到现在为止，林醒白不得不承认，这天人九剑由第四剑玉石剑开始，无论哪一剑都是威力绝大，在战斗当中相当实用的剑招，创出天人九剑的玉鼎真人，当真可以被称为天才啊。

　　天才，真正的天才啊。

　　让天资如林醒白也不得不佩服的天才。

　　在林醒白学会了天人九剑的第七剑之后，余下的事情是梅琼霄告诉林醒白的：“你说，现在的截教，有四大弟子分别是哪四个？”梅琼霄问道。

　　“当年的是多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母这四大弟子吧。”林醒白对于截教内部并不太清楚，只是大概的回答。

　　梅琼霄点头：“当年，确实是如此，不过那是当年。封神一战，多宝师兄失踪，龟灵圣母战败后在被带往西方的路途当中，被一只蚊子吃掉，那只蚊子就是蚊道人，昔年的四大弟子一下子折损两个，只余两个，也就是金灵圣母和无当圣母，而后，为了补齐四大弟子之缺，便填上去了两个，一个是我们三仙岛，还有一个是金钱岛，对了，金钱岛是赵公明大哥执掌的。”

　　“当然，截教还不仅仅是这些势力，便是要就如孔宣一般，根本不屑于进入四大弟子之缺，要不就如同乌云仙一般，实力有差，没有进入四大弟子的资格。”

　　“另外，知道金鳌岛岛底下是什么吗？本来师尊的行宫在碧游宫，会把地界的道场安在金鳌岛，金鳌岛怎么可能没有什么古怪，实话说吧，金鳌岛底下，是一块大陆。”

　　“洪荒大战后，很多洪荒碎片遗失其它处，成了一块又一块的碎片，在金鳌岛底下，正好有这么一处碎片，形成了一块大陆。那块大陆，被称为仙果大陆。”

　　“那个仙果大陆上，有许多珍贵的仙果，有效用大的有效用小的，每一次吃仙果得到的法力不定，不过不管如何，去仙果大陆一定会得到好处，这也是基本可以被肯定的。”

　　“当然，在传闻当中，仙果大陆也有一定的凶险，每一次派去仙果大陆的弟子，都会有一定的折损比例，所以每一次去仙果大陆，又会被称为仙果试练，生或死，死的话自然一切成无，生的话有可能得到极为难得的各种仙果，说不定能大大的提升法力。”梅琼霄说完，唇角一弯：“怎么，这个仙果大陆，你有没有兴趣去？”

　　仙果试练。

　　林醒白在略略的沉思了一番：“我去。”

　　“很好，这一次三仙岛的代表，便是你和三秀五英，一共九个人。同时，除了你们九个，还有无当岛无当圣母师姐手下的诸多弟子，他们那边正好也是九人，齐齐的参加这一次的仙果试练。”

　　“过一段时间，仙果试练便要开始，风险、机遇都在仙果试练，去了的话，不要后悔。”梅琼霄说道。

　　“我不会后悔，不过可以给个仙果试练每一次折损率的大概情况不，看一看每一次仙果试练，大概折损多少人。”林醒白说道。

　　“每一次仙果试练，大概折损十成当中的一成，算不得高，不过也不能算太低。”梅琼霄说道。

　　“我明白了。”林醒白点头。

　　即将到仙果试练，接下来的日子，林醒白就在琼岛之上，安然的享受着琼岛上的无数美酒，一边享受着美酒，一边回复着自身的神通，只是用了玉石剑后，元神破碎，要回复神通还真不容易。

　　在闲瑕之时，林醒白也会看看无当圣母那边的资料，听说无当圣母的九大弟子，个个不凡，相当了得，这九大弟子，分别为孙猪，孙狗，孙不，孙如，孙杀，孙人，孙放，孙火，孙终。

　　孙猪狗不如是一个档次。

　　孙杀人放火又是一个档次。

　　不过这两个档次再厉害，也不如孙终。

　　无当圣母门下最厉害的就是孙终。在别人说来，孙终还有一个名字叫孙送终，其意思就是谁，谁碰到孙终，谁和孙终为敌，都会被孙终给送终，孙终一向是截教三代弟子当中相当难缠的人物。

　　当年封神大战，截教二代弟子众多，阐教二代弟子不如截教多，但是封神那一战，阐教的三代弟子杨戬不用说，其它如哪咤，雷震子等人，都开始发起威来。

　　正因为如此，看到了三代弟子的威力，这么多年以来，截教一直在发展着三代弟子的实力，而毫无疑问，孙终就是截教三代弟子当中的相当了得的一个，在三仙岛的三代弟子当中，无一人有孙终这么强。

　　云秀殊曾经在极短的时间内输给过孙终。

　　林醒白默默的记着这些名字，虽然进入仙果试练不是和猪、狗、不、如、杀、人、放、火、送终九人交手，但是了解一下未来的队友也好的，林醒白从来都是个很小心的人，从来不会因为自己现在是准圣，而且是准圣六重天就骄傲自大。

　　时间，慢慢的过去，很快就要到仙果试练。

　　仙果试练所在的仙果大陆，在金鳌岛的底下。不过很可惜，这一次林醒白无法见到金鳌岛的样子。因为毕竟在明令上，三仙岛有封岛令，根本不能出岛，所以呢，三仙岛参加的九人，都是经过海底通道，直接到达金鳌岛的下方。

　　既然是经过海底通道，自然无法见到金鳌岛到底是什么样子，煞是可惜。

　　这时候，三秀五英和林醒白，一共是九人，立在海洋当中的一个巨大的大门前，那大门在海洋当中蓦然出现，大门之前除了海水没有什么，大门之后除了海水还没有任何东西。

　　大门，是一扇铜制的大门。

　　高十米，宽三米的大门。

　　青铜在海水当中这么久，也一点没有被腐蚀。不过这两扇青铜大门，除了两个青铜的铜环，可以供手拉之外，再也没有其它任何什么装饰，显得相当的简单。

　　“这里就是通往仙果大陆的门，只要时间一到，禁制一撤，这扇大门一开，自然会显出到达仙果大陆的通道来。”这一次的领队梅琼霄说道：“仙果大陆，既有机遇，也有危险，诸位自己小心，对了，这里是傀儡娃娃，在死前用出这种傀儡娃娃来，可以暂逃一命。”梅琼霄一个人发了三个傀儡娃娃，不过没有发林醒白的，林醒白自己都是傀儡术上的大师，怎么可能需要其它人的傀儡娃娃。

　　而这时候，无当岛的九人也来了，无当岛的九人，分别是孙猪狗不如，杀人放火，送终，这九人。

　　林醒白看了过去，只见孙猪，孙狗，孙不，孙如四人，其实力大约是四重天，比之三仙岛的五英还要弱上一筹，而孙杀，孙人，孙放，孙火的实力则是五重天，比起三仙岛的三英也要弱上一筹。

　　不过，有一个送终真君孙终，一切都补回去了，林醒白看过去，只见这孙终居然是七重天，论法力比林醒白还要高上一层，当然，法力并不决定一切，林醒白杀死的萨天师便是七重天，结果被林醒白给击杀了。

　　林醒白看着孙终，只见这叫孙终的年青男子，长得很好看，不过隐隐的身上有股很邪魅的味道，唇角上弯，略略的带着一抹邪笑，给人相当不正经的感觉，身着着白袍，更显得英俊帅气。

　　这个人不简单。

　　林醒白在打量孙终，那孙终何尝不在打量林醒白，两方都各自有各自的情报系统，林醒白提前知道了送终真君孙终的大名，孙终又如何会不知道电遁无双林醒白的大名。

　　孙终打量过去，只见林醒白是个蜡黄脸的青年，这个青年很像酒鬼，青色的衣袍，显然没有怎么修饰，下巴上的胡子没有怎么修整过，就那样的胡子碴留着，孙终很小心的看着林醒白腰侧的长剑，听说林醒白剑道造诣高得惊人，曾经斩杀过萨天师。

　　三仙岛的头号弟子碰到无当岛的头号弟子，两人各自警戒了一番。

　　而其它的十六人，各自看了看，都知道林醒白和孙终的不平凡，所以打量这两个人的目光多了许多，孙终笑道：“虽然之前早听过林师弟的大名，今日一见，果然不凡啊。”

　　林醒白也笑呵呵的说道：“送终真君的大名，师弟我也是久仰啊。”两人互相皮笑肉不笑的笑着，与三仙岛那群闭关锁岛的师姐们不同，这个孙终明显就是经验老到，难缠之极的人物。

　　这一次进入仙果试练的，一共有十八人。

　　三仙岛九个，无当岛九个。

　　无当岛的领队是无当圣母的师妹无生圣母，只见梅琼霄和无生圣母各自手一动，两人的手中都射同了一道白色，白光如练，直扑向那青铜大门，在青铜大门上展现过相当多的变化，然后吱的一声，青铜大门开了。

　　青铜大门一开，现出青铜大门之后的通道，这一条通道，看起来幽幽深深的，深邃之极，幽深不知处。

　　“各位，进入通道吧。”

　　十八人走入了通道，仙果试练终于开始。

　　无生圣母和梅琼霄各自对望了一眼，那青铜大门在十八人进入之后并未关闭，似乎，梅琼岛和无生圣母也可以进入通道当中，参加仙果试练一般。

　　这个仙果试练，似乎隐含有不少秘密。


第492章 （3）三仙岛大会，金鳌岛底

　　这就是仙果大陆，这时候，由漆黑通道过来的十八人，都已经落足在仙果大陆上，一到仙果大陆上，就开始打量着，只见仙果大陆似乎瞒平常的，大地和三界的大地差不多，如果说一定有奇怪的话，那就是，这周围的植物，无论哪种植物，无论本应当结不结果的值物，都结了果实，像柳树这种明显不会结果的，硬生生的结了一个绿色的果子，只能说，有些奇怪。

　　林醒白看过去，只见七种颜色的果实交相辉映着，果子有大有小，各有不同。

　　三仙岛九人，无当岛九人，立在此处。

　　十八人才立好，三秀五英当中的云秀凤说道：“这一次来仙果大陆，之前就听说了，仙果大陆虽然仙果众多，但是也有相当的风险，我建议大家一起行动。”

　　云秀凤这句话才说完，林醒白便耸耸肩说道：“真不好意思，怎么说呢，我习惯了一个人自由自在的生活，不习惯一起，再加上我对于自保很有信心，不好意思，我先走一步了。”

　　林醒白说完，一道电光划出，划破虚空而去。

　　林醒白怎么可能没有信心了呢，不说别的，傀儡术是一样相当好保命的术法，巫族的肉身又是第二样相当好保命的，毕竟巫族肉身硬，不容易死啊。第三样则是电遁，电遁如此快绝，有几个人可以赶得到。第四样则是大空大隐剑，大空大隐剑可以和天地完全的融合在一起，成了真真正正的绝对隐身。

　　有此四样，林醒白想死还真不容易，所以林醒白对自己有相当的信心。

　　林醒白这样一走，云秀凤一呆，早就听说过林醒白的性子相当跳脱，根本不服人管，现在一看，果然如此。而此时，送终真君孙终嘿嘿的一笑：“我也习惯一个人，所以我先走一步。”

　　孙终说完，化成了一片风，消失在天地之中，送终真君孙终有着七重天的法力，比之四部当中火部之主萨天师也毫不逊色，这样的人物，单个的离开自然没有多少危险。

　　林醒白和孙终这样一前一后离去，余下的人也就只有十六个了。

　　“我们三秀五英合作惯了，就一起走吧。”云秀凤等八个女人小心一样，八个人一起走。

　　而相对的，无当岛的八人就没有那么小心了，猪狗不如四个人志趣相投，当下哈哈一笑：“我们四人一起走了。”而杀人放火四个人，也自对视一眼，显然这四人一起走。

　　这样，进入仙果大陆之后，十八人便分成了五队，林醒白是一队，孙终是一队，三秀五英是一队，猪狗不如四人是一队，杀人放火四人是一队，共分五队，分别向着仙果大陆的各个区域进发。

　　这个果子不错，林醒白靠在槐树下，让槐树的大枝叶帮自己档太阳，同时手一伸，已经把对面的一个红色的果子扔入了口中，一边吃着这个略带肉味的果子，林醒白一边喝酒。

　　喝酒下果子，虽然以前没有这样的吃法，但是现在偶然这样吃，味道还不错，总比单纯的只吃果子好。

　　人参果。

　　林醒白被对面那棵大槐树上的果实很是震惊了一把，完全没有想过，在这个世道上，居然长人参果了，实在是太奇怪太奇怪了，人参果可是地仙之祖的园子里才有的玩意，现在居然在这里长了。

　　林醒白当下小激动了一把，人瞬间到了人参果旁，根本不用手摘，直接用嘴把这人参果啃到口中去，这人参果入口即化，不过那舒爽的感觉还是让林醒白很爽。

　　很有味道。

　　然后，林醒白感觉自身的法力增长了不少，一个人参果加一些法力那是绝对没问题的，当然，仅只是在六重天的基础上加一点，不可能真的加到七重天去，要知道由六重天到七重天，不知要修练多久，哪是那么容易增加得到的。

　　用了半个时辰消化这人参果的效力，林醒白之后翻身而起，既然连人参果这种稀有品种都出现了，其它的果子只怕也要出现了，林醒白当下毫不客气，手一动，轮回剑网射出来。

　　九千柄剑直飞。

　　按道理，林醒白的轮回剑网，现在应当到达一万柄剑了，不过呢，林醒白碰到死结了，总是感觉自己还差一步才能凝成一万柄剑，所以一直在九千柄剑上停滞，这也是林醒白很久没用轮回剑网的原因。

　　不过九千柄剑削果子到是极快，林醒白也不管是什么果子，反正直往口中送，仗着自己精通下毒解毒，不怕中毒，再仗着自己肉身极硬，被药力撑破肉身的可能性极小。

　　林醒白现在就这样的乱来法。

　　而不停的有果子下肚，给林醒白身体造成各种各样的影响，这一次林醒白的法力虽然又在原有的基础上增长了一些，但是吓得林醒白不敢这样乱来了，那仙果当中居然还有减少法力的果子，这仙果当真是啥品种都有，好的坏的都有。

　　林醒白怀着这样的心思上路，又继续了一个个吃，验一个是一个的吃果子办法。

　　这样走了不知多久，林醒白突然听到了前方有打斗声。

　　林醒白当下一个闪身，直飞了过去，看看是何方人在打斗。

　　好家伙，是五英。

　　打斗的一方，是三秀五英当中的五英，原来三秀五英本来是一路走的，不过呢，发现八人一起走，摘的仙果没有分开来快，干脆三秀一起走，五英一起走。

　　这五英分别是叶英琼，英碧水，英招水，云英彩，云英风。

　　且说这五英都是五重天，不过面对着她们五人的对手时，却根本没有占到什么便宜。她们的对手，是两个血衣的道人，那两个血衣的道人谍谍怪笑，此时叶英琼重伤在地，这两个血衣道人以一对二，压着余下的四英打。

　　林醒白心下诡异，这两个血衣道人到是厉害，看着法力，居然全是六重天，到了这个地步，林醒白也不得不佩服。

　　林醒白当下移到了叶英琼的身边：“叶师姐，怎么了？”

　　叶英琼看了林醒白前来，不由的惊喜了一把：“林师弟来了，是这样的，我们五英本来一起走，突然的有人出手偷袭了我们，就是这两个血衣的道人，他们一个叫血神真君，一个叫血煞真君，法力都相当高强，偷袭我重伤无力还手之力，这两个血衣道人再以一对二。”

　　叶英琼的话，让林醒白简单明了的了解了现在发生什么事情。

　　仙果大陆，突然冒出一个血神真君，一个血煞真君来，林醒白也懒得猜估，直接飞向血神真君，那血神真君，本来一人压着英碧水，英招水两人打，不过突然发现一人飞闪到自己身后，不由一惊。

　　血神真君当下分出左手去对付身后袭来的林醒白，右手对付英碧水，英招水。

　　一只手对付自己，林醒白冷笑。

　　说实话，自己出道这么久，还真没有碰到过一只手对付自己的对手，这人好有勇气，林醒白不周剑猛然的斩下，不周剑呼啸的斩空声马上让血神真君感觉不对，好个血神真君当下一转身，不过他这一转身，仍然是太慢了，因为林醒白此时已经揉近出招，林醒白准圣能力掌握的空间法则是速度。

　　血神真君想临时变招，也要问过速度称雄的林醒白同不同意，要知道所谓的速度，可是包括出招速度的。

　　林醒白几乎是闪电般的出手。

　　雷公剑出手。

　　一剑刺中。

　　血神真君当下重伤，而林醒白同时一折身，却在血神真君身上下了禁制，同时对英碧水，英招水两人说道：“这人就交给两位师姐处理了。”

　　处理完血神真君，林醒白飞一向的弹射向另外一人血煞真君，好个血煞真君，在打斗时观看了这边的形势，当下一惊，面对着云英彩，云英风两人的攻击，根本不管不顾。

　　云英彩云英风两人同时击中了血煞真君，却见血煞真君的身上，射出不知多少血来，而马上血煞真君就消失得无影无踪。这是什么？林醒白从来没有见过这种遁法。

　　“蜡黄脸的道人，你很厉害，我们兄弟两不是对手，不过，我们用血遁，你也抓不住我们。”血煞真君的声音传来，林醒白点头，原来这叫做血遁，之前从来没有听过，更别说见。

　　林醒白蓦然回首，只见本来被擒住的血神真君，也化成了一滩子血，消失得无影无踪，又是血遁。

　　“蜡黄脸的道人，你是厉害，不过小心不要碰到我们的主人，不然到时候你怎么死的也不知道。”用血遁逃跑的两人还吼道。

　　林醒白这一趟到是有些栽了，居然硬生生的看着两个人在自己面前消失。

　　不过林醒白到是没太在意，问起叶英琼：“这两人是怎么出来的？”

　　“突然袭击。”

　　林醒白再问道：“我是才入截教不久，还不知道仙果试练到底是怎么回事，那你们以前听说过这血神真君，血煞真君两人没有？”

　　“以前在资料当中到是看过，听说这两人的实力相当不错，是仙果试练当中的煞星。”

　　林醒白“哦”了一声：“知道他们的存在，为什么截教没有派人把这两人给斩杀了呢？”

　　“听说是为了增加仙果试练的难度。自从封神大战战败之后，截教便签订了不少不平等的条约，像是三仙岛锁岛，使得我们三仙岛一个个的经验不足，便是这种不平等条约当中的一条。”叶英琼说道：“故而这仙果试练当中出现厉害人物，也不去萨除，听说如果三代弟子自己能够击杀，那自然去击杀，二代弟子们可不会帮我们击杀。”

　　原来如此，林醒白点点头，这种故意增加一些难度的事情，也时有发生，要习惯，要习惯。

　　截教也是没办法，当年签了一系切的不平等条约，使得弟子们没有太多战斗经验，所以明知仙果大陆有高手，也不能击杀这些高手，给三代弟子们历练而用。

　　不过，这血神真君，血煞真君两人，还说他们有主人，他们的主人应当很厉害，这两人都已经是六重天了，只怕他们的主人更加的厉害，自己还真要小心一点。

　　林醒白这样的想着。

　　然后，林醒白蹲了下来。

　　蹲下来，看着那地面上的一滩子血迹，见得林醒白似乎在研究那滩子血迹的样子，英碧水说道：“林师弟你在干吗？”

　　“在研究血遁啊，在我面前用血遁，我自然要好好的解析一下这血遁到底是怎么玩转的，以免下一次，这血神真君和血煞真君两人，还在我面前玩血遁。”林醒白的唇角是冷笑。

　　英碧水当下好奇：“这种血遁你有原理？”

　　“三界间的遁术，其实最基本的原理都差不多，只要你肯研究。”林醒白淡淡的说道，林醒白说得虽然淡，但是把其它五英都给吓了一大跳，要知道遁术相当的复杂，各种遁术之间的组成绝对不相同。

　　天地间的基本元素是金、木、水、火、土。

　　但是每一种，都有不同的变种，比如金就有金、银、铜、铁等，木有各种各样的木材，火有三昧真火，南明离火等等不同，水有水，冰，水蒸气等不同，各有不同啊。

　　正因为总数如此之多，那么相对的，各种遁术需要的计算便越大，各种各样繁复的计算，足以吓死仙人。像五英这种，遁术都是师傅传什么，就去学个什么。

　　想要研究遁术的最基本构成，然后分析其它的遁术，那更是复杂得惊人，其运算量是到达了亿级的天文运算，便是仙人的脑子，也根本经受不住这样的运算。

　　林醒白呢，之所以会各种各样的遁术运算，也是当年被东王公追的百年当中，实在是没有什么事情，这一百年便专心推演各种遁术运算，而由于他当时是在电遁当中，脑子的运转似乎特别快一些，所以呢，才渐渐的习惯了各种恐怖的天文数据般的运算。再加上在那一百年当中，很是推算出很多基本遁术算法，所以林醒白此时才赶算。

　　当然，这还要得益于林醒白的大脑容量，大得惊人。

　　五英好奇的看着林醒白，开始还想跟着林醒白的计算方法计算一会儿，过了一会儿，却发现根本脑袋就跟不上遁术运算，再算下去五英自己的头脑就要先炸了。

　　当下一个个的不再算了，而是看着林醒白去算。

　　林醒白还在算。

　　这样一算，就是半天。

　　三天之后，林醒白重新站起身来，眼睛当中虽然是出奇的疲惫，但是眼神还是相当的有神，这三天的功夫，林醒白用了特殊的技能电光运算法，再加上本身在遁术上的造诣相当惊人，否则林醒白根本无法在三天的时间内运算完血遁这样繁复的计算。

　　叶英琼第一个问道：“林师弟，把血遁的推算计算出来了没有？”

　　林醒白嘿嘿一笑：“我可以保证，如果下一次血神真君和血煞真君还想用血遁在我面前逃走，那就是在找死。”林醒白森森冷冷的笑着。

　　然后，林醒白和五英一起出发，本来林醒白习惯了自由自在，不过呢，在看到五英危险，当下就勉为其难，照顾一下这五位师姐吧，林醒白是如此的想着。

　　通往仙果大陆那幽深的通道之外。

　　梅琼霄和无生圣母两人都把罗袖卷在身后。

　　无生圣母先自说话：“这一次的仙果试练，也就是血神真君和血煞真君两人麻烦一些，不过这两人敌不过林醒白和孙终，所以这一次仙果试练的幸存率可能极高，比往届都高。”

　　梅琼霄点了点头：“只要血神真君和血煞真君这两位的主人，还被禁制住了，出不得血池，那就一切没问题，而血池的禁制是师尊大人亲自设的，量他也出不来。”

　　梅琼霄的话中显示了一个消息。

　　在仙果大陆中有一个血池，血池的禁制是通天教主设下的。

　　通天教主会出手，自然是有大事。

　　那血池当中，又隐藏了什么样的大秘密呢？


第493章 （1）血池，玉碟

　　有一种行为叫叛逆。

　　最叛逆的就是在青春期。

　　不过，有些人，就算是过了青春期，也依然叛逆。

　　正因为叛逆，所以取了叛逆的名字。

　　孙猪，孙狗，孙不，孙如。

　　猪狗不如，毫无疑问，是个相当叛逆的名字。

　　孙猪孙狗孙不孙如四人最大的打算，便是对付阐教的人猪狗不如一回，截教和阐教是死敌，特别是当年封神之战，截教是战败教，战败教总是会特别记得某场战争的。

　　现在，孙猪孙狗孙不孙如四人，突然碰到了两个血衣人，话说猪狗不如四人，实力也只是四重天，碰到了两个六重天的高手，自然是抵敌不过，眼看便要败了。

　　便在此时，数道娇喝声，却是三仙岛的五英飞扑而出，五英的实力联手，并不会在两个血衣人血神真君、血煞真君之下，更何况猪狗不如四人还是有些战力的。

　　形势急转直下，不过血神真君和血煞真君两人并不担心，血遁在手，逃命无踪，说实话，血神真君和血煞真君两人，压根儿就一点也不怕五英和猪狗不如这九人，怕的只怕那个蜡黄面色的道人，那个蜡黄面色的道人，给血神真君和血煞真君两人的压迫感很足，不知为何。

　　当血血神真君和血煞真君两人飞快的化成了一滩子血迹，血遁而走，便在此时，一双青色的鞋子踩在了血迹之上，同时，伸出两只蜡黄而修长的手，抓向那一滩子血迹。

　　“第一次在我面前用血遁也罢了，居然在我面前一连玩两次血遁，当真是找死不成。”林醒白冷笑着说道，开始由五英出手，林醒白隐身在侧等的就是这一刻。

　　凡事有利就有弊。

　　比如说，遁术一般比飞快，而且隐蔽。

　　不过呢，一旦遁术被破坏，在遁术状态下受的伤就更严重。

　　这就是遁术的利与弊。

　　血神真君和血煞真君要以血遁逃走，林醒白虽然还没有习得血遁，但是经过三天的复杂推演，已经知道如何破这神秘莫测的血遁，这一次青帝中龙拳击出，当下便伤了血神真君和血煞真君。

　　血神真君、血煞真君两人，被林醒白由血遁状态给直接打出来，惊骇莫名，两人这么久还从来没有碰到过可以破血遁的人，现在还真碰到了可以碰血遁的人，如何会不惊骇。

　　血神真君、血煞真君被林醒白破坏了血遁，而且由于遁术状态被击中，所以受了不轻不重的伤，此时，五英和猪狗不如这九一齐朝着血神真君、血煞真君攻去。

　　血神真君、血煞真君此时还想翻盘，但是林醒白怎么可能给他们翻盘的机会，身子一动，一飞。林醒白人随风起，诡异难测的遁杀之术便马上施展出来，数道电光围着血神真君、血煞真君。

　　自从掌握了准圣七大法则之一的速度之后，林醒白的遁杀之术更加的强大了，而同时用出傀儡术迷惑人的视线，林醒白的遁杀之术无疑是相当变态的，再加上其它九人联手配合。

　　很快，血神真君和血煞真君被拿下。

　　“我问一件事。”林醒白说道：“你们的主人是谁？这一次听你们说你们的主人不会放过我们，那么，你们的主人是谁呢？”林醒白看向血神真君、血煞真君两人说道。

　　一般的拷问，被拷问者自然要装一番大义不屈的样子，见血神真君和血煞真君两人装大义不屈，坚决不屈服的样子，猪狗不如四人嘿嘿的笑道：“三仙岛的诸位师姐师兄，这一次我们到要登场了。”

　　孙猪说道：“我们四人，做梦都想对阐教猪狗不如一次。”

　　孙狗说道：“所以呢，我们四人创出了一套刑法，只要捉住了阐教之人，绝对让阐教的人，体会一下什么叫猪狗不如。”

　　孙不谍谍怪笑着看向血神血煞两大真君：“你们两人，是不是也想试一试我们的刑罚。”

　　孙如说道：“现在落入我们手中，怎么可能逃得过我们的刑罚。”

　　“猪狗不如。”猪狗不如四人说道：“我们的刑罚的名字就叫猪狗不如。”

　　看着猪狗不如四人此时的表现，林醒白不知道为什么觉得天气寒了不少，确实很寒啊，林醒白心中如是的想道，而那边血神真君、血煞真君也感觉不太对劲。

　　不过，晚了。

　　猪狗不如的刑罚已经开始了。

　　宫刑，对男人来说可怕。

　　凌迟，对人来说可怕。

　　剥皮，也是相当可怕的刑罚。

　　不过这些刑罚在猪狗不如这套刑罚当中，只是最开始的，最基础的，后面的刑罚相当精彩，反正林醒白和五英只听到阵阵的惨叫声，不对，也只是开始有惨叫声，后面连惨叫声也没有。

　　终于，血神真君和血煞真君二人都招了，孙猪这时候得意的说道：“其实我们这套猪狗不如刑罚，最精彩的一点就是把神经系统的感受能力提高了百倍，所以他的痛苦被放大百倍。”

　　那边血神真君和血煞真君已经被整得不成人形了：“我们的主人常年在血池当中，至于他具体的名字我们也不知道，我们的主人原来被通天教主封印在血池，不知为何这些年禁制松动，这一次我们的主人可以活动的范围大了许多，像三个女孩子就落入我们主人的手中。”

　　三个女孩子，三秀。

　　“不好。”说话的是孙狗：“我们猪狗不如四人和另外一组杀人放火四人，有着特殊的联系方式，刚才另外一组杀人放火那边，传来了消息，他们碰到了相当难缠的敌人，已经落入敌人之手了。”

　　林醒白望向血神真君、血煞真君二人：“这也是你们主人动的手吧？”

　　“应当是，这仙果大陆，除了我们主人，再也没有其它强力人物。”血神真君说道。

　　“你们主人的法力是几重天？”林醒白问道。

　　“我们也不知道，不过比我们两人高得太多。”血煞真君回道。

　　“那你们主人的功法有什么特点？”林醒白问道。

　　“速度快，吸血。”血神真君回道。

　　速度快，吸血，林醒白暂时还没有想到哪个人物是这样的，不过再想想，应当有些印象，林醒白不由的围绕着金鳌岛旁边想开去，想想和截教有关的哪个是速度快吸血。

　　有了，林醒白这时脑海当中，飞快的想过一个人的名字。

　　这个人不是截教之人，甚至也不是人教，阐教，佛教之人，不过与截教有相当的关系。这人应当是在封神大战后期出名的，封神大战后期，万仙阵之役，西方教的两位圣人捉了龟灵圣母，直运往西方，打算借龟灵圣母敲打敲打通天教主，好和截教签订一些让西方教占便宜的协议。结果，运着龟灵圣母的包袱里面有一只洪荒异种。

　　那洪荒异种是一种吸血蚊子。

　　那只吸血蚊子做了一件很逆天的事，这只蚊子直接把龟灵圣母的肉身全部吃掉，不仅仅是肉身，还有元神，当那包袱到了西方教中时，已经成了一滩子血迹。

　　因为龟灵圣母这件事，截教和西方教可以说是结下了深仇，那一只吸血的洪荒异种吸血蚊到是因此成名，被称为蚊道人，不过蚊道人也没有得意多久，听说便被通天教主派出了手下干将孔宣出手。

　　孔宣出手，一个抵万。

　　蚊道人再牛逼，也只有被孔宣擒住的份。

　　据说孔宣擒住了蚊道人之后，把蚊道人送往碧游宫，这蚊道人把龟灵圣母血肉元神全吸走，进了碧游宫只怕不好过，所以三界中人都以为蚊道人死了，现在看来，蚊道人居然还没有死，而且还盘踞在这仙果大陆的血池当中，很有意思。

　　林醒白不由的思考着，这中间会有什么内情呢？林醒白还真想知道，通天教主不杀蚊道人的原因。

　　这个原因，一定很有趣。

　　“林师弟，现在去哪里？”叶英琼问道，在场中人，林醒白的法力最高，战力最高，经验最丰富，所以在这种时刻，也不问其它人，大事由林醒白一言而决。

　　“去哪里，当然是去血池，不过也只是我一个人去，看一看血池什么情况，你们不必要去，我一个人去，还可以保证我自身的安全，毕竟我对保命很有一手，你们跟着去，只怕要死在那蚊道人的手中。”林醒白说道。

　　“那怎么行。”孙狗说道：“我们怎么能让你一个人去。”

　　林醒白说道：“因为我一个人去，才有自信保住自己的性命啊。”林醒白说道：“血神血煞这两位，先留着，可能还有用，不过一定要把他们打得奄奄一息，不能让他们逃了。”说完之后，林醒白就飞遁而走。

　　确实，血池这种危险的地方，林醒白干脆自己一人去，感觉自己一人去安全些。

　　林醒白按着血神真君、血煞真君这两人指的血池的位置，直飞向血池。仙果大陆的位置说大不大，说小不小，不过林醒白的电遁够快，一路直飙，很快就看到了血色。

　　好大的一片血色。

　　血色连天地。

　　这是一个由血构成的湖子。

　　这个湖只怕不下于千里大小，而且内中全部都是血液，远远的便可以闻到一股臭到极点的腥臭味道，远远的看过去，只见湖中是血，血水与天相接，天都被映成了血色，也分不清哪里是湖中血，哪儿是被映得满是血色的天上云。

　　这就是血池，蚊道人的立足之处，林醒白看到这种情况，倒吸了一口气。按现在这种情况看来，蚊道人的实力看来应当相当了得，不过林醒白到不多担心，没办法，林醒白自己保命的本事太多了，从来不认为自己会死。

　　“很有胆子吗，敢侵入本道人的地盘。”声音阴恻恻的由后方出现，快速绝伦的向着林醒白撞来，林醒白几乎是未思考，人化成一道电光，闪过了背后的一击。

　　纵使是闪过背后一击，林醒白仍然是出了一身子的冷汗，背后来袭的这人，好快的速度，快得几乎无法思考。如果不是林醒白的电遁三界最快，只怕要被此人给击中。

　　处身在电遁状态的林醒白看了过去，见到了这一次的对手，这一次的对手，身着血色的道衣，长着一张邪异的脸庞，眼珠子是通红的，给人一种恐怖阴森的感觉，这血衣道人的手指很长，刚才攻向林醒白的便是这血衣道人的手指甲。正常人的手指甲是白色，不过这血衣道人的手指甲也是血红血红的。

　　林醒白恢复了人形状态：“蚊道人？”

　　血衣道人点头：“不错，正是本道人，你刚才用的是什么？很像传闻当中的电遁。”

　　“正是电遁。”林醒白说道。

　　“原来是电遁，怪不得这样快。”蚊道人谍谍怪笑：“想不到居然被我碰到了传说中的电遁，如果我捉住你，严刑逼供，你会不会把电遁的方法说出来呢？”

　　林醒白耸耸肩：“你试一试就知道了。”

　　“好，有胆。”蚊道人谍谍怪笑：“你电遁是快，不过你现在在我的血池当中，我的血池大阵就不相信封不住你的电遁。”只见在瞬间，几百道血光直射向林醒白。

　　林醒白手一动，斩中了一道血箭，当下林醒白身子一震，林醒白自己主动出击，是为了试一试蚊道人的功力高到什么程度，现在试了一下，发现蚊道人的功力果然很高，不过没有高到自己不可企及的程度，那么这一仗就可以打。

　　当然，可以打是可以打，绝对不是正面打。

　　现在正面和蚊道人碰上了，还是先逃再说。

　　当下林醒白的身子化成了一道电光，直飞而走。见得林醒白用出了电遁，蚊道人还不放弃，毕竟这里是蚊道人的血池，可以算是蚊道人的大本营，手一动，几千条血箭由血池当中探出来，直追向林醒白。

　　好快的血箭，好多的血箭。

　　不但封死了林醒白后退的路，封死了林醒白现在的路，还封死了林醒白前进的路。

　　一下子，全部封死。

　　对，血箭的速度和电遁没法比，但是胜在数量多，数量一多就可以封。

　　不过这种程度就想对付林醒白，也没有那么便宜的事情，林醒白手一动，十道电光电射而出，这一瞬间林醒白相当大方的分出了九道傀儡，都是在电遁状态，想分哪道电光是真的林醒白，哪道电光是假的林醒白还没有那么容易的事情。

　　蚊道人也一下子反应不急，手一动，由血池当中拉出了几万根血箭，直扑向十道电光，不管哪一道是林醒白，都追上擒了算了，显然，蚊道人还是低估了林醒白的速度。

　　十道电光瞬间同时加速。

　　最后的结果是，十道电光有三道被血箭给围了，七道逃出了血箭的追踪范围，那三道电光当然不可能是林醒白的真身。而林醒白的真身，现在早就已经到了血池内部去了。

　　血池都是液体，所以很平。

　　任何物体在血池上方，都可以被蚊道人一眼看到。

　　所以林醒白干脆逃到血池那血液当中去，同时运起了大空大隐剑，大空大隐剑能很好的和天地融合，根本不会让人发现，那是绝对的隐身，蚊道人再厉害也发现不了这大空大隐剑。

　　而此时，蚊道人已经是气急，蚊道人刚才可是出全力去捕捉林醒白，结果居然还没有把林醒白捉住，这简直是不可思议的事情，反正这么多年来，从来没有出现过。

　　蚊道人冷哼一声：“在一个小辈面前失了手，本道人的脸子到是丢了不少。”蚊道人当下到自己的血池中心去，以血神大法监视附近千里的血池，但是仍然没有发现林醒白的踪迹。

　　到此时，蚊道人也不得不承认，自己硬生生的让一个晚辈给玩了一手，让一个晚辈在自己面前逃掉。

　　厉害。

　　蚊道人纵使再自在，也承认林醒白的逃命功夫厉害。


第494章 （2）血池，玉碟

　　血，到处都是血水。

　　林醒白浸泡在血水当中。

　　这血水当中的味道，自然不会多好闻。

　　不过呢，林醒白不怎么在乎，这个世界很残酷，有时候能呆在血水当中还算好的，最可怕的是连命也没有。再说林醒白本身就不是对环境要求多高的人，所以现在可以悠闲自在的呆在血水当中。

　　这血池足有千里之阔，再加上林醒白在用大空大隐剑，所以纵然血池是蚊道人的地盘，蚊道人也压根儿没有找到林醒白在何处。

　　这时候，林醒白发现血池外面有一股能量在涌动，林醒白当下看了过去，只见一道巨大的剑气撞在血池上，当下血池的血水翻飞，形成了好大的一股血浪。

　　在无边无际的血浪当中，林醒白看到了送终真君孙终。

　　孙终是这次前来仙果试练的法力最高者，法力比起林醒白还要高上一重天，直接到达了七重天的状态。而且相当老练，不比三秀五英这样没有多少经验的菜鸟。

　　被孙终给惊动，蚊道人很快的飞了出来。

　　一脸邪异阴狠的孙终，碰到了血衣道人蚊道人。

　　两人都不是什么好货，两人皆是阴狠毒辣之辈。

　　蚊道人哈哈一笑：“这一次来仙果试练的，有两个难缠的小辈，一个是你，一个是那蜡黄脸的小子，那蜡黄脸的小子难缠，你也够难缠的，数次本道人去找你你都躲开了，怎么现在你出现了。”

　　孙终冷笑：“不用装纯了，蚊道人，我中了你的血毒，再不出手，只怕就真要没有战斗力，那时候才倒霉。”

　　蚊道人哈哈一笑：“不错，你也知道中了我的血毒，不过你现在来也只是送死，你没有机会敌得过我的。”

　　孙终一阵冷笑，瞬间出手，只见孙终一抬手，便有数十道黑点由孙终手中射了出去，蚊道人闪身避过，孙终再度出手，却是几百道黑点，蚊道人再闪身避过。

　　不过，在蚊道人以为自己避过的时候，那几百道黑点突然一下子炸成了几千道黑点，这几千个黑点便有几个正中了蚊道人的身子，孙终冷笑：“蚊道人，请接我的招，一点一点黑星星。”

　　孙终的这一招，叫一点一点黑星星，可以随手弄出一万个黑点，这一万个黑点只要有一个击中了敌人，便等于一万个一齐击中了敌人，杀伤力相当之大，孙终见蚊道人中招，心中微喜。

　　一点一点黑星星击中之后，便变成了一点一点亮晶晶。

　　因为黑星星击中敌人，瞬间爆炸，爆炸是白色，所以叫一点一点亮晶晶。

　　呼的一声，蚊道人消失了。

　　然后，无数血色蚊子瞬间集合，重组成了蚊道人。

　　“孙终，你知道吗，我的万蚊重组之术，使得我的肉身几乎不受任何的打击。这点很类似于九重天的完美体。”蚊道人笑着说道，林醒白听他这样一说，才明白蚊道人是八重天。

　　“本道人是八重天，但是可怜，在这血池当中，本道人可以发挥九重天的杀伤力，而且，本道人这万蚊重组之术，就类似于九重天的完美体，所以，就是把本道人看成九重天，也无不可。”蚊道人谍谍怪笑：“受死吧，孙终。”

　　孙终绝招失败，见蚊道人攻来，当下一闪身，不过呢，这一闪身的过程当中，突然发现身体内有些不对劲，还没有反应过来，便被蚊道人给击中一掌，当然，孙终虽然受了一掌伤得不轻，但是仍然不是等闲之辈，瞬间后退。

　　“晚了，小辈，让你试一试本道人的血池血箭之术。”蚊道人手一提，无边的疯狂血箭射向了往后退的孙终，孙终退得快，但是血池毕竟这么大，要一下子退出千里哪里那样简单，其防御要防住无边血箭也不太可能。

　　血箭穿身而过，孙终的身体已经被血箭给击穿。

　　第一根血箭之后，接着是第二根血箭，再接着是第三根血箭，不过这时候，蚊道人手一动，血箭全部消失，重归到血池当中去了。

　　蚊道人走到孙终的面前：“没错，我现在不杀你，不过，不杀你是有原因的，正好本道人的八极吸血大阵差一个人，就把你放到本道人的八极吸血大阵当中，等得本道人利用这八极吸血大阵，把整个血池的力量都吸收了，到时候本道人就可以凭此到达九重天，实现真正的九重天完美体。”说话的时候，蚊道人笑得相当的得意。

　　在血池当中观战了这一战，林醒白不得不承认，蚊道人现在几乎可以发挥出九重天的战力，自己确实是敌不过他，孙终栽了，自己上去也一样要栽，所以林醒白不疾不缓，运行起大空大隐剑，以绝对隐身隐在蚊道人身后不近不远处。

　　血池中心，一张大网。

　　网上，八个方面，正好放了八个人。

　　林醒白看到了这八个人，这八个人还都认识，分别是三秀，杀人放火四人组，外加上刚刚重伤在蚊道人手下的孙终。

　　蚊道人哈哈大笑：“真是多谢你们，如果不是你们八个人在，只怕我还不那么容易摆八极吸血大阵，无法把整个血池的力量给吸光，待得本道人把整个血池的力量吸光，到达九重天来。”

　　听得蚊道人这样一说，林醒白心中一紧。

　　蚊道人现在吸力量这一点很关键，没法子，林醒白知道，九重天的准圣都有一样叫做完美体的，虽然林醒白还没有接触过这完美体，但是一听名字便应当很了得。

　　本来现在，林醒白就已经打不过蚊道人，再被蚊道人吸收了整个血池的力量，那样林醒白就彻底无法对付蚊道人了，再看被血网困住的三秀、杀人放火、孙终这八人，林醒白觉得，如果有可能的话，还是救上一救。

　　当然，如果要林醒白牺牲性命去救，到也不可能。

　　林醒白从来不是那么高崇的人，三秀、杀人放火、孙终这八人，都算不上林醒白的朋友，如果是真正的朋友，林醒白到是肯舍命去救。

　　林醒白沉思着，怎么办。

　　是的，怎么办。

　　而此时，蚊道人已经摆好了他的八极吸血大阵，开始吸血着整个血池的力量。整个血池血浪翻滚，留给林醒白的时间确实是越来越少了，林醒白的脑子突然一动，想到了一个疯狂的念头。

　　这是一个大胆而疯狂的念头。

　　血有两种特性。

　　按五行理论，血可以分到两种里面。

　　一种是水，常说血水血水，便是此理，按五行理论，血一定可以分到水里面。但是血毕竟和水不同，血按照五行理论，还有另外一种分法，那便是，血在五行当中，属火。

　　血水组合在一起很常见，血与火组合在一起也很常见，血也可以被燃烧起来，血本来就是一种相当特殊的物体，按照五行理论，居然可以放在水系与火系两系里面。

　　可以说，血的一部分属火系。

　　既然属火系。

　　林醒白还有一样功夫，叫金乌天妖神通吞字诀。这时候林醒白脑海当中疯狂想示便是，用金乌天妖神通的吞字诀，吸收着血池的力量，让蚊道人的一切计划成空。

　　没错，在六扇宫三界公审的时候，林醒白差点因为用金乌天妖神通吞字诀而掉脑袋，然后还被三界公审定为，无论是吞字诀还是吸字诀都不能用，按正常道理，正常人绝对不敢再用这吞字诀。

　　但是林醒白敢。

　　林醒白有时候本来就是个很疯狂的人。

　　而且在疯狂的同时，林醒白很小心，小心和疯狂本来是相当矛盾的词，问题是在林醒白的身上，恰好同时有这两种性子。林醒白当下就想到了，这是在仙果大陆。

　　仙果大陆，压根就是洪荒大陆的碎片，压根儿不在现在的三界之中，此地和三界是隔绝的，在仙果大陆上发生什么事，三界根本不会知道。三秀、杀人放火、孙终这八人，现在被蚊道人弄得昏过去，也不会知道此事。蚊道人会知道，不过林醒白既然打算用金乌天妖神通的吞字诀，自然打算杀人灭口，到时候如果顺利把蚊道人杀掉就是，就算杀不了蚊道人，蚊道人被通天教主镇压在此地，也到不了三界去。

　　余下的五英和猪狗不如四人，离血池太远了，现在也被自己明令不能到血池来，那么这样说，就算在这血池用金乌天妖神通的吞字诀，应当也没有什么人会知道。

　　林醒白在脑海当中计算了一番，当下决定用了。

　　现在不用金乌天妖神通吞字诀，林醒白又没有玉石俱焚剑可以用，那还真没有办法对付蚊道人了。

　　所以，林醒白用。

　　当然，值得注意的是，林醒白现在是元神破碎，本来元神破碎，不能用金乌天妖神通，但是林醒白发现不知为何，自己在元神破碎之后，除了不能用玉石俱焚剑之外，其它的妖族神通，很有一些可以用，这件事当真是奇怪来哉。

　　奇怪，其实也不算奇怪，因为玉石俱焚剑，初创此剑的用意是元神完全毁灭，不过后来玉鼎真人创出了九转玄功，那元神不是毁灭，而是碎成了渣。碎成了渣是碎成了渣，但是元神还在。

　　元神还在，就可以使用。

　　不过元神不是整块的，所以不能再用玉石俱焚剑。

　　这些，本来就是十万年才得一见的天才玉鼎真人早就想好的。

　　闲话扯回，且说此时，蚊道人正在他的八极吸血阵当中不停的吸着血池的力量，而林醒白也往血池的偏僻处而去，同时在血池当中，布下了很多傀儡替身来。

　　终于确定了地方，林醒白停下了脚步，这边停下脚步之后，林醒白坐定，开始运转着被六扇宫三界公审之时，明令禁止，一被发现就斩杀的金乌天妖神通吞字诀。

　　不得不说，用禁忌之学吞字诀，感觉全身法力不停增长的时候，那种感觉相当的爽，比起泡三温暖还要舒服，只感觉每一根毛孔，都透着一股叫做舒坦的味道。

　　而且，这吞字诀被禁忌了，越是被禁忌的，用起来便越有快感，人有时候就是这样。林醒白现在也是如此，明明在三界公审时被禁止了，林醒白居然有种另类的快感。

　　源源不断的火能量，传入了林醒白的体内，血属于水系，也属于火系，不过被抽掉了属于火系的那部分，其它的都立即完蛋，那部分余下的能量直接气化，根本不能再使用。

　　林醒白在这个角落用金乌天妖神通吞字诀吸收着血池能量的时候，蚊道人也借助着八极吸血大阵，外加他本身就会吸血的原因，在不停的吸收着血池的能量。

　　不过，蚊道人再有天赋，本身会吸血，也与十万年不遇之天才东皇太一创出来的吞字诀没得比，所以此时，蚊道人虽然在吸收着血池能量，但是吸收的速度，比起林醒白差得远了。

　　当然，由于蚊道人现在专心去吸血池能量，并没有注意到林醒白也在疯狂的吸着蔓延千里的血池能量。

　　终于，林醒白的吸力与蚊道人的吸力相撞了。

　　蚊道人是此地的主人，蚊道人有吸血的本能，蚊道人有八极吸血阵相助，蚊道人的法力更高。

　　林醒白什么也没有，只有吞字诀。

　　但是，吞字诀实在是太变态了，蚊道人虽然天时加地利，其吸力也比林醒白的吸力小了不知多少，血池的能量不停的被林醒白吸走，而蚊道人却吸不到能量了。

　　蚊道人大怒。

　　这是怎么回事？

　　蚊道人完全没有搞懂这是怎么回事，自己的血池怎么出现了一股强大的吸力，而且这吸力居然比起自己的吸力大了许多，这怎么可能，蚊道人立即就想可能是林醒白在暗中捣的鬼。

　　蚊道人在发现自己的吸力根本比不过林醒白的吸力，再这样下去只怕整个血池的能量要被林醒白吸走之后，便直飞而起，他的速度很快，立即在整个血池找寻林醒白。

　　本来如果林醒白不动，用大空大隐剑，蚊道人找不到。

　　但是现在林醒白有用吞字诀吸收量，不可能再瞒得过蚊道人，不过好在林醒白早就准备了先手，在血池当中布下了几十个傀儡，同时林醒白本人不停的移动，使得蚊道人一时之间根本就找不到林醒白在哪个地方。

　　蚊道人摧毁了一个一个林醒白的替身傀儡，结果林醒白吸收血池的速度没有多少减少，到此时，蚊道人也不得不承认，这个林醒白，虽然实力比起自己差远了，但是却太狡猾，使得自己有力都使不上。

　　林醒白逃得很快。

　　血池的池面已经开始下降了。

　　血池内中属于火系的能量已经被林醒白吸了许多去，林醒白只感觉自身的法力不停的增长着，已经有要冲击七重天的感觉，一旦冲成功了七重天，到是不再怕蚊道人了。

　　整个血池，池面不停的下降，蚊道人在追，林醒白在逃。追与逃，不过追的人相当郁闷，逃的人相当痛快。

　　“金乌天妖神通吞字诀，一定是金乌天妖神通吞字诀。”蚊道人谍谍怪笑，此时的蚊道人，虽然是笑，但是内心相当郁闷，心中暗道，这个蜡黄脸的小辈，怎么一身这么多绝技，电遁本来就是世所难求的绝技，但是林醒白这小辈会，而金乌天妖神通吞字诀也是世所难求的绝技，这个小辈还会。蚊道人心想，自己的运气只怕也没有这个小辈好。

　　“用金乌天妖神通吞字诀，你不怕三界公审？”蚊道人威胁道，三界的规矩禁忌他还是知道的。

　　“很不幸，三界公审过了，虽然用了金乌天妖神通的吞字诀，不过我还活得好好的，而且，在仙果大陆上用吞字诀，三界可能知道吗，你能到三界上去吗。”林醒白冷笑着说道。


第495章 （3）血池，玉碟

　　柳树，一排柳树。

　　风吹过，柳叶如剪刀。

　　这是仙果大陆当中，一处离血池相当远的地方。

　　吸收血池的力量到达了七重天之后，林醒白并没有急着去和蚊道人决战，而是去悟剑。

　　悟剑，悟的是剑道。

　　前面就说过，林醒白会一门御剑法叫天道御剑术，这天道御剑术，到达穷极之时，可以以一人御使万柄飞剑，一生万剑，万剑归一，当真是相当了得的御剑术。

　　不过前面那段时间，林醒白遇到了一个结。林醒白一直不能做到一万柄剑，只停留在九千柄剑，不过这一次突破到达七重天的时候，林醒白心中隐隐的一动。

　　似乎，脑海当中，那时候灵光一闪。

　　正因为这灵光一闪，林醒白放弃了和蚊道人立即决生死的打算，立即电遁得远远的，找了仙果大陆的边沿处，随意的找了一排柳树的下面，开始悟着剑道。

　　天道御剑术有两个阶段，一个是一生万剑，还有一个是万剑归一。

　　而现在，林醒白悟的就是前一个阶段，如何生出万剑来，一旦完成了这一步，毫无疑问，林醒白将杀力大增。林醒白静静的盘坐在柳树之下，任由春风拂面而过，认真的悟着剑。

　　此时的林醒白，全身上下布满了惊人的剑气。

　　蚊道人很郁闷。

　　郁闷得随手乱挥，而随着他的乱挥手，一道又一道的冲击波被炸了出来，无数红土被炸出了红色的血液。前不久林醒白以金乌天妖神通吞字诀把血池给吸光，现在血池已经干了，偶尔留下些小的血色池子，再加上无尽的红色土壤。

　　蚊道人很郁闷，被一个后辈林醒白连续两次由自己的手底下逃掉，这已经是相当丢脸的事情了，问题不仅仅是这样，这个小辈居然还把自己的血池能量给吸光。

　　蚊道人本来有血池之助，可以发挥九重天的杀伤力。

　　现在，却只能发挥出八重天的杀伤力，好在蚊道人到也不惧怕，对手就是一个林醒白，这林醒白的逃跑能力到还可以，战力不足为惧，绝对不会是自己的对手。

　　郁闷起来的蚊道人，直飞向血池的正中心，这番到了血池的正中心，本来打算杀孙终等八人来泄气，不过这一回到了血池的正中心，却根本没有发现林醒白的人。

　　“多谢，在你追我的时候，我用我的傀儡替身，把这八人的禁制给解开了。林醒白留。”在地面上，有着这样的一排字，看到这样的一排字，蚊道人当真是气急差点攻心。

　　“林醒白，林醒白。”本来蚊道人打算说一句狠话，不过呢，狠话还是没有说，毕竟林醒白的保命本事实在是太强了，蚊道人也没有自信一定可以击杀此人。

　　不过杀不了林醒白，杀杀三秀，杀人放火，孙终这八人总可以吧，蚊道人阴森森的笑着，然后身子一晃，消失了，蚊道人的速度没有林醒白快，不过比其它人快得许多。

　　蚊道人的鼻子特别好，对血的感觉也相当好，所以鼻子吸了吸，然后开始了追踪，打算把三秀、杀人放火、孙终八人全部解决掉，以泄自己的心头之恨，要说蚊道人本来也是阴沉之辈，不过在仙果大陆无敌惯了，不由的便会有几分自大，这也算是人之常情。

　　蚊道人第一个追上的是孙杀。

　　孙杀最喜欢杀人，他身上的血腥味道最重，死在孙杀手下的人，没有一万也有八千，而蚊道人更是一个杀星，蚊道人的鼻子一下子就闻到了孙杀的血腥味，一旦被蚊道人确定了方向，孙杀还能逃到哪儿去，只见蚊道人化成一道乌光，直追向孙杀。要说这蚊道人的速度，自然是比不上林醒白，比之鹏魔王也有相当的差距，但是仍然是很快。

　　快得惊人的那种，八人知道就算是联手也敌不过蚊道人，所以是分头逃跑，能逃跑几个是几个，这一路就是孙杀一人逃跑，孙杀见后面蚊道人谍谍怪笑着袭来，手一卷，只见一柄锋利的刀已经往后翻，蚊道人要杀孙杀，孙杀发起狠来，也要杀蚊道人。

　　两人都是杀人高手，两人的身形交错而过，不过在身形交错而过的时候，蚊道人的一根手指那尖锐的指甲已经刺入了孙杀的体内，血液源源不断的由着孙杀的身体流入蚊道人的身体。

　　蚊道人的十根手指都是吸血管。

　　孙杀到死时也只是闷哼了一声，便当场死亡。且说飞快的击杀了孙杀，蚊道人再吸了吸鼻子，这会儿闻到人味，这人味，自然是孙人放出来的，孙杀身上有血腥味，孙人的身上有人味。

　　孙人正在逃跑，不过在逃跑的时候，孙人听到了蚊道人那阴森森的声音：“很不幸，谁叫你身上的人味这么足。”孙人还没有反应过来，又被蚊道人穿体而过。

　　这一番穿体而过，孙人整个身子的血液又被蚊道人给带去了，只留下肉干一堆，血液失去，元神也在刚才那一瞬间被夺去，这就是蚊道人发起疯来时的疯狂杀力。

　　蚊道人会四样绝技，分别是吸血灭神，主要靠手中十根手指甲完成，杀孙杀和孙人的都是这一招，这一招不但吸血，而且连元神一起吸掉，当真是残酷无比。第二样万千血箭，这是有血池在时可以用，现在却无法用了。第三样是速度，蚊道人的速度之快，少有人能敌。第四样则是万蚊重组之术，此术类似于九重天的完美体，孙终的一闪一闪黑星星，一闪一闪亮晶晶的绝招对于蚊道人没有一点作用，便是因为蚊道人有这一招万蚊重组之术，可以在攻击力量到达的时候把力量给缷掉去。

　　蚊道人杀掉孙杀和孙人两人之后，突然感觉到两股熟悉的气息，当下身子一卷，直飞到这两股熟悉的气息面前。

　　这两股熟悉的气息，一个是血神真君的，一个是血煞真君的。

　　蚊道人看向血神真君、血煞真君二人：“你们两人怎么样了？这么久没有回来？”

　　血神真君说道：“我们以前不久碰到个蜡黄面色的年青道人，那年青道人好生的厉害，我们两人联手居然不是他的对手，好在最后我们两人用血遁逃跑了。”

　　血煞真君点头：“是啊，我们去养了一会儿伤就赶回血池，怎么血池没有了。”

　　“那蜡黄面色的年青道人叫林醒白吧。”蚊道人冷哼一句。

　　血神真君说道：“对，对，主人说得极对，听说就叫林醒白，这人还真是好生厉害，不过此人再厉害，也不可能是主人的对手，主人一定可以轻易的斩杀此人。”血神真君拍着蚊道人的马屁。

　　蚊道人冷哼一声，也不再言语，做为上位者，自然不愿意自己拿速度快绝的林醒白没办法，那是相当丢脸的事，犹其是在自己下属的面前。

　　而此时，血煞真君突然惊叫了一声：“通天教主。”

　　通天教主四个字一出，蚊道人当下一楞。

　　不过，不对，通天教主怎么可能出现在这里，要知道当年押自己进仙果大陆的都不是通天教主，而是通天教主座下的弟子孔宣。便在蚊道人呆了一刹那不到的时间，血神真君的一对掌已经击中了蚊道人。

　　这时睺血神真君身上的化妆已经消失掉，露出了本来面目来，赫然正是林醒白，而那血煞真君也化出了原形，根本不是旁人，而是林醒白的一具傀儡替身。

　　原来，林醒白在悟通了天道御剑术的前半段之后，便出关了。

　　出关，自然找到血池的旧地来。

　　一到血池的旧地，便见到蚊道人大杀四方，已经把孙杀斩杀了，林醒白心中一动，想到了当初被自己擒住的血神真君、血煞真君二人，便自己易容成血神真君，再用傀儡替身易容成血煞真君，再之后，在两人身上加上了血神真君血煞真君两人的气息，最后，再击出这两掌。

　　这两掌击得突然。

　　蚊道人中掌。

　　中掌的第一反应，自然是运起血神护体神功，这是最自然的反应，血神护体神功一旦运起，林醒白便是击中，这一掌也最多受些轻伤，不过这时候，蚊道人发现林醒白的双掌当中传来强绝的吸力。

　　不会吧。

　　蚊道人惊骇之极，林醒白居然用金乌天妖神通吞字诀直接吸自己体内的能量，蚊道人的能量是血，血也有些属于火系。蚊道人之所以惊骇，是因为虽然听过吞字诀逆天，但是，从来没有想到过吞字诀这般的逆天，可以直接抽人身体内的能量。听说过和亲身碰到，这是两件完全不同的事。

　　蚊道人身上的能是被林醒白不停的吸收着。

　　血色的圆包着蚊道人和林醒白两人。

　　便在此时，一道无边的血色炸起，直接的把蚊道人和林醒白炸了开来，蚊道人毕竟法力比林醒白高，虽然被林醒白吸了不知多少法力，但是仍然用起劲力，把林醒白炸离开来。

　　这一番炸离开后，蚊道人气喘息息，一双眼睛通红的看着林醒白。

　　林醒白亦是看向蚊道人。

　　蚊道人呼了一口气：“我是又被你吸了不少功力，但是我还是八重天，你还是七重天，而且我没有受伤，这一战，仍然是我胜你。”

　　林醒白耸耸肩：“你认为能胜我的话就来吧。”

　　蚊道人手一动，无数血光扑了过去，林醒白手一动，退。

　　而这时候蚊道人的身形一散，天空当中，突然出现了一万只蚊子来。

　　万蚊重组之术，其实这一个奇怪的术，不仅仅可以使得蚊道人的防御很高，而且更重要的作用是攻击。不过蚊道人很少用这一招来攻击，毕竟能逼出蚊道人这一招的相当少。

　　一万只血色蚊子扑向林醒白，林醒白当下一转，手一动，天道御剑术已经施展出来，一万柄轮回剑丸疾射而出，这下子正好是一万只血蚊子对付一万柄轮回剑丸。

　　林醒白的一万柄轮回剑丸相当不凡，又是用天道御剑术施展出来，不过蚊道人的本命绝技万蚊齐飞似乎更厉害一些，这一万只血蚊咬得轮回剑丸都要被咬断了。

　　“哈哈哈哈，林醒白，你不该逼出我的万蚊齐飞，而我在万蚊齐飞的时候，金乌天妖神通吞字诀也根本无法对我使用，毕竟找不到我的本体，林醒白，现在你还能奈何得了我不？现在，就是我杀你了。”一万只血色的蚊子直扑向林醒白。

　　林醒白的神情相当的平静：“蚊道人，如果是之前你用这一招，我对付不了，只有逃跑的份，但是很可惜，这一次你用错了时候，用错了地方，我正好可以对付你这一招。”

　　林醒白的手一动，手放在剑柄上。

　　剑柄，是不周剑的剑柄。

　　不周剑以厚重闻名，不周剑的剑柄也当的古朴，散发着幽幽的光泽。

　　“不知道你有没有听说过天人九剑的第六剑。”林醒白看向蚊道人。

　　蚊道人在封神大战之后便被锁了，锁在这仙果大陆，根本没有听过天人九剑的第六剑，而林醒白现在要施展出来的便是天人九剑的第六剑。

　　当年玉鼎真人在战于梅云霄之后，先创出与天地同步的大空大隐剑，进入了绝对的无之状态。

　　无极生太极，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　当时的玉鼎真人在大空大灭的无之状态之后，重新复活，重新复活后创下的第一剑就是天人九剑的第六剑生生不息剑，生生不息剑由大空大灭状态的无生出万物来。

　　玉鼎真人当时手中一柄剑，凭着这一招生生不息剑，可以硬生生的虚化出万柄剑来。

　　万剑齐飞。

　　殊是难防。

　　玉鼎真人这万柄剑齐飞，数量是万柄，不过每一柄的威力都是惊人，一万柄剑，都有自身一柄剑的威力，威力不会因为数量而有一点的下降，比起林醒白用天道御剑术的万柄轮回剑丸要强上许多。不过玉鼎真人能创出生生不息剑，也是当时的特殊情况，林醒白难以复制。

　　不过，质量上比不过玉鼎真人的生生不息剑，数量上就可以比过吗，林醒白在前不久的悟剑当中，便想到了一法，既然如此，干脆用不太成功的生生不息剑加上天道御剑术。

　　生生不息剑是一柄剑直接的化成万柄剑来攻击，生生而不息。

　　天道御剑术是一万柄轮回剑丸齐攻。

　　林醒白现在想做的就是，暂时的使得生生不息剑和天道御剑术融合，使出一种前所谓有的绝招亿剑齐飞。

　　林醒白便是这个打算。

　　同步。

　　精、气、神完全的同步。

　　亿剑齐飞。

　　这时候，林醒白只感觉自身的元气完全被输出去了，不仅仅是如此，那轮回珠上的元气也被输出去不知多少，不过也算可以，输出了这么多的元气，快把自己完全亏空，到是在一刹那间用出了十万剑齐飞。

　　一刹那的十万剑齐飞。

　　没错，亿剑齐飞太骇人，林醒白还不能做到，不过到是在极短的时间做出了十万剑飞出，根本和想象当中的亿剑齐飞差距不知多远，当然，林醒白现在也知道，如果真的施展出亿剑齐飞，只怕自己一刹那也要成为人干。

　　“怎么可能？”这是蚊道人叫出的声音，一万只血蚊子，十万柄剑在极狭小的空间内同时存在，在一刹那之中，两者在飞切的火拼着，然后，不知多少血流下。

　　面对着这几近恐怖的绝招，蚊道人还要挣扎，不过哪里挣扎得了，蚊道人大叫着怎么可能，但是万只蚊子，都在刹那时间被十万柄剑给刺落，血染了一点。

　　好多的蚊子血。

　　蚊道人的血多得果然夸张，本来血池已经消失了，不过蚊道人这一死，又一块新的血池出现了，血池当中的血全是蚊道人身上流下来的。


第496章 （1）孔宣，冥河老祖

　　好大的一滩子血。

　　林醒白跌落在血水当中，全身不可避免的沾到了无边的血水。

　　不过林醒白不怎么在乎，这时候的林醒白，重重的喘着气，气喘得相当之重。刚才用十万剑一次的玩法，让林醒白全身的法力为之一空，好在这时候身体又重新开始吸收着天地元气，回复着周身的法力来。

　　一击解决蚊道人，这一击很漂亮，不过对于自己的亏损相当大。

　　这时候，林醒白听到了一道声音：“很漂亮啊，身为截教的三代弟子，居然还可以斩杀蚊道人，确实了得，这么多年以来，你是我见到的第一个，佩服，佩服。”这道声音明显是男人的声音，却相当好听，极有磁性。

　　林醒白一怔，立即紧张起来，手握在剑柄上。

　　不过，手握在剑柄上也没用。

　　来者的气势，太逆天了一点。

　　庞大的气势，直接把七重天的林醒白快要压倒到地面上去，这是何等逆天的气势，林醒白完全的震惊了。在之前，林醒白还从来没有见过这样逆天的气势。

　　由血水当中，走出来一个银衣的男子。

　　这个银衣的男子，看起来相当的年青。

　　这个银衣男子，长得相当的俊俏，身上穿着银色的衣袍，银色的衣袍上并没有多少装饰，只有简单的一些线，不过仅是简单的一些线，却使得这件银袍显得相当的漂亮。

　　这无疑是个漂亮异常的男人，林醒白之前还从来没有见过漂亮的男人，俊美的容颜，简直让女人都会直接妒忌死，可以相当肯定的说，有大部分的女人长得没有这个银袍男人漂亮。

　　银袍的男人，由着血水当中走出来，不过他的银靴上，没有沾染到一点其它的灰尘。

　　林醒白看着这个银袍的男人。

　　银袍的男人微微的一笑：“好了，不用紧张，三代弟子，按道理说我是你的师伯，我姓孔。”

　　“孔宣。”林醒白立即反应过来。

　　“没错，我就是孔宣。”银袍的男子点头。

　　“参见孔师伯。”林醒白当下恭敬的说道。

　　孔宣笑了笑，银袍的年青男子孔宣笑的时候，也是相当的美丽：“好了，估计你也很奇怪，在仙果大陆为什么一直有蚊道人的存在，我便告诉你吧，因为仙果大陆仙果试练，需要一个比较强的人物在这里，当截教三代弟子的敌人，这个敌人，不需要太强，也不需要太弱，就是要比一般的三代弟子强上一大截就差不多了。而毫无疑问，蚊道人就是一个这样的人。”

　　“当然，蚊道人在此坐镇，确实杀了不少人，但是，那又如何。”孔宣说道：“如果现在舍不得死人，来给三代弟子训练，只怕真正的大战时，死的人更多，当年封神大战，便是平时太缺少这种死亡训练，所以平时死的人少，战时死的人成片成片，当时的截教，如果不是我们几个未死的老家伙在支撑着，只怕就要彻底的不行了。”

　　“不过，我还是会控制一下死亡数量，使得每一次都差不多一成左右的死亡率，比如这一次，死亡的是孙杀和孙人两人，进来的一共是十八人，也就差不多是一成的死亡率，如果蚊道人刚才再继续杀下去，只怕我就要出手拦住蚊道人了。”孔宣负手，由着血水当中走着，走到了林醒白身边：“很不错，截教三代弟子当中，你是佼佼者。”

　　“对了，还有另外的一个目标，仙果大陆，我们一直怀疑有造化玉碟在，当年洪荒大陆碎时的那一战，造化玉碟也碎了，很多都随着洪荒大陆的碎片一起遗失了，所以我们怀疑仙果大陆有造化玉碟。”

　　孔宣这样一说，到是让林醒白记起了，自己原来出身的地球上也有造化玉碟，现在自己的实力也差不多了，到机会差不多的话，就去地球取这造化玉碟来。

　　对于传说中的第一法宝造化玉碟，林醒白相当的好奇，据闻整个天道可都是在造化玉碟上面。

　　“不过这造化玉碟很难寻找，用任何推演法都没用，根本无法找到造化玉碟，所以干脆留蚊道人在这里，让他慢慢的去找造化玉碟，如果找得到，我就直接动手抢就是了。”说这句话的时候，孔宣的唇角露出了一丝冷笑。

　　“好了，现在也没有你们这些三代弟子的事，仙果试练也完成了，可以回去了。当然，你用了金乌天妖神通吞字诀的这件事，我不会给你传出去。”孔宣手一动，在仙果大陆当中的其它十五人，都被卷到一起来。

　　听孔宣一说不会传出去，林醒白就放心了。

　　对于孔宣，林醒白还是相当有信心的。

　　没法子，怎么可能对孔宣没信心呢，好歹也是一位圣人。

　　而此时孔宣对林醒白说道：“你的速度很不错，现在往出走去飞吧。”说罢，孔宣先飞，孔宣的速度很快。不过林醒白的速度也不慢，虽然孔宣是圣人，但是林醒白的电遁还是比孔宣的飞行要快，当然，孔宣在飞行过程当中随时可以出手攻击敌人，而林醒白在电遁的过程当中，不可能攻击敌人，只能化成人形后才能攻击敌人，这就是林醒白的电遁和孔宣飞行的优缺点，各有优缺，各有不同。

　　通道口，梅琼霄和无生圣母两人正在等，而马上，一堆人出来了，而这一堆人当中，最显眼的无疑是中间那个比美女还要漂亮许多的孔宣。当下梅琼霄和无生圣母两人齐齐的双掌合什，施了个道礼：“参见孔师兄。”

　　“不用多礼，这一次仙果试练的结果，进入人数十八，死亡人数二，伤亡一成稍多，猪狗不如四人的表现，不及格，五英的表现，不及格，三秀的表现，刚刚及格，孙不，孙如两人的表现，刚刚及格，孙终的表现，良好。”

　　说到这里，还没有说表现的就只余下林醒白一人了，孔宣说道：“林醒白的表现，完美。”

　　完美！

　　梅琼霄和无生圣母同时一惊。

　　确实惊。

　　因为这确实是一件相当令人吃惊的事，梅琼霄和无生老母两个人，早前都知道了仙果试练当中的敌人到底是谁，而如果是完美的话，就代表林醒白击杀了蚊道人。

　　不过，林醒白击杀了蚊道人，怎么可能。

　　蚊道人好歹是封神大战之时，便名声崛起之辈，又岂是那么容易死亡的。

　　不过，孔宣说话，一向都是一言九鼎，看来，林醒白确实是击杀了蚊道人，无生圣母当下便向梅琼霄施礼：“琼霄师姐收了一个好徒弟啊，居然击杀了蚊道人。”

　　孔宣一笑：“他击杀了蚊道人到是爽利，我到还要重新找一个可以坐镇仙果试练的家伙来。”说罢孔宣一飞，却已经消失得无影无踪来。

　　既然仙果试练完成了，此事自然是了了。

　　三仙岛的诸人，都各自由海底通道直回到三仙岛，这才回到三仙岛，梅琼霄突然发现不对劲，林醒白也马上发现不对劲，因为此时，一个银袍的漂亮男人，正在海底通道口等着众人。

　　孔宣。

　　孔宣不是去找代替蚊道人的家伙，以镇守仙果试练吗？怎么又会在三仙岛出现了。

　　孔宣向梅琼霄道：“琼霄师妹，这一次来我找林醒白这小子，这一次仙果试练他表现得很出色，打算让他随我一段时间。”

　　孔宣乃是圣人，其实力绝对不会在梅云霄之下，既然孔宣开了口，梅琼霄自然连连点头，而林醒白也是脑中一片糊，不知道孔宣到底在玩什么样的花样，不过还是随着孔宣而走。

　　再入海底通道，一边走，孔宣一边说道：“你估计现在，心中满是迷糊吧。”

　　“对。”林醒白点头。

　　“很简单，因为本身仙果试练就是一个骗局。”孔宣说道：“你在斩杀了蚊道人之后，你说我为什么要出现，然后给你谈了那么多，因为这一切是局。”

　　“没错，把蚊道人布在仙果大陆，进行仙果试练，是为了考验截教的三代弟子，同时也是为了造化玉碟，可能在仙果大陆上的造化玉碟，这一切都是真的，不过我为什么要说出来。”孔宣笑着看向林醒白。

　　林醒白自然不知，自己又不是布局的人。

　　“当年，我去擒蚊道人到仙果大陆之后，无意中发现，在仙果大陆有一股认得的微薄能量，那股能量是冥河教主的。”孔宣说道：“你可能还不太了解冥河教主，冥河教主此人，在洪荒大战当中相当出名，乃是知名的准圣之人，如果不是洪荒大战时受了重伤，他现在的实力，绝对不会在杨戬和嫦娥仙子两人之下。当真是没有想到，冥河教主居然藏在仙果大陆。”

　　“冥河教主此人，在幽冥血海中，有四亿八千万的血神子化身，难缠异常。”

　　“不过冥河教主藏得太深，他不自己出来，根本不可能找得到他，就算是把整块仙果大陆给破碎掉，只怕冥河教主也有逃生之道。所以，我那时候没有动手。”

　　“这么多年，我去过仙果大陆几次，一次都没有去注意冥河教主，仿佛完全没见到冥河教主一般，另一方面，每次故意找蚊道人。仙果试练的镇守之人蚊道人，其实只是一个饵，一个用来掉冥河教主的饵。”

　　孔宣负手在身后，银色长袖快要垂地：“刚才和你说那一番话，是用来麻痹冥河教主的，让冥河教主以为我的目标只是仙果试练，只是蚊道人，只是造化玉碟。”

　　“当然，冥河教主相当小心，通往仙果大陆的通道口，有着冥河老祖的视线，我在通道口会说去寻找下一个代替蚊道人的人，也只是演戏，如此而已。”

　　“布了这么久的局，现在基本是收网的时候了。”

　　“把网收起来，一网捞住冥河老祖。”

　　“当然，通往仙果大陆的通道口，绝对不能去，一由那去就会被冥河老祖发现。”孔宣冷笑：“不过很可惜，我掌控的天地法则是空间，破开空间到达仙果大陆，也是我的能力之一。”

　　林醒白听了暗寒。

　　确实，孙悟空掌握的也是空间，不过孙悟空掌握的空间，离孔宣掌控的空间能力差远了，孔宣掌控的空间能力，居然能直接破开空间，由三界到仙果大陆去。

　　这一点，林醒白也不得不佩服。

　　“好了，去仙果大陆吧。”孔宣手一动，在虚空当中一划，这在虚空当中一划，便有一条漆黑的通道被划了出来，孔宣率先步入漆黑的通道中，林醒白接着步入其中。

　　仙果大陆。

　　血池。

　　这一次的血池，不再是蚊道人那时的血池，而是蚊道人死了之后，身上的血放出来，放成了一个规模比起原来要小一些的血池。

　　这时候，血池当中突然冒出了沽沽的血泡来。

　　血泡开始很少，不过越来越多。

　　是的，越来越多。

　　最后，血泡不停的上升，仿佛要沸腾了一般，而在这无尽的血泡当中，在血水当中，渐渐的有一具人形，开始浮现。这一具人形，开始相当模糊，并不清楚，便是渐渐的，越来越清楚了。

　　因为人形越来越清楚，所以可以看得出，这是蚊道人。

　　蚊道人不是死了吗，死在林醒白的手中，怎么现在又出现了。如果林醒白现在在这里，一定很好奇，不过相对的，蚊道人自己也是相当的好奇，在血水当中发呆的蚊道人，喃喃的说道：“我不是应当死了吗？怎么又出现了？”

　　“你死了，不过本教主救活了你。”威严的声音响起，响彻在每一寸的血水当中，蚊道人当下一惊：“谁？你是谁？”这时候的蚊道人，惊骇欲绝的发现，周身本应当是自己的血水，完全不被自己控制，而被暗中一股莫可匹敌的力量给控制着。

　　这下子，蚊道人被吓得很惨，比起被林醒白用吞字诀吸能量时还吓得惨些。

　　“你是谁？你到底是谁？”蚊道人再三的问道。

　　血水，在渐渐的凝聚着，凝成了一张宝座，这是一张相当巨大的宝座，血红色的王座，而马上有一个血影坐在了血红色的宝座上，这个血影开始也是相当模糊，渐渐的，却看得清楚了些。

　　这是一个看起来相当威严的红发老者，红发老者的眼睛通红赤焰如血，全身也是血衣，不过其血腥的味道，比之蚊道人不知厚重了多少万倍，简直就是人型血海。

　　“老夫是谁？”血发血衣老者说道：“老夫冥河教主。”

　　蚊道人也不是无识之人，虽然在三界呆的时间不算长，不过也听过冥河教主的大名，蚊道人也是相当识时务之人，当下翻身一拜：“参见冥河教主大人。”

　　冥河教主看向蚊道人：“老夫和你，都是由血中修练，老夫和你也算是有一段因果，这样吧，你便拜入老夫的门下，成为老夫的徒弟，你看如何？”

　　别看冥河教主说得声音并不大，但是蚊道人知道这冥河教主，乃是个杀人不眨眼的人物，见得冥河教主说了，当下连声说道：“蒙教主大人看得起，我愿意拜教主大人为师。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，很好，愿意拜老夫为师，那么以后，你便是老夫的弟子了。”冥河教主说道：“既然当了老夫的弟子，自然要有些东西孝敬上来。”

　　“好了，你拿什么来孝敬呢。”

　　蚊道人身上并没有什么法宝，当下喃喃不知道说什么。

　　冥河教主说道：“老夫当人师傅，也不太贪徒弟东西，不会要你什么贵重的东西，只要一样东西就足够了，好了，徒弟，造化玉碟，放在仙果大陆的造化玉碟，交过来吧。”

　　这冥河教主一开始说话，便牵到了造化玉碟，而接下来，蚊道人一楞。

　　这一楞当中，表情相当的丰富。


第497章 （2）孔宣，冥河老祖

　　仙果大陆。

　　当冥河教主问出了造化玉碟的时候，蚊道人的第一反应，自己身上没有那样东西啊，不过马上，蚊道人就发现不对劲，是的，确实是相当之不对劲，蚊道人内视自己的体内，只发现有淡淡的宝光。

　　自己身上，什么时候出现这种淡淡的宝光了，莫非，造化玉碟在不知不觉当中到了自己的身上，蚊道人自己现在也是相当的疑惑。

　　不过，疑惑并没有持续多久。

　　因为孔宣出现了。

　　在无尽的血水当中，出现了一个一尘不染的银袍人，那银袍人相当的年轻，漂亮，其美貌让绝大多数的女性都自叹不如。一尘不染的银袍男子，手负在身后。

　　血水，在这银袍年青人的身边，自动分流。

　　“孔宣。”冥河教主咬牙切齿的说道。

　　“对，是我。”孔宣微笑。

　　冥河教主说道：“你怎么在这里，让老夫猜一猜，所谓的仙果试练，所谓的造化玉碟，全部都是饵，用来钓老夫这只大鱼的饵。”冥河教主不愧是洪荒之时的高手，这么快就发现了事情的真正面貌。

　　“对。”孔宣点头：“看来你也清楚事情的一切了，蚊道人身上那种类似于造化玉碟的宝光也是我安下去的，为的就是钓你这只大鱼。现在，你可以受死了。”

　　林醒白在旁边有些愕然，想不到这么快就可以看到两个顶级高手对拼，孔宣对拼冥河教主，这无论由哪方面来看，都是相当精彩的一战。战斗，在林醒白根本还没有准备好时已经开始了。

　　冥河教主手一动，无边的血液由着地面扑向孔宣，不得不说，论起玩血这方面，冥河教主比起孔宣要强上太多了，仅仅一招，便是方圆千里地里全部炸裂出血液来。

　　孔宣一动，身后红光一闪，这红光一闪，千里血液全部消失。

　　五色神光。

　　是人都知道孔宣的拿手绝技是五色神光，五色神光当中有一样是赤光，也便是红光。五色神光当中一光闪现，刷掉千里血水，当真是再正常不过的事，在场没有任何人惊异，孔宣做不到这一步才是怪事。

　　不过这时候，冥河教主的脸上突然出现相当怪异的眼神，然后，无数道血丝在瞬间由地面上跳出来，这些血丝也不集合，而是凝在空中。其实叫无数血丝也不准确，准确的数据应当就是四亿八千万。

　　这里，就是冥河教主的四亿八千万血神子：“很不幸，孔宣，在早前，老夫也感觉到了，蚊道人可能是饵，所以老夫早有准备，在此布下了四亿八千万血神子大阵。”

　　“在我四亿八千万血神子大阵当中，可以让你的法力降低一重天。”冥河教主谍谍怪笑：“而你虽然成圣，但是你是十八重天，而老夫则是十七重天，在老夫的四亿八千万血神子大阵当中，孔宣你的法力只和老夫相当，而封神一战，你受了准提佛祖重击重伤，现在伤势应当还没有全好，仙果大陆这一次，不是老夫中计，而是你中计。”

　　孔宣冷笑。

　　四亿八千万的血神子，在空中悬浮着，有这四亿八千万血神子在，孔宣要飞也不可能飞得太快，空中的阻碍太多了。林醒白在旁边观看，就算是以自己的电遁去，要走出四亿八千万血神子的迷宫，只怕也困难之极。

　　没错，看现在这样子，确实是孔宣中计。

　　不过，孔宣就是孔宣。

　　好歹孔宣也是孔宣圣人，只见孔宣的手一动，五色神光直洒了出来，青、黄、赤、黑、白五光均是长达千丈，不过那四亿八千万血神子，到也有些神通，居然不会被五色神光给吸掉。

　　四亿八千万血神子组成大阵之时，会产生莫名的凝力，而且这时候，仙果大陆一翻转，已经成了无边冥海，冥海乃是冥河教主根本之地，在此地孔宣的五色神光都无法大展神通。

　　一边是孔宣用五色神光横扫。

　　一边是冥河教主用冥河血海，四亿八千万的血神子抵挡，这两大顶级高手的战斗，似乎陷入了僵局当中。蚊道人现在也不知道自己是什么滋味，自以为自己很牛，却成了两位大人物交战的诱饵，被当成饵绝对不是什么高兴的事情。

　　林醒白也看着这一战，只见天空当中，尽是血神子，而五道长达千丈的神光横扫，这一场战斗的规模，相当空前，到现在为止，整个仙果大陆已经打没了。

　　在整个空间当中，只有孔宣的五色神光发威，冥河教主的冥河血海和四亿八千万血神子，而蚊道人则沉入了冥河血海当中去，他拜了冥河教主为师，冥河血海又是冥河教主的地盘，再加上蚊道人本身也是玩血出名的，在此中不会受到多少波及。

　　而林醒白在飞快的用电遁，没办法啊，林醒白不飞快的用电遁都不行，整个仙果大陆，都直接被孔宣和冥河教主斗法斗得没有了，而空中不知多少血水在乱飞，林醒白不想被血水击中，也只有飞快的逃。

　　这两人的交手，好生的变态。

　　林醒白如是的想着。

　　突然，林醒白的脑海当中，想出了一个相当逆天的念头。现在冥河教主和孔宣在僵持的状态，一时之间谁也奈何不了谁，而冥河教主的能量是血，血五行属火系、水系，当时自己可以吸蚊道人血池的力量，现在为什么不可以吸冥河教主四亿八千万血神子的力量。不要说冥河教主现在是十七重天就了不起，林醒白胆子一向大得可以。

　　想干就干。

　　林醒白干脆立即就干，林醒白的身子回旋着落入冥河血海当中，一落入冥河血海当中，林醒白便开始疯狂的吸收起冥河血海的能量来，金乌天妖神通全力运转。

　　说实话，如果不是被孔宣给纠缠住了，林醒白便是运起金乌天妖神通吞字诀，冥河教主也可以轻易的甩脱林醒白，实力差距实在太远了，不过这时候，冥河教主被孔宣纠缠到了，也暂时没有什么余力去对付林醒白。

　　再加上吞字诀确实厉害，冥河教主当下面上一寒，而孔宣倒是帅气的笑了出来，两人显然都没有想到，在两大高手如此相拼的时候，林醒白的胆子有这么大，敢在中间横插上一手，要知道林醒白的实力，如果冥河教主真的腾出手来，最多三招就可以击杀林醒白。

　　而旁边的蚊道人，也倒吸了一口气，没办法，吞字诀本来就是三界禁忌之学，而林醒白用胆量用这一招就很牛逼了，而现在，林醒白居然敢吸冥河教主的能量，这完全是在自杀。

　　蚊道人彻底的被林醒白的胆气震呆了。

　　没法子，林醒白一向是如此之牛，做啥不敢。

　　现场就是这样僵持着，冥河教主和孔宣僵持，林醒白源源不断的吸收着冥河血海当中的能量，而蚊道人则在一边，而此时，冥河教主说道：“蚊道人，给我杀了林醒白。”

　　冥河教主吩咐了，蚊道人自然是照着做，而且这时候，蚊道人感觉周围冥河血海当中的能量自己可以暂时用，如果在无尽的血海当中，蚊道人可以暂时的把自己的法力提升到九重天，当然，没有九重天的完美体。

　　蚊道人呼啸一声，扑向林醒白。

　　林醒白身子一动，不周剑斩出，斩向蚊道人的尖锐指甲。

　　两人相撞。

　　林醒白猛然往后退去，林醒白的法力还是远不如蚊道人啊，特别是借助着冥河血海的力量，蚊道人暂时可以发挥出九重天的杀伤力。林醒白也知道，要对付蚊道人不容易，上一回能击败蚊道人，不知用了多少手段。

　　这一回，没有那么容易了，特别是蚊道人得到了冥河血海的力量，更是让林醒白难上加难。

　　蚊道人的速度快，在冥河血海当中更快。

　　林醒白的速度快，不过在冥河血海当中慢了一些。

　　一个变快一个减慢，再加上蚊道人的法力胜过林醒白，所以这时候，蚊道人把林醒白给逼得很惨，林醒白被逼得没法，手一动，天人九剑第六剑生生不息剑，十万柄剑一次的剑招猛然的击出。

　　十万柄剑一次的剑招，本来是绝杀。

　　但是这一次，蚊道人却一根汗毛也没有伤到。

　　当然，不是蚊道人在这么短的时间内就进步了这么多，而是因为在刚才，十万个血神子扑来，不多不好正好十万个，把林醒白的十万柄剑一次的生生不息剑招给挡了。

　　这自然是冥河教主出的手，在僵持当中的冥河教主，抽了个空子破解了林醒白这一招。林醒白现在，要用一次生生不息剑本来就法力要消耗得相当恐怖，刚才一剑出去，法力再也所余不多。

　　蚊道人狞笑：“怎么，林醒白，没招了吧，你不应当和我在冥河血海当中交手的，现在，给我去死吧。”林醒白被蚊道人追杀得，似乎随时有丧命的危险。

　　现在，林醒白不得不承认，自己几乎无招了。

　　大空大隐剑，在冥河血海当中可以被冥河教主看破。

　　生生不息剑，用了一次短时间不能用第二次。

　　玉石俱焚剑，现在元神破碎，无法使用。

　　轮回珠，无招了。

　　现在林醒白也只有电遁，配合着遁杀之术可以用了。

　　到现在，林醒白也不得不承认，自己被逼得很惨，现在的自己，已经真正的被蚊道人逼到了一个相当尴尬的地步。

　　“一切，也差不多该到结束的时候了。”这时候本来在和冥河教主僵持，似乎微微落了些下风的孔宣说道，一听孔宣说话，冥河教主冷笑：“结束？怎么结束？”

　　“冥河，你太笨了，当然是我结束你呢。”孔宣说着，手随意而轻松的转动，而在孔宣手随意轻松转动的时候，五色神光流转，本来和五色神光僵持不下的血神子，纷纷被五色神光给吸收，一点阻碍也没有。

　　冥河教主见到这种情况猛然一惊，怎么可能，现在不是在自己的四亿八千万血神子大阵当中吗，怎么孔宣的五色神光如此变态，这怎么可能，冥河教主的脸上写满了不相信。

　　孔宣叹息了一口气：“把敌人的情报判断错误，是一件相当致命的事情。”

　　冥河教主说道：“老夫错了哪点？”要知道自己错了哪点，以后才不会犯同样的错误。

　　“错在，你以为我是十八重天，十八重天成圣，虽然我是新圣人，但是哪个告诉你，我是十八重天。”孔宣冷笑，这个漂亮得简直妖异的男人爆了一句粗口：“老子二十三重天。”

　　二十三重天五个字一出，一片惊异。

　　全惊。

　　十八重天成圣，在成圣之前，每要升一重天都困难无比，在成圣之后，要升一重天更是艰难无比，而孔宣，自己爆出来的，居然是二十三重天，简直可以称为恐怖。

　　相比起来，冥河教主的十七重天算得什么来着，蚊道人的八重天，林醒白的七重天，几乎都可以突略不计，冥河教主手一动，无数血神子引爆，而冥河教主整个人，以一个相当恐怖的速度在倒退着。

　　孔宣冷笑：“想逃，你以为我的原形是什么？”

　　孔宣的原形，是孔雀。孔雀和大鹏鸟，都是凤凰的后代，而大鹏鸟以速度出名，鹏魔王，金翅大鹏雕庄雕，都是大鹏鸟，大鹏鸟的速度快，孔雀的速度也不慢。

　　孔宣也是众多圣人当中，以速度见长的圣人。

　　身形一动，便到了冥河教主身边。

　　冥河教主还要动，孔宣的身上五色神光一现一闪一收，就已经把冥河教主收到了五色神光当中，尔后五色神光消失，冥河教主人出现了，不过却像被抽掉了力气一般。

　　“在你二十三重天的力量下，我所谓的四亿八千万血神子大阵只是一个笑话，不过，你为什么不开始立即出手击败老夫，却要停上一停？”冥河教主艰难的说道。

　　“很简单，本来我的打算是立即出手击败你的，不过没想到林醒白那小子，嚣张得敢直接吸收你的能量，到是把我震惊了一把，这个小子的胆子不是一般的大，所以想等一等，看他能吸收到多少能量算多少能量，结果你借力量给蚊道人，让蚊道人实力大进，如果我再不出手，只怕林醒白就要死了，所以我干脆出手。”孔宣负手说道。

　　“可惜，林醒白没有借吸收你的能量到八重天，不过这样也好，太快的提升能量，也不是太好，根基要扎得深一些，万丈高楼平地起。”孔宣如是的说道。

　　林醒白也认了，这个世界，有因有果有缘有天道，说实话，到现在为止，林醒白对于自己的提升速度很满意，林醒白也知道，自己的提升速度本来就相当快。

　　此时，冥河教主有气无力的说道：“栽在二十三重天的圣人手下，老夫认栽了，随你处置吧。”

　　孔宣点头：“这样也好，截教不知你有兴趣没有，如果有兴趣，就加入截教吧。”孔宣费了这么大的功夫去钓鱼，自然不仅仅是为了把鱼杀死，拉冥河进截教才是孔宣的目的。

　　“当然，我习惯了一个人自由自在，你不会跟着我，你会在碧游宫当一个长老，截教的客卿长老。”

　　冥河教主点头：“可以。”

　　“那么好。”孔宣手一动，袖子一动。

　　袖子一动，蚊道人惨叫一声，却已经死亡，冥河教主和截教无仇，到是可以留，不过蚊道人吞食了龟灵圣母，在蚊道人的利用价值完了之后，孔宣怎么可能去留他。

　　看孔宣瞬杀蚊道人，冥河教主根本不在意，根本不对会刚收的徒弟感到悲伤之类的，冥河教主本身就是相当冷血的一个人，收蚊道人当徒弟，也只是为了利用，为了传说中的造化玉碟。


第498章 （1）重回西牛贺洲

　　仙果大陆在孔宣和冥河教主一战之后毁灭，不过好个孔宣，手一动，硬生生的重新改动了仙果大陆的地、火、风、水，重新凝结出一块仙果大陆来。这一次仙果大陆重塑的过程当中，还活着的孔宣，冥河教主，林醒白三人，都亲眼的看到，仙果大陆没有造化玉碟，如果有造化玉碟的话，在重炼仙果大陆的过程当中，早就应当出现了。

　　林醒白感叹的是两件事，一件呢，是孔宣太强了，一块大陆就这样被他硬生生的炼出来，果然不愧是二十三重天的圣人。还有一件则是，有造化玉碟的洪荒碎片看来不多，而地球则是其中的一个。只要自己到达十二重天，可以操控轮回珠，到时候只怕就可以借轮回珠的力量，重回地球，以夺取在地球上的造化玉碟吧。

　　事情到展到现在，应当解决的也解决了。

　　一切，完工。

　　收工。

　　碧游宫。

　　一间偏殿。

　　柳树。

　　柳树旁的石桌，石桌的一边，坐着一位满是沧桑模样的中年大叔，这中年大叔醉眼朦胧，一身青袍，手中拿着个酒瓶子，而在另一边，则坐着一个银袍的年青美男子。

　　“师尊大人，我很懒散，以后拉冥河教主收截教之类的任务，不要再交给我了。”孔宣说道。

　　“不交给你交给谁呢，多宝失踪，金灵圣母不是战斗类型的人材，梅云霄到是可以用一用，不过她本身三仙岛的事情多了些，赵公明没事做就闭关，是闭关狂人，羽翼仙，乌云仙等人的实力差些。”满是沧桑的醉鬼中年大叔闷了一口酒：“没法啊，虽然手底下出名的徒弟很多，但是似乎可以用的人材，并没有多少啊。”

　　孔宣皱起了眉，这个美男子皱起眉来的样子，仍然很好看。

　　“孔宣，二十三重天啊，不过还不够，因为准提不止二十三重天。”醉鬼中年大叔如是的说道：“你想再战准提，便要把实力再提高一些，准提那家伙虽然惹人生厌，但是实力确实了得。”

　　“明白。”孔宣淡淡的说道。

　　仙果大陆那一战，让林醒白彻底的认识到什么叫差距，自己现在的七重天，还是太嫩了，和孔宣等人相比，不知道差了多少亿里。而在仙果大陆时，林醒白居然没有靠吸冥河血海的能量到达八重天，到是让林醒白有些小郁闷。

　　小郁闷仅仅是小郁闷，很快就爽到脑后去了，自仙果大陆一战之后，林醒白回到三仙岛，然后开始相当认真的闭关。林醒白现在的目标，先用五十年的时间，把自己破碎的元神练得重新凝练起来吧。

　　林醒白在这五十年的修练过程当中，想了想自己的玉石俱焚剑，到底用来对付几个人，第一个用来对付的是木行杀手，那一战斩杀了木行杀手，元神第一度破碎。

　　第二度是用来斩杀许平水，那一战把水部高手许平水斩杀，那是元神的第二度破碎。

　　而第三度，则是用来对付萨天师，那是林醒白元神的第三度破碎。

　　每一度的破碎，元神似乎都壮大了不少，这种元神破裂再重组，元神破裂再重组的办法，似乎算一条捷径，不过是一条很危险的捷径，林醒白现在并不知道这叫九转玄功，只是感觉这样元神进步更快，所以继续练下去，再说，林醒白经常要碰到逼得自己用玉石俱焚剑，元神破碎的对手，没办法啊。

　　五十年的时间，一转即过。

　　很快的就过去了。

　　五十年后出关，林醒白周身法力更扎实一些，虽然还是七重天，但是感觉对起五十年前，进步了不少，另外，林醒白的元神，也已经恢复过来了，现在碰到强敌可以再爆一次玉石俱焚剑。

　　闭关五十年后，林醒白打算出关。

　　这一趟出关，琼岛还是那个琼岛，不过认得林醒白的三代弟子少了很多，毕竟五十年不出关，就容易忘记。不过林醒白也不在乎，想了想，自己现在似乎没有必要再留在三仙岛，反正事情已经处理完了。

　　既然如此，也是时候重回西牛贺洲了，林醒白喜欢西牛贺洲那个乱战的气氛。西牛贺洲，仍然是那个西牛贺洲，并没有多少变化，杀伐依旧，天庭与妖族的战斗，似乎没有断过。

　　林醒白到了西牛贺洲，这斗笠一拉，虽然林醒白是个身价极高的通缉犯，不过呢，却也没有人认得林醒白。林醒白这一趟进西牛贺洲，却是全无目的，想了想，去黄风岭一趟吧。

　　那黄风岭的黄风大王，也算自己的旧相识，林醒白当下一个电遁，身形绝快的往着黄风岭而去，黄风岭依旧是黄风岭，并没有多少改变，不过守山的小妖换了一批新人，自然是不认识林醒白。

　　“就说林姓旧人找你们黄风大王。”林醒白说道，那小妖也知道三界高人众多，看林醒白一副高人的模样，不敢轻慢，当下连忙步入黄风洞去禀报，过了一会儿，便有一阵怪风旋至，怪风停下，却是黄风大王露出身形来。

　　黄风大王看向林醒白：“你是？”

　　林醒白略略的抬了抬斗笠，当下黄风怪惊喜的说道：“原来是林大哥。”林醒白在黄风岭也住了一段相当长的时间，黄风怪喊林醒白为大哥，也是正理儿。

　　周围的小怪都有些奇怪，这些小妖小马们跟随了黄风怪一段时间，哪个会不知道自己这大王平素颇有些自傲，哪路妖王由这里怪，也不会喊大哥，现在居然喊这斗笠男子大哥，到是奇怪。

　　“看什么看？你们这些笨家伙，我黄风怪平时最得意的事，便是结交了林大哥这样的人物。”黄风怪看到周围小妖小怪傻傻的：“林大哥便是妖族十大新星当中的电遁无双林醒白。”

　　虽然林醒白有五十年没有参加过妖族和天庭的战斗，不过怎么说呢，五十年前林醒白打下的威名不是假的，当下一众小妖小怪，全部哦了一声，看向林醒白。

　　厉害啊，啥叫高人，这就叫高人。

　　毫无疑问，在这些小妖小怪的眼中，林醒白无疑是个偶像级的人物，看一看林醒白过往的战绩，那不是不简单，而是相当不简单。

　　当下黄风怪迎了林醒白，进入黄风洞中，同时黄风怪喝道：“有好酒好肉的给我摆上来。”这下子妖王喝令，手底下的小妖小怪们，还不最快速度上酒上菜。

　　三仙岛的菜肴，和黄风洞的菜肴，完全不同。

　　三仙岛绝大多数都是女人，菜肴的风格偏阴柔，精致一些，当真是色、香、味俱全，想在那菜肴上找出一个毛病，都不容易。

　　而黄风洞的菜肴，相对来说，不知多简单，不管什么色、香、味，只要有嚼头，有味道就好，比如说什么刺激情的辣椒，三仙岛一般都放得不多，要保持精致性和女孩子吃时的淑女状，而黄风洞的则辣椒往死里放，不辣死人不罢休。

　　林醒白毫无疑问，更喜欢黄风洞这边的饮食一些，这一顿到是吃得相当的痛快，在席中，黄风怪说道：“林大哥，在五十年前，妖族十大新星你的悬赏是第二，现在你的悬赏，可就差了不少，比不过孙悟空和南宫六耳两人了。”

　　林醒白哦了一声：“你且说来听听。”

　　黄风怪说道：“在五十年前，庄雕的悬赏金额是二亿七千万，现在他的悬赏金额已经高达三亿，只有练成九重天的人才能到达三亿，庄雕已经到达九重天，练成完美体了。孙悟空最近这五十年，很是挑昊天上帝手下四大高手当中的人物，给昊天上帝手下四大高手如少昊等人，造成了相当大的麻烦，现在孙悟空的悬赏金额到达了二亿五千万，南宫六耳紧跟在孙悟空后面，二千三千万，而林大哥你的二亿二千万，现在只名列第四。”

　　对于这些悬赏排名，林醒白到是不多在意，在意的是，庄雕居然到达了九重天，练成了完美体，当真是厉害，到现在，林醒白也不得不佩服庄雕这家伙，实力一直压在自己头上。

　　林醒白和黄风怪边吃边谈，很快的就喝了不少酒下去，便在此时，一个小妖到了黄风洞中：“禀大王，白骨山那边求援，说火部在攻打白骨打，请求大王支援。”

　　“火部？”林醒白一怔。

　　黄风怪立即反应过来：“火部在五十年前，被林大哥你一手毁掉，不过呢，天庭四部的正常体系还要运转下去，现在出现了新火部，也可以直接叫做火部，当然，新火部的实力，和当年的火部差距到不算多大，因为听说当年火部的第零正神王灵官在新火部当火部之主。这王灵官一路斩杀了不少妖王，有了赫赫威名。”

　　“这样啊。”林醒白沉思着说道。

　　那边小妖还在等着，等着看黄风怪如何回答，而黄风怪却把目光转向了林醒白：“林大哥你认为这事怎么办？”

　　“去就去吧，让我见识一下这新火部的实力。”林醒白如是的说道，其实，也是对第零正神王灵官的期待，当年的王灵官，给了林醒白不少意外，时隔五十多年，王灵官如何了。

　　白骨山。

　　白骨山并不算太阴森，到也算山青水秀的地方，如果不是白骨夫人居于此地，也绝不至于叫白骨山。

　　白骨夫人，乃是妖王当中的一个，不过这白骨夫人却不怎么强大，勉强可以列身妖王当中，拿得出的本事到没有什么。

　　这一日，白骨山上尽大火。

　　是新火部的人攻来了。

　　当年的火部实力强，却被林醒白一人灭火部，现在的火部实力没有当年的火部强，但是，对于白骨夫人这样的妖王来说，火部还是强横得无可匹敌。说实话，新火部的实力并不弱。

　　新火部王六郎，正在以火力疯狂的冲击着整座白骨山，白骨山的防御，已经支撑不了多久了。王六郎心中冷笑，新火部现在要立功，不断的立功，以期回复当年的声势。

　　便在此时，王六郎听到了一道沙哑的声音：“新火部吗？”王六郎马上侧过头去看，这一看，看到了一张蜡黄的脸，毫无疑问，这张脸王六郎刻是很清楚，因为这是一张新火部记得最深刻的脸。

　　新火部的每一个人，都可以轻易的记得这张脸，在火部最大的位置，摆的就是林醒白的画像，新火部的最大目标，就是斩杀林醒白此人，以洗涮当年火部被林醒白一人灭掉的耻辱。

　　几乎是没有考虑，王六郎一道火拳攻向林醒白。

　　林醒白手一动，王六郎的火拳便毁碎，在林醒白的面前玩火，实在是太可笑了一点。王六郎火拳被毁，仍然相当有勇气的进攻，林醒白毫不客气，既然对方要进攻，便和对方对攻。

　　林醒白出手，赤帝中龙拳。

　　轰。

　　火焰在烧。

　　王六郎当下化成了一片灰烬，王六郎和林醒白的实力差距太远了，虽然有勇气，但是勇气不是战斗力。而新火部的其它人，自然也认得林醒白。不过他们没有王六郎这样的悍勇，现在见王六郎死在林醒白手中，当下一轰而散，全部散去了。

　　白骨山之围，就这样解了。

　　白骨山上的白骨夫人，几乎是不敢相信，要知道新火部这些年来，经常击杀妖王，也算是赫赫有名之辈，怎么弄到现在，王六郎这么容易就被击杀了，其它人都溃逃了，怎么可能呢。

　　不过在白骨夫人看清楚林醒白长什么模样之后，白骨夫人确定了一件事，确实，是林醒白。

　　林醒白林大先生出马，新火部派出的这一部分人，死的死，溃逃的溃逃，这才是正常，如果新火部的人不死的死，溃逃的溃逃，这才不正常。

　　林醒白落在白骨山上，随手一挥，整座白骨山的火焰便熄灭了，林醒白在孔宣面前太弱太弱，在冥河教主面前太弱太弱，在这两大顶尖高手的战斗当中，要避免被殃及池鱼，不过在西牛贺洲这些妖王面前，就是极强极强的人，毕竟孔宣是二十三重天的圣人，而冥河教主也是十七重天的准圣，两人的实力都是大牛一级的人物。

　　林醒白落在白骨山上，黄风怪随后也落在白骨山上，白骨夫人立即过来施礼，盈盈敛了一福：“谢过林大先生的救命之恩。”

　　林醒白随意的拂了拂袖子，不太在乎。

　　而黄风怪问道：“林大哥，接下来做什么？”

　　林醒白淡淡的说道：“我打算去把新火部毁了。”

　　林醒白这淡淡一语，说得黄风怪愕然无语，白骨夫人自然也是愕然。新火部，现在可也是相当有力量的，怎么可能说毁就毁，这是两妖王的第一反应，不过第二反应是理所当然，没办法，如果是其它人说要毁灭新火部，或者有难度，但是林醒白是谁，可是十大妖族新星当中的一个，同时也是火部的毁灭者，他来了，新火部被灭那就相当天经地义了。

　　林醒白这时候看天，看天的时候，林醒白的眉毛竖起：“火部，是我一手毁灭的，我还活着，火部凭什么重立，凭什么三界可以出现新火部。”这几句话，林醒白说得相当霸气。

　　是的，霸气。

　　当实力到达了一定地步，不由而然的，便会有一股霸气。

　　“再说，毁灭一次新火部，也让三界重新知道，我林醒白回来了。”现在的天庭和妖族，还没有多少人知道林醒白闭关五十年重新出关，林醒白便是要以此事告之天庭、妖族。

　　林醒白说完之后，直飞向天界。

　　速度极快。

　　黄风怪和白骨夫人跟不上。

　　说实话，这两人也不敢跟上，马上就要林醒白和新火部开战，两妖王还不想被殃及池鱼呢。


第499章 （2）重回西牛贺洲

　　新火部，建在原火部的旧址旁。

　　原来的火部，仍然是一片乱象，仍然是当年被摧毁时的样子。昔日的第零正神，今日的火部之主王灵官，话是这样说的：“昔年，火部被林醒白摧毁，今日，我便是要让你们看着当年火部被摧毁的样子，要记住当年之仇，新火部最大的仇人，不是六大圣，不是其它妖王，而是林醒白。新火部所有人，不能忘记当年的仇。”

　　这一日，王灵官在规划，规划着下一个进攻的目标，王灵官要让新火部崛起，要让新火部再度有赫赫声威于三界之间，重新把火部的声誉，打到三界各个角落去。

　　便在此时，王灵官听到了消息。

　　一个消息。

　　听到了这个消息之后，王灵官不由的一怔，同时拍手站了起来，在王灵官的身边，是王三郎。王三郎素来佩服王灵官，知道王灵官处事沉稳，从来没见过王灵官听到消息这副惊乍的模样，不由的一楞。

　　王灵官的唇角吐出了字来：“林醒白，出现了。”

　　林醒白，出现了。

　　这个消息，几乎是在瞬间传到了整个新火部，新火部的第一大敌是林醒白，这在新火部是共识，而现在，新火部的第一大敌林醒白出现了。王三郎便问道：“怎么样，我们组织人手杀去，围杀林醒白。”

　　王灵官的唇角上扬：“还用得着围杀吗，他，已经来了。”

　　他，指的是林醒白。

　　林醒白是来了。

　　新火部的大门处，猎猎衣衫被风吹动着，斗笠微微的扬起，露出那张新火部的人不知多熟悉的脸，这时候风很大，吹在林醒白的脸上，弄乱了林醒白的发丝。

　　“你来了。”王灵官说道：“你来了正好，我很想找你报仇，五十一年前毁灭火部的仇，一定要报。”

　　林醒白点头：“那样也好，对于新火部的成立，我很不满意，我一手毁掉火部，怎么可能允许新火部出现，这一切，怎么可能。”

　　王三郎在旁边立即说道：“那灵官大人，是不是立即把一郎二郎等人找来，围杀林醒白。”

　　王灵官伸出了手：“没用的，你们还差得远了，围杀对于林醒白，也没有多少用处，这一次，是我和林醒白单挑，你站在一边去。”和王三郎说过话之后，王灵官对林醒白说道：“五十一年前，你毁灭火部，在那一战，你重伤我，五十一年过去了，现在，我们又相逢了，现在，来单挑吧，知不知道，为了战胜你，我这五十一年来，一直在用天火焚身之法锻炼自己的肉身和元神。”

　　天火焚身，是玩火的相当忌讳的一件事。

　　天火焚身，很可怕。

　　天火焚身，不单单是痛苦万分，而且在无尽的痛苦当中，会有极大可能走火入魔，如果不是意志绝对坚定的人，根本不敢用天火焚身来锻炼自己，不过高风险经常随着高回报。

　　王灵官说道：“日日用天火焚身锻身，锻神，便是为了来击杀你，这五十一年的时间里，我由着五重天到达了七重天，便是为了击杀你。”不得不说，王灵官这样的锻炼，确实有大成果，大成就，论成长速度，一点也不比林醒白慢。

　　林醒白冷笑：“很好，我也到达七重天，相隔五十一年，便看一看哪个的七重天更厉害。”说完之后，林醒白立即出手，一出手便不容情，不周剑横劈过去。

　　王灵官是很好的对手，五十一年前的那一战便证明如此，好一个王灵官，手一动，他手中的出现一柄火戟，火戟一扬，便驾住了林醒白的不周剑，两人对拼一记。

　　对拼，两人都猛往后退去，不约而同的退了一千米，这第一记硬拼，两人到是拼了个平手，看来两人的法力确实差不多。

　　王灵官很勇，喜欢走硬汉流的硬拼路线。

　　硬到了王灵官，林醒白喜欢以勇对勇。

　　要拼，就来拼。

　　要硬拼，就来硬拼。

　　林醒白的不周剑不停的劈下，王灵官的火戟不停的反击着，两人的交手情况，和五十一年前很像，根本没有太多的花哨，就是不停的拼，硬拼，继续硬拼着。

　　不周剑厚重如山，毕竟是不周山的碎片炼成的阔剑。

　　火戟冒着火焰，表面看起来不会多重，但实际上是沉重之极。

　　一记接一记的硬拼，每一记硬拼，都冒出不知多少雷鸣闪电来，火焰四溅，火部的格局本来就偏火，两人这一交手，更是两人都陷入了无尽的火海当中，噼噼啪啪声音的火海。

　　“再来。”王灵官吼。

　　“再来。”林醒白不甘示弱的吼回去。

　　王灵官打出了真火来，林醒白何尝不是打出了真火。打着打着，林醒白突然发现，自己全身的能量似乎在变化，火巫力本来是火系当中最霸道的，平素林醒白多用绝招，少用这种悍勇无比的打法，所以火巫力本身的霸道其实被限制住了，这一次和王灵官拼了起来，真要拼起来，谁怕谁，火巫力霸道的一面，开始体现出来。

　　火巫力，一点一点的转变。

　　霸道之极的火巫力，由林醒白的不周剑上渗了出去，王灵官用着火戟，便是不知为何，感觉到完全被压制，面对着林醒白，自己的火戟也发挥不出多少来。

　　霸道的剑。

　　霸道的风。

　　霸道的感觉。

　　霸道的味道。

　　王灵官被这种绝对的霸道，压制得越来越严重了。

　　力劈华山对力劈华山。

　　力劈华山，无疑是相当普通的招式。不要说仙人，便是地界的武者也有很多会这一招的，不就是武器举起，然后猛然的劈下来，一剑直直的劈下，如此而已。

　　不过，力劈华山劈得如林醒白、王灵官这样勇的很少见，招式要看在谁手里，在林醒白和王灵官的手里，用这一招力劈华山，就是比一般的武者用这招强亿万倍，比一般的仙人用这一招强万倍。

　　力劈华山对力劈华山，不周剑和火戟重重的砍在一起，不过这一次砍击在一起，之后王灵官的手不停的颤抖着，虽然王灵官想努力的控制手不颤抖，但还是失败了。

　　这么久的对击，已经远远的超过了王灵官的负荷了，毕竟王灵官不是林醒白这样的大巫之体。

　　王灵官失声一笑，看着自己微微颤抖的右手：“我输了。”这王灵官到是汉子，打架打得相当的豪勇，认输也认输得相当的爽快。

　　林醒白手一动，不周剑在空中转过一个相当漂亮的剑光：“你是条汉子。”

　　王灵官手一动，左手握住了火戟：“不劳你动手，败者死，我有这个心理准备，只是可惜，新火部就要因此而毁灭了。”

　　林醒白说道：“看在你的面子上，这新火部，我不毁了。”

　　“谢了。”王灵官听到林醒白这样说，当下谢了一声，之后手一翻转，这手一翻转，火戟一动，已经刺破了王灵官自己的心脏，当下，血飞洒而出，火戟脱手而出，王灵官由天界直往地面跌落而去。

　　继火部之主萨天师死在林醒白手下之后，新火部之主王灵官败在林醒白手下，自裁。

　　“自裁，王灵官自裁了，可惜，这人到是一个可用的人物，其实力已经不会在当年的萨天师之下，不过可惜，还是自裁了，朕手下又少了一个可以用的人材啊。”天庭，灵霄宝殿，自身为朕的男人昊天上帝如是的说道。

　　“林醒白重新出现了，陛下，要不要去对付此人。”昊白在旁边说道：“如果陛下允许，臣可以专门去对付此人。”

　　“不用了，积雷山那边已经要刮起最大的风暴了，牛魔王估计快要立妖庭了，现在，我们根本没有余力对付林醒白这样战力了得，而且擅长逃跑的人，暂且由他吧。”昊天上帝说道：“反正，林醒白这里只是小势，偶尔折损一个我们的战将，而牛魔王那里才是大势，如果没有处理好，与积雷山的一战，便可以折损十个准圣来。”

　　积雷山，即将扬起大风暴。

　　林醒白没有毁灭新火部，因为王灵官。

　　王灵官确实是条汉子，而且在最后还自裁了，看在王灵官的面子上，林醒白没有动手。

　　反正，林醒白不认为，没有了王灵官的新火部还行得了气候。而且就算新火部成了气候又怎么样，林醒白从来不怕敌人强，只要自己能变得更强，快速的变强，便足够了。

　　林醒白由天界重新落回地界，林醒白现在在的是一个中等的城池，中等的城池，聚了大概一百万人左右，这样的城池，自然不可能没有酒楼，林醒白找了家出名的酒楼。

　　酒楼，一般都有说书先生。

　　这间酒楼，就有说书先生：“这一次，我们说的不是别人，就是妖族六大圣之首，也是妖族现在的统领牛魔王，估计诸位不知道吧，听说积雷山那边最近要立妖庭了，便是近日。”

　　积雷山，立妖庭。

　　林醒白猛然一震。

　　是的，林醒白被震到了。

　　积雷山快要立妖庭了，这无疑是一个相当震动的消息，林醒白在思考，并同时在消化着这个消息。这一次，积雷山要立妖庭，到底会在地界，激起多大的变化，林醒白还真想知道。

　　这应当是一端极大的盛事吧，林醒白如是的想着。然后，林醒白看到了说书的先生口中吐着白沫，然后在林醒白都没有反应过来的时间内倒地身亡，这是什么？

　　林醒白在刚才，没有感受到一点毒的味道，也没有感觉到一点劲风袭来，怎么这个说书的先生就死了，林醒白不懂。在这说书的先生死后，马上就现了原形，一只老鼠精。

　　老鼠精，碎碎嘴。

　　一些没有强大法力的老鼠精，去当说书先生太正常了，不过现在却不明不白的死了。以林醒白的眼力，都没有搞懂这到底是发生了什么回事，林醒白不由的暗暗的疑惑。

　　“是瘟。”一个有些小帅的年轻人说道，这个年轻人的身上，有一股相当洒脱的味道，无论怎么看怎么洒脱，而且一口就道出了这到底是什么致使老鼠精说书先生死亡。

　　“你是？”林醒白看了过去，只见这有些小帅的洒脱年轻人，长得相当的不错，而且看起来法力也是相当高深，林醒白看过去，发现这个洒脱的年轻人居然是准圣六重天。

　　三界的准圣不少，不过准圣也没有成为街上的大白菜，随便撞都撞得到一个。

　　“你不是这里的人吧，或者说，你不知道你现在在的城池是什么城池，否则马上就会知道我是谁。”这个洒脱的年轻人说道：“这里叫祭赛国，我叫叶九，叶子的叶，一二三四五六七八九的九。”

　　祭赛国，叶九。

　　林醒白的脑子飞快的开动了，马上就记起了这是哪位。在西牛贺洲的诸国当中，有一个祭赛国，这个祭赛国有一个佛塔，佛塔之上本来有佛骨，也称舍利子，那舍利子日夜放出光芒，庇得祭赛国国运昌盛，不过却被九头虫叶九给夺去了，而且被叶九夺去了也只有自认倒霉，没有人会为了一个小小的祭赛国而得罪叶九。

　　因为，叶九可是妖族十大新星当中的人物。

　　叶九轻松自在的笑笑：“刚才那只说书的老鼠精，应当是死在瘟部的瘟之下，就不知为何，瘟部要出手对付这样一个没有多少实力的小妖小怪，到是有些奇怪。”

　　“对了，我自报了家门，我看兄台相当不凡，不知兄台叫什么名字？”叶九问道。

　　“林醒白。”林醒白说道。

　　“原来是鼎鼎大名的林醒白。”叶九当下一笑。

　　“正是。”林醒白耸耸肩：“货真价实。”

　　“林大先生破天牢，攻天宫，灭水部，独力挑了火部，种种战绩，当真是如雷贯耳，不知林大先生有没有兴趣去我那碧波潭走一走。”叶九笑着说道，毫无疑问，叶九是个很喜欢笑的洒脱年轻人，而且他笑的时候很不错，给人的感觉相当不错。叶九的笑，是一种相当大众，让人相当舒服的笑。孔宣的笑，是那种绝美的笑容，会让人呼吸不过来。

　　“也好。”林醒白同意，反正最近没有什么事情做，就且同意了。就这样，叶九和林醒白两人一起前去碧波潭。

　　那碧波潭到也是个好去处。

　　风景古秀，潭水清清。之所以要把风景称为古秀，那是因为碧波潭所在的山，叫作乱石山，好一座乱石山，山上也有树木，只是极度稀少，到是大多是各式各样的乱石，那些石头有大有小，数量不一，其它的地方也自各不一，一片乱相，完全配得上乱石这名字。正因为在碧波潭旁，都是各种各样的乱石，所以说风景古秀。

　　入潭，清凉无比。

　　这碧波潭，表面看起来并没有多大，但是到了潭中，却另有玄机，进了潭中，往下潜个百米，只觉得潭中一宽，空间一阔，不复再有狭小之感，身处其间，只觉颇是开阔。

　　潭龙宫。

　　很快，林醒白就看到了潭龙宫三个字，叶九笑着说道：“我是这里潭龙王的女婿，现在就住在潭龙宫当中。”这潭龙王并没有儿子，只有一个女儿，所以到没有多少财产纠纷，叶九住在这里到也没有什么。

　　叶九领着林醒白进了潭龙宫，一进潭龙宫，只见潭龙宫当中各种物什份外的华美，那边是珊瑚树，那边是贝壳群，那边有一方玉石，玉石上托着一个闪闪发光的，正是由祭赛国佛塔中抢来的佛宝舍利。

　　“听闻林兄在东海呆了极久，不知这潭龙宫与东海龙宫相比如何？”

　　“不如东海龙宫大气。”林醒白说道。

　　便在此时，一道细碎的脚步声传来，叶九笑笑：“我那拙荆，听闻林兄来了，估计立即就来了，拙荆平素是最喜欢看了得人物的。”

　　叶九的老婆是万圣公主，三界出名的美人儿。


第500章 （1）瘟部，恐怖的杀伤力

　　万圣公主，现身了。

　　这是一个腿很长，腰很细，眼很媚的真正女人。

　　并不是女人，都可以被称为真正的女人，要当一个真正的女人，就要懂得如何发挥女性的最大优点。一个身材巨汉一般的，是不会被称为真正的女人的，而一个青涩的小姑娘，也只是被称为女孩。

　　不过，毫无疑问，万圣公主是真正的女人，眼角的媚意，那纤细的腰身，如果不是真正的女人，是不可能如此诱人的。

　　当然，林醒白并不太在乎这些，对于女色，林醒白早就看得淡了。

　　万圣公主小碎步走到了林醒白面前，敛了一福：“林大先生的威名，妾身早就听过，今日终于得见林大先生本人，当真是不胜荣幸。”

　　说真的，万圣公主不过是来看看名人的，到是没有什么事情，接下来林醒白和叶九继续喝酒，一边喝酒，一边谈着些大事，而此时，一个小妖急步跑了进来：“附马，附马，不好了。”

　　叶九当下坐直身子：“有什么事不好了，直接说。”

　　“祭赛国，祭赛国附近的妖怪死了很多。余下的也半死不活的样子。”听到这小妖一说，叶九当下一皱眉毛：“是怎么回事？有哪个仙人来除妖来了不成？”

　　“不是。”那小妖连连摇头：“是蛊，小的也认识一点，知道那是蛊。”

　　蛊。

　　又是蛊。

　　林醒白皱了皱眉，那小妖说道：“祭赛国附近的小妖小怪，死掉了一部分，而余下的人，就算没死，也都被蛊缠身，不知什么时候会死亡。”

　　这是怎么回事，叶九和林醒白心头都大不解，而这时候万圣公主说道：“蛊最易传染，那蛊传染到我们碧波潭来没有。”

　　“这到不用担心，蛊是邪异之物，纵使是瘟部人用的蛊，也是出名的邪异之物，和佛门的舍利子正好相克，我们碧波潭全部都在舍利子的笼罩之下，便是有蛊也进不来。”

　　蛊，本身就是一种相当可怕的东西，而且传染性相当强大，一般的什么传染病之类的，到是大多由瘟和蛊两样组成的，话说瘟和蛊一向还不怎么分家。林醒白对毒了解，不过对于蛊这玩意，还真不怎么了解。

　　事情的一开始，是祭赛国出现了蛊，各种小妖小怪死亡，不过那时候，叶九和林醒白都不认为，这一次的事件会有多大，不过是一个祭赛国罢了，并不算多大的范围。

　　但是，事情的发展，很显然出了林醒白和叶九两人的意料之外，这一次，蛊不仅仅是在祭赛国出现，而且是在三大部洲出现，东胜神洲是隔离开的，所以到是没有听到蛊出现的消息。

　　而且蛊还是相当有针对性的，只对付妖族，其它的族压根儿不对付，一时之间，三大部洲大乱，成天的有各种各样的妖族死去，人族或者其它族，看到妖族死去，一个个的也站起来了，杀妖族了。

　　三界的地盘是有性的，天地元气也是有限的，如果有机会把其它族杀掉些，很多族都乐意干。

　　妖族，在极短的时间内损失惨重，好在这一次的蛊，只能对付一些法力不太强的妖怪，对付法力强一些的妖怪，就没有什么用处了，不过饶是如此，处处有妖怪不停的死亡，也弄得妖族人心惶惶。

　　就比如，现在在碧波潭当中，便有很多很多的妖族，都是其它地方赶过来的，听说碧波潭当中有舍利，可以防止蛊的蔓延，所以立即赶了过来，使得碧波潭中的人口密度大增，简直就是妖怪重着妖怪一般，密度之大，难以想象。

　　好在，潭龙宫里到还清静，没有人敢闯进潭龙宫当中，叶九的威名可不是假的，叶九不允许，附近几国的妖怪，哪个敢那样大胆。

　　潭龙宫中。

　　林醒白和叶九两人对坐着。

　　桌上有酒，有菜。

　　不过林醒白和叶九，都没有怎么吃酒吃菜。

　　叶九说道：“现在看来，这一次确实是瘟部出的手，当然，估计是昊天上帝在后面指挥，而且研究出专门对付妖族的，到是好狠的心思。现在积雷山牛魔王立妖庭在即，现在却专门打击妖族，看来是要应对牛魔王立妖庭出的招。”

　　林醒白摇头：“只怕，不仅仅如此，这一次，昊天上帝显然想玩大来。”

　　便在此时，三界传来了昊天上帝的声音，话说成为天庭之主自然有好处，比如在宣传上，天庭有天钟，可以对三界发话，这根本不是其它的可以比得了的：“三界的诸生，现在被蛊所困的妖族们，只要你们投入天庭下辖机构，跟随着天庭走，蛊自然不会再困扰你们，而且投入天庭下属机构，还有其它的各种好处，你们将是三界唯一的被承认的政权，唯一被承认的军队。”昊天上帝的声音，相当有蛊惑性。

　　纵使是在碧波潭当中，也听到了这样的声音。

　　林醒白摊了摊手，望向叶九：“现在看出来了没有，昊天上帝想玩一局大的，这一局玩蛊，根本不是针对积雷山立妖庭的事，而是想灭妖族的种，现在把受蛊困扰的妖族都拉到天庭去，把妖族分而化之，最后再胜妖族，把不归属天庭的妖族给推平了。至于归顺天庭的妖族，那种沦为天庭附庸的妖族，还是妖族吗。”

　　叶九点头：“如果是这样就不太好办了。”

　　双喜临门，三喜同至，这些都是好事。

　　不过有时候，也有几个倒霉的事情一起来的。

　　瘟部大规模的撒瘟，使得妖族法力弱些的，基本都被蛊所困扰，这些妖族是大批大批的，可以用千万计的，所以法力高强的人一个一个去驱逐的方法，根本没有多少可以实施性，毕竟低手的数目远超过高手。

　　妖族，现在被昊天上帝这一招逼得陷入了困境，本来解决蛊最简单的方法，把下蛊人都杀了，现在六大圣以及妖族的新星们，也想过这种办法，只是很可惜，任由他们搜遍三界，都找不到瘟部的人。

　　瘟部，可以大规模用蛊的，一共是七个人。

　　这七人分别是瘟部之主吕岳，东方行瘟使者周信，南方行瘟使者李奇，西方行瘟使者朱天麟，北方行瘟使者杨文辉，劝善大师陈庚，和瘟道士李平。只有这七人有能力在三界这么大的范围施蛊。

　　但是现在，这七人当中的任何一个都找不到，搜遍三界，无论如何都找不到。

　　找不到这七人，根除蛊无解。

　　妖族陷入了绝大的危机当中。

　　而这时候，碧波潭却来了客人。

　　客人是如意真仙，林醒白和如意真仙两人在灭水部的时候合作过一回，如意真仙在潭龙宫外说道：“如意真仙求见此地主人叶九。”听说如意真仙来求见，想到此人是积雷山牛魔王的弟弟，叶九不敢轻慢。

　　如意真仙被迎入了潭龙宫当中，在走路的时候，如意真仙说道：“听闻林醒白林大先生在此地，敢问确实如此？”

　　叶九本来还在猜测如意真仙的来意，听如意真仙这样一说，当下点头：“确实是如此。”

　　如意真仙点头：“我这一次受命而来，便是要找他。”受的是牛魔王的命令来找林醒白，确实有瞒重要的事情。

　　很快，席开。

　　三界的习惯，在酒桌上谈事情，碧波潭也不例外。叶九坐在主人位，而林醒白和如意真仙坐在客人位，如意真仙先向叶九一拱手：“此事甚急，所以要在碧波潭找林大先生，还请九附马见谅。”

　　叶九一笑：“同为妖王，有什么好见怪的。”叶九现在到是奇怪了，在这种紧张的时候，牛魔王派如意真仙找林醒白到底有什么事情，要知道现在很多人的时间都被解决蛊患这件事给占去了。

　　如意真仙说道：“这一次的蛊，昊天上帝用的是绝户计，如果真的被他成功，只怕我们妖族要彻底的完蛋，这点林兄应当也明白。”

　　林醒白点头，这一次用蛊，确实很毒辣。

　　第一呢，蛊害死了不知多少妖族的后辈，毕竟法力高强的人，也是由法力低的人那里修练成的，这蛊现在的作用，就是让妖族人材断代，妖族就基本等于死一个高手少一个高手，得不到补充，如果是这样，只怕妖族真没有什么玩头。

　　第二呢，昊天上帝在三界通告当中，明文说了，只要投靠他昊天上帝的妖族便可以解救，那样一来，妖族势心分裂，绝对会有为了自己活命而投向妖族的妖。

　　这一招，一下子就卡在妖族的命门上。一个没有处理好，妖族就要这样完蛋了。

　　如意真仙说道：“这一次大哥派我来，便是为了找林兄你。”如意真仙口中的大哥，自然是指牛魔王。

　　“找我，有什么事，我对找人不太擅长。”林醒白喝了一口酒说道。

　　“大哥之所以会派我来找你，是因为认为你经常可以解决大事，以往可以，现在说不定也可以。大哥请你，尽力把蛊灾给消除掉，时间一长，妖族必然元气大伤，甚至灭族。”如意真仙如是的说着，一切确实都是牛魔王的交待，牛魔王会交待如意真仙来找林醒白，也不过是认为林醒白很强，广撒网好捕鱼，如此而已。

　　如意真仙也不认为林醒白可以解决这一次的蛊灾，虽然林醒白以前创造了不少奇迹，但是这一次，可不是以前的那种情况。

　　林醒白端着酒杯，陷入了沉思。

　　是的，沉思。

　　一边沉思，林醒白一边喃喃的说道：“现在，解决一切事情的捷径，就是解决吕岳那七人，如果能解决这七人，基本上一切就解决了。”

　　“话是这样说，不过六大圣上穷碧落下黄泉，都没有找到瘟部这七人，似乎这七人凭空消失了一般。移山大圣急性子，甚至直接冲到瘟部的大本营瘟疫宫，把瘟疫宫给踩扁了，推平了，不过也没有见到瘟部这七人出现，要找这七人，难啊。”

　　是啊，要找这七人难啊。

　　六大圣上穷碧落下黄泉都没有找到。

　　林醒白的脑子在开动着，而那边，如意真仙说道：“就算是找不到他们七人，能把他们七人的法宝给打破一两个来，也可以减轻一些这次蛊灾的威力。”

　　林醒白听到法宝两字，灵光一闪，不过仅仅是灵光一闪，还不知到底发生了什么事情，当下便说道：“如意真仙，你把你刚才的话再重复一遍。”

　　如意真仙一楞，不知林醒白的用意，不过林醒白既然说了，如意真仙当下就再重复了一遍，林醒白听着听着，脑中灵光再一闪，不过这样一闪，到是抓到了灵光来。

　　瘟部的七人到底是躲在哪里，林醒白有个头绪了。

　　这事，应当由很久很久以前说起。

　　在很久很久以前，林醒白借着轮回珠的力量到达了仙界，不过林醒白借轮回珠的力量，到达的地方不在别处，而是在东胜神洲小千世界里面的一个小千世界。

　　那个小千世界，对于三界其它地方来说，不值一提，很多年都不出现一个仙人。

　　不过对于那时林醒白来说，小千世界却是个成长的好地方，林醒白便在那小千世界，将自己的实力推进到散仙这一步的。林醒白当时想到了小千世界的两个疑点。

　　第一，是出现了列瘟印。如果说吕岳栽了，死了，印瘟印这样流落出去，偶然流落出去，最后流落到小千世界，到还说得通，不过呢，吕岳本身并没有被流放，而是混得相当好，所以，列瘟印这吕岳的拿手法宝，会出现在小千世界，本来就是一件相当奇怪的事情。

　　第二，小千世界本来散仙都没有，怎么在昆仑山有一个弃仙人姜白，这到是奇怪。

　　当时，林醒白没有碰到特发的事情，所以也没有怎么去联，而现在，碰到了特发的事情，再这么一联想，确实可以很快的联想出一些很有意思的东西来，比如说，林醒白就认为。

　　吕岳这瘟部之主，在自己出身的那个小千世界的可能性极大。

　　六大圣上穷碧落下黄泉都没有找到吕岳，这本来解释不太通，不过如果吕岳出现在小千世界，那就解释得通。第一，没有人会想到小千世界去，第二，小千世界有屏障，平时根本无法进去。

　　当然，林醒白还要问一问：“吕岳，消失多久了？”

　　“应当没有消失多久，不过最近三千年都没有听到他和另外六人正式露面的消息了。”如意真仙在旁边答应道。

　　“如果是这样的话，我有可能知道吕岳等人，到底是在哪儿了。”林醒白此话一出，把在场的叶九，万圣公主，如意真仙都吓了一跳，六大圣找这么久没有找到的，林醒白居然似乎有找到的可能性，这也太不可思议了吧，万圣公主当下妙目一转，相当有兴趣的看着林醒白。

　　“吕岳他们七人到底去哪儿了？”叶九问道。

　　“暂时还不说吧，我还不能确认。”林醒白说道，一边说一边想着，看来吕岳等人，早就臣服于昊天上帝，早就在准备这一出戏了，昊天上帝果然厉害阴森，早就准备好颠覆妖族的大计划，这一次是极偶然，林醒白才发现此事，当然，能不能破坏此事还不确定，所以林醒白不急着先公布：“我现在去找一个人。”说罢，林醒白化成一道电光，消失得无影无踪。

　　叶九和如意真仙还在木然状态，完全不明白林醒白怎么就可能猜到吕岳等人在何处。

　　而林醒白这时候飞得极快。

　　飞得快，是为了去找一个人。

　　找的人姓孔，叫宣。

　　找孔宣，自然有找孔宣的理由，目的。


第501章 （2）瘟部，恐怖的杀伤力

　　南赡部洲有一座被称为峨嵋的山。

　　山上，有一只白蛇精。

　　这位白蛇精，在几百年前，得过一位牧童的恩情，打算再修炼些年，下山去报那位牧童的恩情。

　　这只白蛇精的名字叫白素贞，这个名字相当的素雅，白蛇精也是偶然看一个书生的书中看到的，看到后觉得这名字实在好听，便把这当成自己的名字。南赡部洲，妖怪并不算多，像白素贞这种，都是实力还不错的。

　　而现在，白素贞在惨叫。

　　不停的翻滚不停的惨叫，这一次的蛊灾，专门对付法力不算多强的妖族。白素贞也可以归结到法力不强的妖族当中去，自然被蛊灾所困扰，现在已经是痛苦难当。

　　“我不能死，我如果死了，如何去报答那牧童的恩情。”白素贞是个记念恩情之辈，不过现在，身受蛊瘟之痛，当真是痛楚难当。

　　不仅仅是南赡部洲峨嵋山上的白蛇精，现在三大部洲，处处都有这样的惨景发生，忍耐力强一些的还在忍，而忍耐力弱一些的，已经去天庭的报名处，打算投靠天庭。

　　昊天上帝用瘟部发散蛊瘟，引发蛊瘟之灾这点，使得妖族面临着极大的危险当中。

　　瘟部，要灭妖族的未来。

　　妖族，现在面临着极大的挑战。

　　这一次妖族面临的局势，或者并不会比一百五十万年前要来得好，相当之险恶。

　　空中楼阁。

　　孔宣本来正在烦恼这件事，毕竟孔宣是现在妖族少有的圣人，妖族的未来孔宣自然要担心。这一次瘟部发威，孔宣第一时间去找了，不过找遍三界，穷尽碧落黄泉也根本找不到瘟部七人。

　　便在这样的形势下，孔宣听到了林醒白来访的消息，孔宣对于林醒白相当看重，所以也自接见了林醒白，就在这间空中楼阁之中。

　　空中楼阁，两旁尽是白云飘飘。

　　云雾渺渺。

　　孔宣和林醒白对坐着。

　　“你来找我有什么事？”孔宣问道，说话的时候，孔宣在喝着茶。

　　“来找你，是因为瘟部的事，我可能发现瘟部的七人中的某个躲在哪里了。”林醒白说道，林醒白话说方落，孔宣刚才镇定无比的样子立即消失，含到嘴里的茶水都差点吐出来：“你说什么？”

　　“我说我可能发现了瘟部七人当中的某人躲在哪里了。”林醒白重复了一遍。

　　孔宣知道林醒白不是无根据便会说之辈，当下来了精神：“你且说说看。”

　　“瘟部七人，很大的可能是躲在小千世界中，东胜神洲上一千个小千世界。”林醒白说道：“至于证据，并没有太过，不过我的出身地是小千世界这点你应当知道，而在我原来的出身地当中有列瘟印出现过，问题是列瘟印这法宝是吕岳的法宝。而且，在我出身的那个小千世界，还有弃仙人。”

　　孔宣的眼睛眯了起来，他眯起眼睛的时候很好看：“你这样一说，到是相当有可能。”

　　林醒白说道：“对，确实很有可能，所以只要你去小千世界把吕岳等七人给擒住，便足够了。”

　　孔宣摇头：“不行，我无法去小千世界，小千世界是鸿均道人设下来的，当时便有禁制，只要是准圣以上的都无法去小千世界，除非本身是那个小千世界出身。”

　　“如果准圣以上的人物，去了小千世界，只怕很容易引起小千世界的崩毁。”孔宣看向林醒白：“吕岳也是出身自小千世界，看来很巧，吕岳和你是同一个小千世界出身。”

　　“这件事，还是要交给你了。”孔宣说道。

　　原来还有这个规定，而且现在林醒白不上也不行了。林醒白耸耸肩说道：“本来我从来没有想过当救世主的，现在看来，我想不当救世主也不行了。”

　　孔宣点头：“这一次你确实会当妖族的救世主，当然，这一次是妖族的生死大劫，如果你成功的话，我可以把五色神光当中的一色神光传给你。”

　　林醒白一怔。

　　孔宣笑着说道：“怎么，难不成你以为我五色神光是先天得来的，便不可能传吗，其实是可以传的，不过五色神光只能传一次，我之前没有看得顺眼的人，所以一直没有传，这天地间也只有我一个人会五色神光，不过这一次如果你能挽救妖族的生死大劫，那么我便把五色神光当中的一色神光传给你。”

　　林醒白当下摇头：“四色神光。”

　　孔宣一楞：“二色神光。”

　　林醒白摇头：“三色神光。”

　　“只能二色神光，教了三色神光我太吃亏了。”孔宣说道，孔宣和林醒白，两人都算是一代人杰，现在两人居然如同小贩一般的在这里争论个不停，争啊争争到后面，孔宣和林醒白同时哑然失笑。

　　“好了，便确定是二色神光了，不过具体是哪二色神光，到时候由你自己选，现在，去解决瘟部的危机了。”孔宣说道，林醒白点头，当下孔宣和林醒白速度极快的飞了起来。

　　东胜神洲。

　　东胜神洲，小千世界。

　　这种小千世界一共有一千个，每一个都有一层屏障，当修仙者飞升到散仙时，可以凭着飞升之时的天地力量，冲破屏障，不过再度去小千世界，可没有那么容易了，如果真那么容易，只怕小千世界早就乱了。

　　不过，现在有孔宣在，而孔宣的准圣法则是空间。只见孔宣手一动，修长的手指探出，对着下面的小千世界随手几划，这随手几划，小千世界便被划出一道黑黝黝的通道来。

　　林醒白也不再延时，当下飞身进入了小千世界。

　　这个小千世界，也就是林醒白出身的那个小千世界，林醒白由着孔宣破开的空间通道进入此间，因为本身是这个小千世界出身，所以呢没有受到鸿均定制法则的抵抗，以准圣七重天之身，进入了小千世界当中，而且由于孔宣破开空间的动作很小，并没有人注意到林醒白进入了这个小千世界当中。

　　林醒白由着空中，晃晃悠悠的由空中飘荡而下，进入了小千世界，林醒白落到一个小城池当中，直接了当的走进了茶楼，茶楼这里有说书先生，人口流动也快，是探听消息最快的地方。

　　林醒白进了茶楼，直接到了说书先生：“现在是小千历多少年？现在修仙界有几个大门派比较出名？”林醒白直截了当的问着。说话的时候，林醒白手一动，这随手一动，林醒白手中便出现了一柄品质相当渣的飞剑来，林醒白的手里，当然没有多少很渣的飞剑，这柄飞剑是刚才直接在大气当中凝结五行之金，以极短的时间炼成的。

　　当然，在林醒白眼中渣得可以的飞剑，在这说书先生眼中却是好得不得了，在小千世界一般的说书先生也是修仙人，不过法力低微些罢了。见到了这柄飞剑，说书先生的眼神都不太对劲了，馋啊。

　　“把我的问题都回答了，这柄飞剑便归你。”林醒白说道。

　　“是，是，是。”说书先生连连应是：“现在是小千历八万三千五百年，现在的修仙界有着七派八宗的说法，指的便是正道七个门派，魔门八个宗派，七派八宗一直在对抗，至于这七个门派八个宗派，七派八宗，具体的则是天师，全真，青城，天青，峨眉，昆仑，武当，阴癸、花间、邪极、灭情、真传、魔相、掩月、邪剑。”

　　都是一些很熟悉的宗派名字啊，再算了算，林醒白发现自己离开小千世界的时间，不多不少，正好是一千一百年。

　　一千一百年晃如一梦。

　　一千一百年前，自己是个修仙之人。一千一百年后的今天，自己却已经是准圣了，这时候过得真快啊，或者说，在短短的一千一百年的时间内，一切变化真大啊。

　　当然，林醒白并没有去感叹太多，随手把那柄飞剑扔给了说书先生，这种品质的飞剑，林醒白随手可以制造出一千柄来，所以呢，一点也不在乎这些飞剑。

　　林醒白离开了这座茶楼之后，化成电遁直飞向天青山。

　　林醒白当年便是天青门天青派出身的，林醒白以电遁直飞，在三界当中都没有多少人可以查出林醒白的电遁到底遁去何方，这小千世界就更渣一些，根本就没有人看到林醒白用电遁。

　　天青山，依然是那个天青山，秀丽巍峨。

　　林醒白落足到天青山上，手负在身后，悠然的转了几步。

　　与一千一百年前的天青山很像，基本没有多少变化，一千一百年前，自己便是在天青山上飞升成散仙的。林醒白心中如是的想着，不过，林醒白感觉微微的不对劲。

　　好歹，天青门也是七大正道门派之一，怎么自己由电遁状态解除之后，在天青山上逛这么久，还没有一个人来问自己，要知道，每一个门派都有自己的防御体系，如果任由外人来天青山上乱踏，那天青门只怕也算是栽到姥姥家去了。

　　林醒白心中觉得不对，当下手一动，御剑而飞，在天青山上飞得极快，这一番在天青山上直飞，这才发现，天青山败落了很多，似乎上面的天青弟子也少了许多。

　　当年的天青门，在林醒白没有飞升之前，已经隐隐有小千世界第一大门派的味道，令出天青门，无人敢抗，怎么现在，不过是过去一千一百年，就败落成这样了。

　　奇怪。

　　林醒白心下感觉奇怪。

　　林醒白当下神念横扫，以林醒白现在的准圣能力，神念横扫过整个天青山还不容易，便是当年对于林醒白来说复杂得可以的天青山护山大阵，对于现在的林醒白来说，也是简单得令人无语。

　　且说林醒白以神念横扫，很快就横扫到了一个熟悉的神识，林醒白当下直飞向那个熟悉的神识，天青山林醒白很熟悉，马上就发现这是往天青山上的天青大殿而去。

　　天青派虽然现在相当的衰败，不过好歹也是七大正派之一，天青大殿又是天青门的重中之重，这里怎么可能没有防护的人，见得林醒白直飞而来，那守殿之人立即喝道：“来者何人，休得妄闯。”

　　林醒白停下脚步：“我姓林，要见你们天青大殿当中的人，对了，她叫马冰薇。”林醒白感觉到的熟识神识，不是旁人，而是马冰薇。要说这马冰薇是何人，当年天青门为小千世界的第一名门，不过呢，当时全是靠林醒白一人之力，当时的两代掌门前一代知秋上人还可以，后一代掌门程不见就有些渣了。所以呢，林醒白当时认真的传了一个传人，便是这马冰薇，虽然没有正式收马冰薇为弟子，但是毫无疑问，这个马冰薇，却是林醒白一手调教出来的。

　　“大胆，你到底是什么人？敢直呼我们掌门大人的名字。”守殿的人喝道。

　　掌门，马冰薇现在已经是掌门了，林醒白懒得再说话，直接飞身进了天青大殿。

　　一进天青大殿，只见天青大殿上有一张卧榻，在卧榻之上有一个软软靠着的病容女子，这个女子身材相当好，纵使是在毯子的掩映之下，也可以发现这一点。

　　这个病容女子看到有人突然闯进来，不由的一惊：“你是什么人？”

　　林醒白略略的抬起了自己的斗笠，露出底下的那张脸，这下马冰薇一怔：“是林师叔，不对，不对，怎么可能，林师叔早就飞升天界去了，怎么可能再出现。”马冰薇名义上是林醒白师兄赵青干的弟子，其实是林醒白一手教出来的，不过毕竟没有师徒的正式名义，所以呢，马冰薇喊林醒白还是喊师父。

　　林醒白笑笑：“昆仑可以有个弃仙人姜白下界，怎么我就不可以由天界下来。”

　　一下子叫出弃仙人姜白，马冰薇这才相信了些，林醒白手一动，只见天空当中突然出现了几百柄轮回剑丸来，这轮回剑网是林醒白独此一家，别无分号的标志，马冰薇当下强撑着病体下来跪拜，喜极而泣：“原来真是林师叔，林师叔居然回来了，天青门有救了。”

　　林醒白也知道天青门碰到了大的变局，当下叫马冰薇一一说来，而此时，护殿的人也跑了进来，马冰薇一甩手：“你们出去吧，这位是本掌门的师叔。”各个门派都有一些老怪物，现在天青门突然跳出一个马冰薇的师叔，到也正常。

　　待得人全部出去之后，马冰薇才缓缓的述来。

　　一千一百多年前，林醒白飞升之后，天青门还是天下第一名门，不过毕竟天青门的实力还是差些，很快的就成了昆仑，天青，阴癸三派分而对抗之局，要知道昆仑有弃仙人姜白，还有当年和林醒白齐过名的姜惊浪，而阴癸派则有和林醒白齐过名的白仙儿。

　　三派鼎足而立，这种情况持续了很久。

　　而渐渐的，当年的知秋上人等元老持续的老去，他们毕竟只是修仙人，而不是仙人，不是仙人，就无法逃避寿命这关，随着岁月的流逝就这样的死亡也极是正常。

　　然后，是马冰薇当天青门掌门的时代，马冰薇是浑天玉的体质，天资极高，很快就到了天神境界，比之神境还要高些，离散仙也只有一步之差，要知道在小千世界，天神境就基本是最高境界。而此时，白仙儿飞升了。

　　之后，天青、昆仑、阴癸三派继续对抗，三足鼎立。

　　不过在一百年前，马冰薇被一个陌生人拦截，被打成重伤，而天青门这一代的高手，不少人死在陌生人手中。天青门一众高手重伤的重伤，死亡的死亡，马上开始了天青门的衰败之途。

　　也就是林醒白现在看到的这种情况，败落的天青门。

　　马冰薇一一说来，而林醒白沉思道：“陌生人？是一群陌生人让天青门衰败的？”林醒白沉思着，到底是哪一群人。


第502章 （1）老子回来了

　　小千世界当中。

　　现任的天青门掌门马冰薇说完了天青门衰败的原因之后，林醒白问道：“你现在是天神境五层，离飞升也只差一步，那些陌生人连你也可以打伤？”

　　“对，他们的功法很奇特，准确的说，弟子在这群陌生人手下并没有多少还手之力，只是不知何故，他们并没有杀死弟子。”马冰薇说道。

　　“这样啊。”林醒白冷笑：“看来也是个和我一样，下界下到小千世界来的。”

　　马冰薇心中好奇：“小千世界之外，还有多少层级的高手？”

　　“小千世界最强的力量就是天神境，天神境之上是散仙，散仙之上是真仙，真仙之上的地仙，地仙之上是天仙，天仙过去是金仙，之后则是准圣，最后是圣人。”林醒白说道：“现在我是准圣。”

　　马冰薇完全被震惊了一把，在小千世界当中，从来没有想过，在世界上有这么多的分类，林醒白当下随手一翻，手已经印在马冰薇的后背上，源源不断的功力传过去了。

　　马冰薇只觉得周身法力流转飞快的加快，原来的马冰薇，不过是天神境，而在极短的时间内，林醒白随手一掌，便将马冰薇的实力，提升到散仙九层，也即是散仙的顶峰。

　　本来这时候，马冰薇要飞升了，不过林醒白并不激动，暂时的把马冰薇飞升的可能屏蔽掉了：“好了，你现在是散仙九层了。”

　　马冰薇当下心中大喜，暗道，这林师叔一直都是奇迹的产生者，现在一看，杳然如此，连连创造着各种各样的奇迹，一下子就把自己的实力提升到了散仙九层，当真是逆天得可以。

　　现在的马冰薇，只觉得自己的实力大进，不过看向林醒白，还是觉得深不可测，怎么也看不透，不过马冰薇也习惯了这位林师叔纵横无敌，所以也一点都不奇怪。

　　林醒白手一动，天青大殿当中异香四溢，马冰薇看过去，只见天青大殿当中，已经现出了不少桃子，林醒白说道：“这是蟠桃，也就是天庭西王母蟠桃园当中的，一般瑶池蟠桃宴中吃的。”

　　天庭，小千世界当中的人也知道，听说过。不过在马冰薇等人眼中，天庭不知多遥远，现在，林醒白随意的就拿出了些蟠桃来，让马冰薇再次震惊了一把。

　　“你叫天青门还有些实力的人来吧，吃一吃这蟠桃，不过也不要叫太多，只叫对天青门绝对忠诚，本身实力最少要到神境的来。”神境比天神境要弱上一筹，林醒白如此的吩咐道。

　　“是。”马冰薇大喜，她当了这么久的掌门，自然知道哪些是绝对忠心的，当下便唤了五个人来，这五人一见林醒白也是一楞。

　　林醒白不认识这五人，这五人却认识林醒白。

　　这五人，都是一千一百多年前活过来的，当时林醒白是那样的出名，天下第一高手，所以这五人认识到也正常。这五人的身份，都是马冰薇的师弟，均是喊林醒白为师伯。

　　林醒白点点头。

　　就这样，林醒白暂时的在天青山安定下来了。

　　这一日，天阴有雨。

　　林醒白这一日，悠闲的看着下雨，雨如珠下，风迎面来。

　　便在大雨当中，有人来袭，只见大雨当中有人说道：“天青门的人，老老实实一些吧，你们天青门已经衰败下去了，还不如老老实实的把天青山让出来，这样我们邪剑宗到是可以不灭你们的门。”

　　这声音很嚣张吗，林醒白如是的想着，而此时，马冰薇正俏立在林醒白的身边，马冰薇请示道：“林师叔，这件事如何处理？”

　　“你是一派掌门，这件事如何处理都随你，不用请示我。”林醒白说道：“不过邪剑宗的人，现在这么嚣张了吗，居然敢欺到我们天青门来。”

　　“师叔当年天下第一，名震整个小千世界，现在连师叔前一个天下第一的天邪帝，也少有人去提。而这一千一百年间，师叔当年留下的什么剑谱之类的，一经发现，立即有人去抢，我们天青门以前强盛，再加上师叔的余威，到是没有人敢来，不过最近这一百年来，天青门衰败，有些人便欺上门来，想夺师叔留下的功法。”马冰薇回答道。

　　林醒白怔，自己似乎没有留下什么功法啊，所谓的留下功法，全部都是口述给马冰薇，其它人一个也没有教。

　　“师叔是没有留下什么功法，我们天青门也对外说了，不过其它门派的人哪里肯信，总以为师叔留下了很多功法。”听到马冰薇这样一说，林醒白也只有苦笑。

　　有时候，世事就是如此。

　　马冰薇在解释完之后，便呼的一声，御剑前去应付邪剑宗的人。

　　这一回来的是邪剑宗的元老笑一恶，笑一恶平生最大的目标是当一个大恶人，所以取名叫笑一恶。实话说，笑一恶的凶名确实比较盛，天神境一层的实力也高得可以。

　　笑一恶看向马冰薇。

　　如果说之前被称为天才女人的马冰薇，笑一恶还颇有顾忌，不过一百年前，马冰薇被人打得重伤，之后便没有好过，这样的人，便是法力超过笑一恶，笑一恶也认为马冰薇不可能胜自己。

　　笑一恶就是冲着天下第一功法遗迹来的，现在称呼林醒白留下的功法，都是直接称呼天下第一功法遗迹。

　　天青山门处，笑一恶碰到了马冰薇。

　　笑一恶嚣张的说道：“马冰薇，看你今天的脸色，还瞒红润的吗，不过你有伤在身已经百年，想装没有受伤的样子怎么可能，老老实实的退出天青山，把天下第一功法遗迹留给我，我就放你一条生路。”

　　马冰薇笑了，冷笑，这个女人冷笑之后，展开了剑法。

　　剑法，是天青剑法，大凌霄火舞御剑术，当年林醒白练过的一种属于天青门的御剑术。

　　笑一恶不是没有见过大凌霄火舞御剑术，但是从来没有见过这等霸道，这等恐怖，漫天火舞的大凌霄火舞御剑术，怎么可能，这是笑一恶最后的想法，然后，被大凌霄火舞御剑术给绞成了粉碎。

　　没错，马冰薇手辣无情。

　　当了这么久的一派掌门，手不可能不辣。

　　吕三吹了吹口哨。

　　吕三姓吕，叫三。

　　吕三这个名字，不牛逼。

　　不过吕三这个人牛逼。

　　金仙层次的高手，就算是放到三界当中，也算是高手。而放在小千世界当中，那更是高手高手高高手，要知道小千世界，出一个天神境都相当了不起，散仙除了昆仑山基本是没有的，而散仙过后真仙，地仙，天仙，这样才到金仙。

　　金仙的吕三，在小千世界当中不牛逼，那谁牛逼。

　　吕三是陌生人，也就是马冰薇眼中的陌生人，马冰薇那些实力，在吕三看来，一钱也不值，天神境，用一根小姆指就可以踩下去。吕三之所以会去重伤马冰薇，是因为受了昆化派姜白之托。

　　没办法，姜白受誓言所困，不能出昆仑山，而如果姜白不出昆仑山，根本无法使天青门没落。所以干脆拜托吕三了。

　　姜白这一系，出自姜子牙那一系，姜子牙是玉虚宫的。吕三是昊天上帝的手下。两者虽然不是同一边的，但是也基本上算是同盟，所以互相帮助一把，相当正常。

　　虽然自家大人一个劲的叫低调，但是呢，在小千世界当中，高调一点又如何，难不成哪个人能查到小千世界当中来。

　　吕三最近听说，天青门马冰薇不但伤势好了，而且功力进步了一些。吕三有些奇怪，马冰薇那个实力弱小的女人，难不成在这种情况下，还能翻得起浪花不成。

　　吕三又受了姜家之托，不得已，只有走一趟。

　　再去重伤马冰薇。

　　吕三现在站在天青山前，吕三心中暗想，如果不是要低调，只怕现在就一掌把天青山震毁了，天青门就此除名，这不一切都简单了。不过为了低调，也只好去重伤马冰薇了。

　　吕三很快的潜入了天青门，天青门的防御措施，对于吕三来说，等于没有。天青大殿，进来得很快。

　　吕三进入天青大殿，看到马冰薇这个女人的时候，不由的一怔：“哦，想不到在小千世界，居然可以到达散仙层次，不错，不错，不过散仙又如何，还是被秒杀的货。”

　　马冰薇看着这个重伤过自己的人，当下手一动，已经翻出一柄剑来，而那边，吕三已经开始了攻击。

　　吕三的攻击很快，很强。

　　马冰薇只觉自己几乎快要不能呼吸，手中剑一转，用出了大凌霄火舞御剑术，不过，纵是如此，也只觉得吕三随意拍出来的一掌，相当恐怖，根本不是自己的剑势能挡住的。

　　马冰薇的剑势，自然挡不住金仙一掌。

　　不过，吕三的这一掌还是被挡住了。

　　被林醒白轻描淡写的挡住了。

　　吕三一惊，他从来没有想过他击出一掌会被挡住的情况，这怎么可能，小千世界当中，便是那弃仙人姜白，也根本挡不了自己一掌，这怎么可能呢，吕三看了过去，这一看过去，看到一张蜡黄的脸。

　　蜡黄而且很普通的脸，吕三一怔，不由自主的问出来：“你是谁？”

　　“林醒白。”林醒白淡淡的说道。

　　吕三想了想：“对了，听说了，在小千世界一千一百年前，天青门出现过一个天下第一高手叫林醒白，哦，你一千一百年前飞升到天界去了，现在回来了。哦，对了，听说在现在，妖族有个出名的人物，十大新星之一叫林醒白。”

　　“对，两个都是我。”林醒白点头。

　　吕三当下就来了兴致：“原来是你，既然如此，我们可以好好的交一番手了。”吕三来了兴致不假，当然，吕三早就到了这小千世界来，对于三界现在的情报也只知道大概而已，毕竟有小千世界屏障在，昊天上帝想与内中的人联系也不好联系，吕三只听过林醒白的名气，知道这人还有些名气，却不知道林醒白有多强，否则绝对不敢向林醒白挑战。

　　不过他既然挑战了，林醒白自然应战。

　　吕三仍然是劈空一掌，这一掌对于马冰薇来说，相当恐怖，似乎整个天青大殿，不对，整座天青山，都要在这一掌下崩溃一般。不过，这种惊人的威势只持续了一下子，就被林醒白袖子一指，收掉了。

　　林醒白皱了皱眉：“原来，只是这种程度，如果仅仅只是这种程度，那么不好意思了。”林醒白说完，动手，也只是轻松自在的一掌击出，马冰薇在旁边，只觉得林师叔这一掌轻飘飘的，和吕三那一掌的惊天威势没有比头，不过这只是旁观者的看法，吕三只感觉自己动也不能动一下，被天地元气锁给锁定了，在吕三的眼中，只有恐怖的一掌击出。

　　天地皆无，只有这一掌。

　　吕三根本无从闪避，当下便被这一掌击得重伤。

　　而此时，吕三的手飞快的一动，林醒白感觉到不对劲了，只觉一物侵入了自己身体当中，吕三一边吐血，一边哈哈大笑：“林醒白，你好强的掌力，看来也应当有准圣层次的掌力了。不过，那又如何，你中了我的蛊，我的破巫蛊，专门对付你这种大巫的，没办法，谁叫在昊天上帝陛下那传来的消息，有你是大巫的消息。”

　　自己中蛊了，林醒白当下运起了金乌天妖神通，这一运起金乌天妖神通，立即发现自己哪儿中了蛊，而且自己体内的蛊似乎很怕自己的金乌天妖神通，一直在闪避。

　　金乌天妖神通，乃是妖皇绝学。

　　蛊，也只是洪荒的一种生物，而且是并不多强大的生物，这种生物，根本没有直接面对金乌天妖神通的勇气，当下就被林醒白轻而易举的给逼了出来，那吕三还在得意的笑，却不料林醒白手一动，已经把吕三的蛊给捏在手中：“原来，这就是你的蛊，不过如此罢了。”

　　“怎么可能。”吕三惨叫了一声，而接下来，吕三已经被林醒白给擒住，林醒白看向吕三：“实话说，你家大人叫吕岳是吧？”

　　林醒白一口喊破吕三的来历，让吕三不由的眼睛一收缩，林醒白笑笑：“看来被我猜中了，那么现在，告诉我你家大人现在到底在哪个角落上吧，如果不说的话，嘿嘿。”

　　吕三自然不说，一般被捉住都要反抗一下，不过林醒白根本不在乎，前不久在仙果大陆试练那一次，由猪狗不如四人身上学到了猪狗不如刑罚，用猪狗不如刑罚对付吕三，还不是小菜一碟。

　　很快，吕三就招了，而林醒白也知道了瘟部正神吕岳到底在哪儿了。

　　“很好。”林醒白点头，知道瘟部正神吕岳到底藏在哪里，这自然是一件正事。

　　最开始时，林醒白给马冰薇恢复伤势，增加功力，让天青门重新复兴，第一是为了天青门的复兴，做些小事，自然是乐意之极。第二呢，则是为了勾引那群袭击过马冰薇的陌生人出现，林醒白基本肯定了那群陌生人是天界下来的人，所以一勾引。

　　结果这一鈶引，吕三立即上钩，而且还落在了林醒白手中，把瘟部正神吕岳在哪的位置老老实实的说了出来。林醒白事不疑迟，简单的交待了马冰薇几声，再把吕三给禁制了，然后直接电遁飞走，寻找瘟部正神吕岳去了。

　　林醒白会重回小千世界，便是为了击杀瘟部正神吕岳，解除整个三界妖族的蛊瘟之灾。

　　马冰薇现在也只有感叹不已，这个吕三，拥有的实力简直可以直接一掌灭掉整个天青门，这样的厉害人物，却简单之极的被林师叔给擒住了。林师叔不愧是奇迹的制造者。


第503章 （2）老子回来了

　　现任邪极宗主向笑天。

　　说起这邪极宗主向笑天，要从一千一百年开始说起。

　　在一千一百多年前，小千世界的天下第一高手林醒白，斩尽四方，各方臣服，那邪极宗本来的几位高手都被林醒白斩杀，结果使得有些平庸的向笑天登上了邪极宗宗主的宝座。

　　本来向笑天这样的平庸之人登临掌门宝座，应当很快有内乱之类的，不料这向笑天，居然是位相当了得的人物，手腕了得，内部不臣服于他的，纷纷被他斩杀。

　　一千一百年来，向笑天在邪极宗内威望极高，虽然比不了当年的天邪帝，但是也算是一代之雄。而邪极宗，也在向笑天的制理下，越来越强，已经算是小千世界最强大的几个门派之一，虽然比起阴癸，昆仑还是稍弱，但是比起没落的天青门，那是强得太多太多。

　　而且，向笑天手中还有列瘟印，当年列瘟印出来之后，几经流转，最后流落到了向笑天的手中。向笑天的实力本来就强，而且列瘟印这玩意虽然号称封神遗宝，但是似乎威力没有想象当中的大，所以也没有多少人去争抢，这列瘟印就安安稳稳的落在向笑天的手中。

　　威力没有想象当中的大，真是一群蠢人啊，威力怎么可能没有想象当中的大，之所以没有想象当中的大，是因为，本人在用禁制，禁制了列瘟列百分之九十九的威力啊。

　　能禁制列瘟印的威力，向笑天自然相当不凡，不凡的程度，远超过小千世界任何人的想象。

　　向笑天的本来名字也不叫向笑天，而叫吕岳。

　　两个口的吕，山岳的岳。

　　不错，向笑天的本来身份，就是瘟部正神之主吕岳。本来像吕岳这种，就应当找一个地方隐蔽起来，省得被人找到。不过呢，有一句话叫小隐于市，大隐于朝。

　　吕岳便是大隐于朝，借着向笑天这个邪极宗主的身份来掩饰，反而更不容易被发现。而且当邪极宗主还有一个好处，那就是，如果小千世界出了什么变化，向笑天基本可以前几个知道。

　　吕岳现在在品着茶。

　　小千世界与外界隔断，所以呢，吕岳也不知道外面世界的详情，只是听昊天上帝陛下那边传过来的消息。一切如同计划一样，这一次的瘟部动手，是要绝妖族的种。

　　真正的对妖族大作战。

　　说到此处，吕岳不得不佩服昊天陛下，陛下当年这一计策安排得好啊，在很多年前就安排好这些计划，在当年就潜入了小千世界，然后再用漫长的时间，消消的抹除自己进入小千世界的痕迹，使得天道变化当中都查不到自己等七人进入了小千世界。

　　这是一个要灭绝妖族的大作战，如果计划顺利，妖族便会如同当年的巫族，或者还有几个强大的存在，但是已经没有新生力量，基本等于被灭族了，妖族，或者要成为历史传说。

　　吕岳在沉思着这个的时候，突然见到有人御剑飞行进来报道：“报宗主，我们邪极宗的门口，突然出现一个青袍道人，那青袍道人自称是名门正派的弟子，要斩妖除魔来的。”

　　斩妖除魔这个口号，在小千世界当中相当流行，一般来说，名门正派的人要动手击杀魔门的人，总是把口号喊得比什么都响，都是在号称，自己这是在斩妖除魔。

　　口号到了，感觉上就牛逼了几分。

　　吕岳冷笑，虽然碰到过很多号称要斩妖除魔的名门正派年青弟子，但是还真没有几个人有这种胆量，而且看样子，实力还不错，否则早给自己门下的人灭了，轮不到自己。

　　吕岳当下站起身来，自己的身份还是向笑天，一个天神境的强者，现在是出去教训教训这个青袍道人的时候，让名门正派的年轻人，不要胆子太大心太野，要知道天高地厚。

　　吕岳快步而走，很快就到了邪极宗的宗门外。

　　邪极宗是在一个山谷当中。

　　邪极宗的宗门，也正好是山谷口。

　　山谷口，吕岳笑着走到山谷口，口中说着套话：“这是哪个名门正派的侠少，年轻剑仙，不过，挑到我们邪极宗的宗门处，也太自大了吧。”周围的人见了邪极宗主向笑天出来，这群早被青袍道人揍得半死的人，立即来了精神：“你小子找死吧，现在看到我们宗主来了，感觉到差距了吧。”

　　“那是，我们宗主文成武德，千秋万载，一统小千世界，又岂是你这样的青袍怪人可以比得了的。”邪极宗的这些人，拍马屁的技术并不多高明，拍得相当的肉麻。

　　吕岳面色一正说道：“不过不管你是什么门派的，现在挑战到我们宗门来，就要付出一定的代价，本宗主虽然爱惜年少英杰，但是也没有办法。”说罢，吕岳动手。

　　一出手，就是天神境的力量。

　　吕岳现在的隐藏身份是向笑天，不好一下子就拿出本来的实力，只用天神境的力量。在吕岳看来，在这小千世界当中，便是天神境的力量，也少有人能敌得过。

　　不过在吕岳出手之后，吕岳的对手那个青袍道人突然手一动，恐怖之极的力量炸裂出来，这下子吕岳就发现不对劲了，这压根儿不是什么天神境的力量，也不是散仙的力量。

　　不是神境的力量，不是天神境的力量，不是散仙的力量，不是真仙的力量，不是地仙的力量，不是天仙的力量，不是金仙的力量，这压根儿就是准圣的力量。

　　准圣的力量，绝对不应当在小千世界里出现的准圣的力量。

　　吕岳也在一刹那御起了准圣的力量。不过，第一，吕岳以为在小千世界，大意了。第二，开始以为是某个有些实力，找邪极宗来斩妖除魔的年青人，开始被林醒白骗了，第三，林醒白快。

　　林醒白掌握的空间法则是速度，平素在三界中的时候，有时候会遮遮掩掩，很多人根本不知道林醒白的出手到底有多快，而现在，吕岳算是真正的见识到了。

　　快，快得吕岳几乎难以抵挡。

　　不过，吕岳还是抵挡住了。

　　掌夹住了不周剑。

　　吕岳的掌叫天瘟掌。

　　然后，吕岳很快就发现自己没有接住，吕岳接住的只是不周剑，雷公剑没有接住。刚才林醒白快速的刺出两剑，不周剑和雷公剑几乎是贴在一起，所以一刹那吕岳以为是一剑。

　　其实，是两剑。

　　吕岳中剑，而火巫力和火妖力同时遁入吕岳的身体里面，开始了不停的爆炸，单只是这一击，吕岳就受了不轻不重的伤。而此时，山谷口的人早就死绝了，被吕岳和林醒白两人交手的余波给击死了，如果不是吕岳和林醒白都刻意的压缩着自身的力量，只怕周围万里都炸了。

　　吕岳身形猛然倒退，同时重重的喘息着，身子被剑刺中了一记，在流着血，而林醒白很悠闲的站在吕岳的身前：“不要想走，我玩的遁法是速度最快的电遁，其它遁法也精熟得可以，想在我面前逃跑的人不存在。”

　　此话一出，吕岳才定下脚步来，是电遁的话，那么只怕还真没逃跑头，电遁号称三界速度最快的遁法，和光遁齐名，这又岂有虚至：“用的是电遁，你是电遁无双林醒白？”

　　“对。”林醒白点头：“想不到你窝在这小千世界里，居然还知道我的存在，不错。”

　　吕岳冷笑一声：“怎么可能不知道，妖族十大新星之一，而且还做过其它轰动的大事，破天牢，攻天宫，灭水部，诛火部，这些事情我可都听到消息传来，名声大大啊。”

　　林醒白耸耸肩：“不胜荣幸。”

　　吕岳叹息了一口气：“如果早知道你有这么大的发展，一千一百年前，你还在小千世界之时，我便应当灭了你，那时候的你，虽然号称小千世界的天下第一高手，连弃仙人姜白都栽在你的手中，不过我当时可以轻易的秒杀你。”在二三千年的时候，吕岳便到了小千世界来，来得那么早的目的，是为了昊天上帝在后面做手脚，消除吕岳等七人进小千世界的天道痕迹，使得其它人无法算到这点。

　　而当时的吕岳乃是准圣层次的修为，绝对可以轻易的秒杀掉天神境的林醒白，这一点，林醒白也承认：“只是可惜，你当时根本不在乎所谓的天下第一高手，当时没动手，错过了好机会，一千一百年的时间，已经让我修练到可以和你并肩了。”

　　吕岳点头：“我很奇怪，你怎么会回到小千世界的，虽然这段时间，我们瘟部七人大乱天下，都快要灭掉妖族的未来，但是你应当不知道我躲在这小千世界才是，我这么久应当没有露出什么破绽来吧。”

　　“哪个说没有破绽的。”林醒白说道：“小千世界在我之前的那位天下第一高手，叫天邪帝。我在邪极宗中，看过天邪帝关于那一段的记载，他看过一个身穿帝袍的人使出厉害之极的指法，当下跟着学习，也创出一门指法来。”

　　“如果我没有猜错的话，那身穿帝袍的人便是昊天上帝，他当时施展的是帝指点将的指法。帝指点将，帝指点将。”林醒白说到此时，不由的记起了灵山大战，那一场大战，帝指点将确实是相当了得：“而天邪帝则根据这一点，创出了天邪帝剑指，也可以称绝一时，成为了天下第一高手。”

　　“本来当时昊天上帝用帝指点将，无意被天邪帝看中，当时昊天上帝心中一动，便把你安排进了天邪宗，你在天邪宗中，暗暗警告天邪帝要当你的傀儡，结果天邪帝也算是一代之豪，坚决不肯。”

　　“看到天邪帝不肯，你干脆暗中使了个推手，让其它门派的四个神境十层的高手，如叶问等四人，联手害死了天邪帝，你在幕后根本连手都没出，一切事情就搞定了。关于这点怎么知道的，因为天邪帝最后的尸身是我找到的，在那里天邪帝模糊的留下一些事情来，再另上你现在就在邪极宗，让我推测出了这些。”

　　“再之后，你又推出了天邪帝的几个弟子，不过都不怎么管用，最后你干脆自己上阵，用个向笑天的假名，反正小隐隐于市，大隐隐于朝，你现在就要大隐隐于朝。”

　　“这就是你的前两个破绽，都出在天邪帝的身上。”林醒白说道：“当然，还有第三个破绽，我不知道你故意把你的法宝列瘟印放出来干吗，不过小千世界怎么会好好的出现一件封神遗宝，太值得怀疑了，这使得我怀疑。”

　　“昆仑山的事，我只当疑点，不过现在有三个破绽，也差不多了。”林醒白望向吕岳：“瘟部之主吕岳，你说我怎么可能不怀疑你。”

　　吕岳怔，完全没有想到，本来以为完美无缺的计划，居然还有三个破绽之多：“到了现在这一地步，再遮着掩着也没有意思了，我便直接的说吧，当时故意把列瘟印流落出去，是在看这个小千世界有没有隐藏的人物，结果，没有，当年把天邪帝推出来也是一样的道理，天邪帝嚣张看能不能惹出隐藏的人物，结果真的一个都没有。”

　　“哦，原来如此。”林醒白点点头：“这一次蛊瘟之灾，我脑中突然一动，想到了这个小千世界，所以到了此处，所以回来了，再一个小计捉住了你的手下吕三，吕三把你的消息交待出来，然后我再假借斩妖除魔的名门正派青年之名，让你少了防备，最后一剑中伤你。”

　　吕岳点点头：“难怪在昊天上帝陛下传过来的信件当中，提到林醒白你，都说你攻于心计，善于算计，是妖族当中少有的棘手人物，虽然还比不上牛魔王，但是难缠程度，比起其它几位大圣，那是一点不差，现在看来，果然如此，不过现在，一切该结束了。”

　　是的，结束了。

　　吕岳被林醒白刺中一剑之后，发现自己重伤，硬拼拼不过林醒白之后，就打算用蛊和瘟，本来吕岳就是瘟部之主，最善长的就是用蛊瘟这两样，所以吕岳故意和林醒白说话，便是为了让林醒白中蛊瘟。

　　蛊瘟。

　　现在局已经布好，那蛊已经进入林醒白体内，瘟也已经洒在林醒白身上，林醒白纵然是准圣，也死定了。

　　“你会金乌天妖神通，只是很可惜，金乌天妖神通可以破坏几乎所有的蛊，但是破坏不了我刚刚布下的帝王蛊，帝王蛊，帝王蛊，蛊中帝王，根本不怕金乌天妖神通。”吕岳得意的说着。

　　林醒白听吕岳如此得意的一说，也不由的一紧张，当下运起金乌天妖神通去驱赶，然后林醒白发现，这种帝王蛊，当真是不怕自己的金乌天妖神通，看林醒白的脸色，吕岳知道自己成功了。

　　林醒白是被吕岳算计了一把，不过吕岳立马发现不对劲，因为吕岳发现自己的手也动不了了，林醒白说道：“我之所以和你说这么多，一是因为我不怕蛊，以为自己可以抵御蛊，结果没想到有帝王蛊这种怪蛊，不过呢，我还有第二个目的，第二个目的是布毒，你现在也中了我的毒，重天毒，这种重天毒对昊天上帝有效，对你自己也有效。”

　　一个用蛊，瘟。

　　一个用毒。

　　两人说话都是为了算计对方。

　　结果，都算计到了对方。

　　两人现在一个中蛊，一个中毒，都被牵制了一动不能动。

　　山谷当中当下就恢复了平静。无论是吕岳还是林醒白都平静下来，两人都开始驱逐着自己体内所受的蛊毒，两人的头上都冒着腾腾的蒸气，两人居然是拼到这个地步了。

　　不过，这时候林醒白的唇角带着笑意。

　　淡淡的，不算很深的笑意。

　　相比起来，吕岳就狼狈得瞒多的。


第504章 （3）老子回来了

　　帝王蛊是一个很麻烦的蛊，这一种蛊根本不惧帝王之气，便是金乌天妖神通也奈何它不得。林醒白本来也在头痛，到底如何才能对付这种帝王蛊。而且林醒白发现，这种帝王蛊似乎很喜火，自己用火锻炼它，这帝王蛊反而兴奋无比。

　　林醒白到是不知道，这帝王蛊乃是吕岳的几种最得意的蛊之一，之所以会用这种，便是听说了林醒白最善长用火系能量，次之是雷系。这帝王蛊遇火则喜，遇雷不惧。

　　正因为如此，吕岳专门用这一种蛊来对付林醒白。

　　林醒白心中相当奇怪，同时感觉到这种蛊喜火，当下心中一动，这心中一动便唤出了自己曾经得过的北冥柔水，北冥柔水一进林醒白的体内，那帝王蛊便似乎怕了一般。

　　果然，林醒白当下明白，这帝王蛊果然是喜火怕水，既然如此，便用北冥柔水来洗劫自己的体内一次，林醒白这一次也是幸运，帝王蛊虽然是喜火怕水，但是一般的水系能量也根本不惧，只是那北冥柔水，实乃是相当厉害的水系能量，才使得帝王蛊害怕。

　　正因为如此，林醒白此时的唇角才露出了微笑。

　　笑。

　　林醒白手一翻，一只透明的虫子已经出现在林醒白的手中：“吕岳，真不好意思，帝王蛊被我弄出来了，而你中我的重天毒，看样子还没有解。”

　　“那么，吕岳，现在我问你，瘟部的其它六人在哪儿？”林醒白问道，吕岳是瘟部之主，不过瘟部是七人一起才造成这样大的声势，如果只斩杀吕岳一个人，可以让蛊瘟之灾减轻，但是绝对不能让蛊瘟之灾消失。

　　所以，林醒白要问其它六人在哪里。

　　不过，吕岳怎么可能把这样重要的情报告诉林醒白。

　　见吕岳不说，林醒白呵呵一笑，自从向猪狗不如四人学过猪狗不如刑罚之后，林醒白对于用刑之道便相当精通。不得不说，猪狗不如四人本身的法力不算高强，但是他们四人创出来的刑罚，确实了得。

　　既然吕岳不说，林醒白也只好用刑了。

　　没办法，吕岳脑海当中的情报，是林醒白一定需要的。

　　猪狗不如。

　　在得到情报之后，林醒白手一动，长剑斩下，吕岳也死在这一记长剑挥斩之下。这一次的瘟部是要灭绝妖族的未来，林醒白自然也不会多客气，得到了吕岳的情报之后，林醒白自然要斩杀吕岳。

　　林醒白整理了下吕岳的资料，发现瘟部余下的六人，其它的五人分别在五个不同的小千世界，看来瘟部的人很懂得不要把鸡蛋放在同一个篮子里面的道理。

　　不过还有一人，居然也在这个小千世界。

　　那个人是瘟部六位正神之一的和瘟道士李平。

　　很好，其它的五位不在这个小千世界的瘟部正神，自己暂时无法奈何之，不过这个和瘟道士李平，自己到是可以奈何之。林醒白本来以为，自己连吕岳都斩杀了，应当可以对付得了和瘟道士李平，应当没有什么阻碍才是。

　　不过，林醒白马上就发现，自己错了。

　　是的，错了。

　　以林醒白的实力，居然对付不了和瘟道士李平。当然，这并不是说和瘟道士李平的实力便了得到林醒白根本对付不了的地步。而是，林醒白根本找不到李平在哪里。

　　李平的绝技居然是云瘟。

　　云瘟，借由云散布瘟疫的办法。

　　而李平居然可以躲在云当中，只要小千世界当中有云，那么李平便可以把真身和云同化，不停的在云当中转来转去，除非林醒白把整个小千世界的云都铲除了，否则根本对付不了李平。

　　吕岳在死前用了相当特殊的办法通知李平，使得李平知道自己敌不过林醒白，所以压根儿不和林醒白交手，只是躲在云中，只待林醒白靠近，立即用云遁逃走。

　　云不灭绝，云遁不止。

　　云遁，这是林醒白碰到的另外一个奇怪的遁法，这种遁法的奇特，绝对不在血遁之下，论实用性，只怕已经不会比光遁、电遁差多少了。

　　这个云遁如此麻烦，林醒白也只有暂时放弃，或者说，林醒白另外有了想法对付会云遁的和瘟道士李平，现在根本不是对付李平的时候，既然如此，林醒白先去做自己的事情去了。

　　林醒白想做自己的事，当然立即去做，以极快速度的电遁，飞到了天青门。

　　“参见林师叔。”马冰薇恭恭敬敬的说道。

　　“嗯，最近唤一些天青门的高手来。”林醒白说道。

　　“是。”马冰薇在心中，最是崇敬林醒白，听到林醒白下令，自然是连连点头同意：“不过林师叔，这一回召集天青门高手有什么用意？当然，如果是弟子不该问的，弟子一定不问。”

　　“你身为天青门的掌门，也确实要知道些实情，这样说吧，我打算进攻别的门派了。”林醒白说道：“我既然回来了，自然不会让天青门继续沦落，现在进攻一回其它门派再说。”

　　被召集来的天青门高手当中，有一个漂亮的女人叫程咬咬，这个程咬咬是个娇蛮的女子，也是上一任掌门程不见的女儿，平素极是活泼，听到林醒白这样一说之后，程咬咬立即说道：“好啊，好啊，去攻打其它门派，林师叔好样的。”

　　“那不知师叔是要去攻打哪个门派呢？”马冰薇说道。

　　“昆仑。”林醒白说道。

　　林醒白一说出昆仑二字，当下场中一片平静，然后爆发出欢呼声。

　　天邪帝时代之前，昆仑是第一名门。

　　天邪帝时代，邪极宗是第一名门。

　　天邪帝时代之后，昆仑是第一名门。

　　林醒白时代，天青门是第一名门。

　　林醒白时代之后，天青、昆仑、阴癸三足鼎立，三足争霸，不过呢，天青门被吕三出手袭击，派中高手老的老，伤的伤，死的死，不到百年的时间就衰败下来，阴癸派自白仙儿飞升之后，也有些倒退，只有昆仑，一直强盛。

　　现在的第一名门仍然是昆仑，似乎昆仑很久很久，都在当着第一名门，昆仑派，这才是小千世界十万载也不变的第一名门，其它的如邪极宗，天青门，阴癸宗似乎只是过客一般。

　　而现在，林醒白就是要带领大家去攻打昆仑派。

　　虽然昆仑的实力深不可测，虽然昆仑明摆着有弃仙人，不过，只要有林师叔在，一切的不可能都会变成可能。

　　昆仑，是小千世界的第一名门。

　　昆仑派，也几乎是小千世界最长寿命的门派。

　　当年天邪帝时代，天邪帝都没有闯上昆仑，其实也不敢闯上昆仑。天邪帝全盛时期，也根本不是昆仑山上弃仙人姜白的对手，天邪帝如何敢闯上昆仑山去。

　　除了一千一百年前被林醒白一人一剑闯山破山那一次，昆仑还真没有碰过什么丢颜面的事，而一千一百年前的那一次，也已经被昆仑上上下下的都列为禁忌之语，不能提起。

　　是的，不能提。

　　太丢脸了。

　　平时的昆仑派，森严无比。

　　那昆仑山门，巍峨无比，也威严无比，这里单只是守山门的就有三十二个。

　　这一日三十二个守山门的剑童，突然见到不少剑光直飞此处，然后，二十多人收了剑光，落在昆仑山门之前。昆仑山门的守门之人当下便喝道：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人？”马冰薇落落大方的说道：“我们是天青门的人。”

　　“哦，原来就是那个没落的天青门。”正因为一千一百年前被天青门的上一代林醒白一人一剑闯山破过一次，所以昆仑山的人对于天青门，不自主的便有种仇恨的心理：“没落的天青门人，今天到这里来有什么事啊，是不是来参拜我们昆仑派，想要我们昆仑派庇佑你们天青门。”

　　听到昆仑山守山门的人都如此之狂，天青门众多高手当中叫赵火火的人当下大怒，这赵火火是林醒白的师兄赵长天的儿子，名字叫火火，性子也是相当的火暴。

　　听到昆仑守门的人如此牛逼，赵火火当下便要动手，他最近得了蟠桃吃实力大进，居然也被他冲到了天神境，到了天神境他早就手痒，早就想出手了。不过还是被马冰薇给挡住。

　　马冰薇是掌门，马冰薇挡住了，赵火火也不好说什么，马冰薇微微一笑：“我们这一次来，也没有什么重要的事情，只不过是要攻打昆仑派，如此而已。”

　　此话一出，昆仑山门的人，都以为天青门的人疯了，当下一个个的全部大笑，不敢相信这件事。

　　马冰薇见这些人大笑，也不再说什么，手一动，赵火火便冲了出去，赵火火用的是一柄火属性的剑，在天神境法力的支撑下，这剑法打得相当的火暴，只见天空火舞一片。

　　而昆仑不愧是第一名门，马上有很多人御剑直飞，这些人既然来了，天青门的人也不客气，一个个的冲了回去，昆仑派胜在人多，天青门胜在得了蟠桃之助，全成了高手。

　　一个有数量，一个有质量，打得难解难纷。

　　林醒白到是没有动手，就这样负手在一边，冷眼旁观。

　　很快，昆仑派便下来熟人了。

　　熟人，姜惊浪，也便是现在昆仑派的掌门。这姜惊浪，曾经和林醒白，白仙儿，叶希真，向佐中五人合称青年五大高手，不过林醒白一人飙得太快，实力远超其它人，而叶希真和向佐中也死在林醒白的手中。

　　姜惊浪的目光没有向林醒白看去，毕竟林醒白隐藏自己的功夫太了得，林醒白不现身，凭姜惊浪的目光，是怎么也看不穿林醒白的。姜惊浪看向马冰薇：“马掌门，这是怎么回事？”

　　“这是怎么回事，我们天青门来攻打昆仑派，不行吗？”马冰薇耸耸肩说道，她这个动作是学林醒白的。

　　“攻打昆仑派。”姜惊浪呆了一呆，显然完全没有反应过来：“你们天青门有这个实力？”

　　“有这个实力又如何，没有这个实力又如何，反正我们不是来攻打了吗？”马冰薇说道。

　　“也好，不过我们昆仑和你们天青，同属正道，正道名门之间，互相攻打，岂不是叫魔门的人看了笑话，也违背了祖训。”姜惊浪不愧是昆仑派的掌门，这一千一百年间，成长了不少，如果是一千一百年前，姜惊浪一定说不出这样的话来。

　　马冰薇不由的一呆，而此时，林醒白咳了几声：“名门正派之间，互相攻伐，确实会让魔门的人看了笑话，不过没办法啊，我们天青门也是无奈，谁叫你们昆仑派勾结魔门，我们无奈只有替正道除此害。”如果说姜惊浪的说话正气凛然，而林醒白的说话更是正气凛然，至于昆仑派勾结了魔门没有，那天知道，只要林醒白是强者，林醒白说昆仑派勾结了，昆仑派是勾结了也勾结，没勾结也只有承认勾结。

　　这个世界强者说话，一切的道义，一切的秩序，在强者面前，都是渣。

　　姜惊浪听了林醒白这话，心中一惊。

　　好家伙，姜惊浪以为自己在昆仑当掌门锻炼了这么久的脸皮，已经够牛逼的了，什么事情都可以说得相当正气凛然，好像所有的正义都在自己这边一样。结果天青门出来的这家伙，也是一位了得的家伙，一张嘴就把昆仑门定义为勾结魔门，而天青门是为了正道正义不得不来攻打昆仑，这一位很好，有前途，如果能吸收来昆仑派，应当是位相当有潜力的人物。

　　姜惊浪这边打定主意吸收如此了得的人物，不过看向发话之人的时候不由的猛然一惊。

　　这个面孔，太熟悉了。

　　昆仑上上下下，姜惊浪无疑是最记得林醒白的几个人物之一，不可能不记得这张脸。

　　一千一百年。

　　恍如一梦。

　　怎么飞升到天界的林醒白，又回来了。

　　不过也对，想来自己门派当中有弃仙人，林醒白怎么就不可由重新下界。

　　“林、醒、白。”姜惊浪吐出了这三个字来。

　　三个字一吐出，资格老些的立即变色，而资格少些的则根本不知道发生了什么事，怎么天青门的这个人一露面，便让整个气氛变得如此严重，这个人到底是何方神圣。

　　有些昆仑派的人当下好奇：“这人是谁啊？”

　　“一千一百年前的天下第一高手林醒白。”老资格的人说道：“也就是在一千一百年前，单人单剑闯昆仑山大败整个昆仑派的林醒白。”

　　“一千一百年前，有人单人单剑闯我们昆仑山并大败昆仑派，我怎么不知道，从来没有听说过。”资格小年纪青的人，相当好奇的说道，并带有浓浓的不信。

　　“一千一百年前的那一次林醒白闯山，是我们昆仑派立派以来的最大耻辱，所以被严令传播，你们年纪太轻，不知道这件事也是正常，不过这个林醒白，是连仙人都可以击败的家伙。”老资格说道。

　　“而且，那还是一千一百年前，当年就那样强的林醒白，现在已经不知道强到什么地步了。”老资格担心的说道：“这人可以说是我们整个昆仑派的天敌。”

　　“这么厉害啊。”新资格的吐吐舌头，同时好奇的看着林醒白，这个一千一百年前的天下第一。

　　姜惊浪长长的吐出一口气：“原来是林兄，林兄能再回小千世界，当真是可喜可贺，不知今日攻打我们昆仑派是怎么回事？莫非姜某领导下的昆仑派，得罪过天青门不成。”

　　林醒白点头：“确实，得罪过，前不久，我捉到一个还错不错的人物，叫做吕三，他号称他是受了你们昆仑派的弃仙人的指使，去伏击我们天青门的高手，杀了不少天青门的人，连马冰薇也是重伤。”


第505章 （4）老子回来了

　　一千一百年前，林醒白单人独剑闯山，大破昆仑派，当年，昆仑是小千世界的第一名门。

　　现在，昆仑还是小千世界的第一名门，而林醒白再度出现，再度闯山。

　　姜惊浪见无法避免，当下冷笑一声：“既然林兄执意要闯山，那么也不好意思了，摆剑阵。”姜惊浪在这一千一百多年实力大进特进飞进猛进，早就可以飞升，居然到达了真仙层次，只是压着没有飞升而已，便是飞升的白仙儿，在小千世界时，也根本比不过姜惊浪。

　　而昆仑派在一千一百多年前，输在林醒白一人手下之后，也痛定思痛，创出了一门九九八十一剑阵，这九九八十一剑阵，由九九八十一个剑手组成，可以产生无匹的杀伤力，也是为了克制林醒白。

　　正因为姜惊浪本身的实力大进，同时还有九九八十一剑阵，所以姜惊浪也相当有信心可以对付林醒白：“一千一百年前，是你更强，不过现在，可未必了。”

　　在昆仑山门处，正好有九组九九八十一剑阵，参加这种剑阵的已经有昆仑派七百多个高手，而姜惊浪更是真仙层次，远远的不应当是小千世界应当有的水平。

　　如果林醒白还是一千一百年前的水平，毫无疑问，也只有栽在昆仑派的手中。

　　但是很可惜，林醒白现在是准圣。

　　准圣。

　　什么是准圣，实力不高，怎么叫做准圣。

　　林醒白的手放在剑柄上。

　　然后，林醒白拔剑。

　　弄错了，林醒白没有拔剑，只是单纯的把手放在剑柄上，然后，恐怖的剑气刹那间袭出，这股剑气，如同洪荒怪兽一般，马上就把一切都袭卷过去，一阵子的恐怖剑气，九组九九八十一剑阵全部倒地。

　　场中，站的仅仅只有姜惊浪一人，而且姜惊浪的身子也在微微的颤抖着，显然刚才那一下，姜惊浪虽然坚持没有倒地，但是也不好过。这时候，场中所有人都看向林醒白。

　　太恐怖了。

　　是的，太恐怖了。

　　谁也没有想到，隔了一千一百年来昆仑的林醒白，现在强到这么逆天的地步，凭着根本没有出鞘的剑气，便可以直接的摧毁掉九组九九八十一剑阵，当真是逆天得可以。

　　怎么可能这么强？在小千世界的传说当中，从来没有这么强的概念，要知道九组九九八十一剑阵，只怕是当年的天邪帝也会被困，现在林醒白却破得如此之轻松。

　　姜惊浪的脸上，满是不相信：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”林醒白说道：“姜惊浪，你我也是相识一场，我不杀你，不过，奉劝一句，一直躲在井中，是不知道天到底有多大的，飞升吧，飞升之后，外面才是广阔的天地，在大风大浪当中去搏斗吧，当年的你，也算是少年英杰，现在的你，却是一个没有多少勇气的狐狸了。”

　　“是吗？”姜惊浪喃喃自语的说道，然后猛然的哈哈一笑：“多谢林兄指点，既然如此，我飞升去也。”只见在姜惊浪的身上，亮起了刺眼的白光，那团子白光托着姜惊浪直飞向半天界，至于天神境升散仙的劫，对于姜惊浪根本没有什么困难的，毕竟姜惊浪现在是真仙之境，而根本不是普通的天神境，一路直接飞升。

　　这姜惊浪飞升了，再无一人阻在林醒白的面前，在林醒白面前的，是空荡荡的昆仑山。

　　林醒白踏步，向前。

　　昆仑山虽大，虽然其中高手如云，但是绝对没有一个人有胆子阻在林醒白的面前，没办法，林醒白刚才的表现实在是太过于骇人了，直接的手放在剑柄上释放的剑气便可以摧毁昆仑派的众多高手。

　　正因为那一下子，使得再无一人敢挡在林醒白面前。

　　当然，还有林醒白上一次一人一剑闯昆仑的威风在，否则的话说不定还会有人去拼。而现在，因为林醒白有过一次闯昆仑了，所以呢，一千一百年前那一次也是闯，既然被闯了一次，再被同一个人闯第二次有什么要紧，反正已经不是处女了。

　　林醒白一步一步的向前。

　　走到半山腰时，被挡了。

　　现在的昆仑派还有人敢挡自己，有勇气。林醒白在心中如是的道，同时看了过去，只见挡自己的人，是个全身白衣，身上有股腐朽味道的白衣老者，白衣老者的面容还有些熟悉，正是弃仙人姜白。

　　现在的弃仙人姜白，赫然不是散仙位的弃仙人，而是地仙位的弃仙人：“一千一百年前，我不想闹大，所以留了手，没有想到，一千一百年前的留手，反而酿成了现在的大祸。”

　　林醒白说道：“一千一百年前，这个小千世界有本事杀我的人很多，比如吕岳一伙人，不过他们怕闹大，因为他们来小千世界有目的，如果闹大了被有心人发现就不好，所以当时让我嚣张，让我坐在天下第一高手的宝座上，吕岳有目的，而弃仙人姜白，你的目的呢？”林醒白说完之后，看向姜白，只见姜白的脸色微变。

　　有内情。

　　很好。

　　林醒白在一刹那间下了这样的判断：“而且明明知道挡不住我，你还要来挡，到底是为了什么目的呢？我还真想知道啊。”林醒白低下头去，沉思，不过沉思没有沉思出什么来。

　　姜白并不急，姜白会在昆仑，而且还隐藏自己的实力，当然是另有内情，不过呢，看现在这样子，林醒白并不知道这内情，姜白不由的擦擦汗，这事还瞒隐秘的，林醒白不太可能知道。

　　这时候，林醒白抬起头来：“没错，我不知道昆仑山有什么内情，不过我可以慢慢的找，现在，暂时的，昆仑便给我进入绝对的不能动弹的状态吧，天地元气锁。”

　　天地元气锁，可以锁住一定的范围内，使得敌人不能动。

　　不过，这一次林醒白用天地元气锁，不是锁一个小范围，而是锁一个极大的范围，整个昆仑山都被林醒白用天地元气锁给锁住了，整座昆仑山，立时进入了绝对的静止状态。

　　山上的野兽不能动，一只狼保持着前扑的动作，在这只狼前面一点有一只兔子就快进入它血盆大口当中，不过它再怎么也没有用，一切都被天地元气锁定住了。

　　飞禽不能动，本来互相争斗的两只飞禽，硬生生的被止住了动作，一动不能动。

　　昆仑派的弟子不能动，连动弹一根小手指的力气也没有，一个个想说林醒白到底用了什么妖法，只是全身一根小指头都不能动，同样的发不出任何声音来。

　　姜白也不能动，姜白现在很急，不过被天地元气锁给锁定了，自然无法动弹。

　　绝对静止的昆仑山。

　　林醒白当然可以动，本来这天地元气锁就是林醒白施展出来的，林醒白负手，慢慢的说道：“姜白，现在我是不知道昆仑派隐藏有什么秘密，不过，昆仑山被我定住了，我可以慢慢的找，反正只要秘密还在昆仑山，我就找得到。”

　　姜白气急，不过他再气急又有什么用，他被天地元气锁给锁定了，根本连动弹一个小手指的力量也没有，区区的一个小地仙，哪能脱出林醒白的掌控。

　　林醒白马上就开始搜山。

　　搜整座昆仑山。

　　林醒白的电遁本来就快绝，再加上施展出了傀儡替身，不过是在极短的时间就搜了大半座昆仑山。而任由林醒白这么搜下去，只怕昆仑山的秘密很快就会被发现。

　　这时候，一阵子快速绝伦的能量破空而去。

　　林醒白笑了笑，和自己比速度，太可笑了，当下林醒白动了起来，一动便是电遁。

　　昆仑山产狐狸，不过绝对不产人形狐狸。

　　而且是又苍老又是公的人形狐狸，那是绝对不出产的。

　　这个白发的老者，绝对是狐狸一级。

　　由昆仑山出来，先土遁，再火遁，再水遁，又木遁，再行金遁，一连用了五种遁法。

　　会五种遁法的人很多，不过很少人练得有这白发老者如此的精纯。

　　白发老者的师尊元始天尊说道：“子牙，你的资质一般，之所以会收你入门下，也是因为你前世和为师有一段因果，才收你入门下。你在修行之上并没有太多天赋，所以也只有扎扎实实，把最基本的做好，只要你把最基本的都做好，虽然不能出类拔萃，但是却可以胜过大多数人。”

　　当然，元始天尊还补了一句：“你精擅的是征战算计，根本不用太在意个人的实力强弱。征战沙场才是你的地盘。”

　　这个被元始天尊称为子牙的老者，开始用假的能量离开昆仑山，方向是向东，吸引林醒白向东。接着子牙自己，向南的方向，先用土遁，再用火遁，再用水遁，再用木遁，最后用金遁，逃到了离昆仑山足有十万里的地方。

　　现在这地方，林醒白那煞星应当找不到自己吧，这个被称为子牙的老者如是的想着。子牙想想，自己还当真是狼狈啊，被一个后辈给逼成这样，只能郁闷自己在修练上的天赋实在不怎么样，亏得吃了不知多少老君炼的金丹，也只到了金仙层次。

　　“姜子牙。”声音蓦然响起。

　　白发老者蓦然一震，同时缓缓的回过头去，只见在身后，蜡黄面色的青袍道人正在喝着酒，葫芦拿在手中，一副很悠闲的样子。

　　白发老者身子一震：“没有骗到你。”

　　林醒白冷笑：“我是玩替身术的祖宗，你在我面前玩替身术，姜子牙前辈，你也太落伍了一些吧。好了，实话说吧，你躲在这小千世界，一躲就是以万计的年岁，到底是为了什么呢？”

　　“不要在我面前玩花样，你的实力不怎么样，而遁术，真不好意思，我是以遁术出名的人物，除了头顶上那位用云遁的，我从来没有碰过这种遁术我奈何不了，其它人的遁术好像还没有难住过我。”林醒白补充着说道。

　　姜子牙自然不会那样好说话，手一动，只见一道金光的鞭影向林醒白打来，林醒白叹息了一声：“到了这一地步，姜子牙你何必再挣扎呢，你不可能打得过我的。”说罢，手击在姜子牙的鞭上，姜子牙全身一震，只觉得鞭中涌来一股滚烫的能量，使得姜子牙差点鞭子也没有拿稳，同时心血一阵起伏。

　　姜子牙到是光棍得可以，在一击之后，知道自己的实力远不如林醒白之后，便不再出手：“林醒白，这一次我是栽了，不过，你确定要与我为敌，我的背后可是整个玉虚宫，如果你为难我，只怕过不了多久，我师尊元始天尊大人便要出手击杀你。”在硬来不成，完全不是林醒白对手之后，姜子牙开始威胁。

　　林醒白冷笑：“你在威胁我，以为我不敢惹圣人，只可惜，你错了，便是玉虚宫的那位要捉我，我现在也要把事情搞明白没有，没办法，咱天生就是天不怕地不怕，如果怕了，我当年不会去偷太上老君的金丹，也不会明白道昊天上帝是鸿均道人的童子，反而一次二次的惹上昊天上帝，咱就是一个胆子比天大，生来逆天的人。”

　　林醒白也不再客气，手一动。姜子牙不过是金仙层次，头脑还有些，不过正面对正面碰到了林醒白，也只有老老实实认栽的份，谁叫林醒白现在是准圣七重天呢。

　　轻松的捉住了姜子牙，林醒白说道：“好吧，你说吧，说一说你在小千世界当中的秘密，如果不说，我也不做别的，只是会杀了你。”姜子牙是很狡猾的人，而一般很狡猾的人，更加爱惜自己的性命，姜子牙毫无疑问很爱惜自己的性命。

　　听了姜子牙说话，林醒白在沉思。

　　是的，没有想到，姜子牙在小千世界，躲在昆仑是为了这件事情。

　　女人。

　　姜子牙躲在这角角落落里面，是为了隐藏一个女人。

　　这个女人的名字叫妲已，姓苏。

　　全名叫做，苏妲已。

　　没错，苏妲已，便是当年封神之战当中，出了大力气的苏妲已。

　　当年封神之战开始的时候，苏妲已受了女娲娘娘之命下界，不过最后那一战，女娲娘娘没有算赢鸿均道人，最后局面完全脱出了女娲娘娘的指掌之间，而元始天尊则趁机派姜子牙去斩苏妲已，不过苏妲已这个女人很有用，所以呢，没有当场斩杀，元始天尊命姜子牙先把苏妲已给藏起来。

　　小千世界有鸿均道人亲手设下的禁制，很难进入。这里，无疑是相当好藏人的地方，吕岳要藏的时候，躲到小千世界里来，而姜子牙要藏苏妲已，也躲在这小千世界当中。

　　“苏妲已很有用？”林醒白问道。

　　“当然有用，苏妲已貌美无比，用来迷惑人间的君主正好，只要有下一次的封神之战，这苏妲已一定会是一个重要的人物。”姜子牙说道。

　　“这样啊。”林醒白想着。

　　“好了，先不管那么多，姜子牙，你先去找苏妲已给我找出来。”林醒白说话了，姜子牙就要听，没办法，现在性命完全操在林醒白的手中，暂时的便是他幕后的靠山元始天尊也进不了小千世界，插不得手。

　　苏妲已关的昆仑山的山腹当中，漆黑的山洞，山洞当中冰凉的铁链，锁着一位绝代佳人，林醒白手一动，便破开了铁链，没办法，林醒白的火系是克制金系最好的能量，这三界当中可以拦住林醒白火系能量的铁链实在是太少了。

　　好个苏妲已，只见妲巴乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。妲己启朱，似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。


第506章 （5）老子回来了

　　昆仑山山腹当中。

　　漆黑无边的山洞。

　　冰冷的铁柱。

　　锁着一位这样的绝代佳人，这位女人美得众人都不忍心去杀，打算用她再去应付下次的封神之战。封神之战，显然不可能只有一次，这在众多圣人心中都明白。

　　看着姜子牙进来，而且是被剑押着进来，苏妲已笑了，疯狂的大笑：“姜子牙，姜阳痿，姜无能，你躲在这小千世界这么久，想不到也有栽的一天，实在是太让我高兴了。”

　　这个笑笑得相当不淑女。

　　不过，马上，苏妲已就变得相当的淑女，唇角挂着浅浅的，似乎很清纯又似乎很勾引人的笑容：“这位哥哥叫什么名字？看样子很厉害，不但法力高强，算计应当也很厉害，否则怎么能击败姜子牙这条老狗。”

　　林醒白笑，哑然失笑：“苏妲已，不用对我用什么勾引媚力了，没用的。另外，这一次会碰到你，完全纯属意外，是出了意料之外的事情，不过我不怎么打算处理意料之外的事情。”

　　“这样吧，我这里有个乾坤戒，便把你和姜子牙一起装进乾坤戒当中去。”林醒白说才说完，便动了起来，这一次动，在姜子牙和苏妲已身上下了禁制，然后把这两人装到了乾坤戒当中去。

　　姜子牙这人，有作用，打包去了。

　　苏妲已这人，也有作用，也打包去了。

　　姜子牙怕死，这个弱点落在林醒白手中，他只有被擒的份。苏妲已最厉害的是色相，不过她的媚功色相对于林醒白来说完全没有作用，所以她也只有落在林醒白手中的份。

　　不过，姜子牙和苏妲已是宿敌，把他们两人放在一起，当真不知如何说才好。

　　本来碰到姜子牙和苏妲已就是意外，既然意外完了，林醒白也不再说其它什么的了，把这两人装入乾坤戒之后，便出了昆仑山腹，然后，动手，林醒白这一次的动手，用了剑。

　　不用剑，都可以同时击倒七百多个昆仑派的动手。

　　用了剑，更是了不起，瞬间，昆仑的护山大阵，在林醒白的庞大剑气之下，化成了两截，因为这一剑，无数烟花亮起，这些都是庞大剑气斩破昆仑护山大阵时出现的烟花。

　　然后，昆仑山被斩成了两截，至此，昆仑山真正的第一高手姜子牙被收入乾坤戒当中，掌门掌惊浪飞升，昆仑山倒，昆仑派众多高手重伤，昆仑派灭。至于余下的一个姜白。

　　林醒白斩杀了。

　　剑气一绞，姜白便成了粉碎。

　　昆仑山之战，至此而终。

　　至于林醒白的意外收获，捉住了姜子牙和苏妲已这两人，到是意外之事，没有几个人知道。

　　最近的小千世界，真多事情发生。武当派的掌门宋青云如是的想着。大事确实是瞒多的，比如说，听说天青门突然奇迹一般的崛起了，也不知是什么原因来着。

　　接着，听说邪极宗主，硬生生的被一个神秘人在邪极宗的宗门口击杀。听说到现在为止，也不知道那是何人击杀了邪极宗主笑向天，当真是一件奇怪的事情。

　　不过第三件事情出现之后，宋青云马上就明白到底是什么事情了。

　　第三件事情是林醒白出现了。

　　一千一百年前的天下第一高手林醒白出现了。

　　林醒白一出现，就一人一剑闯昆仑山。在一千一百年前，林醒白闯过一次昆仑山，那一次，也不过是把昆仑山击败罢了，而这一次，则是直接的灭了昆仑派的门。

　　一千一百年前的天下第一高手林醒白，果然厉害，宋青云心中暗道。便在宋青云脑海当中想着这么多心思的时候，突然听到门人传来了线报，称天青门要重立山门了。

　　重立山门是大事。

　　而且这一次，还真不平凡，因为宋青云看到在送来的请柬上面有两个名字，掌门马冰薇的无论如何也要放在前面，而在马冰薇这名字后面的，则是林醒白三个字。

　　林、醒、白这三个字，无论哪个字也很平常，不过这三个字组合起来，在小千世界，便有出奇的魔力。

　　宋青云旁边的弟子宋书说道：“师傅，这一次的天青门立山门，你要去吗，不过天青山虽然有过去的威势，现在却没落了，根本不值得您老亲自去，派个吧元老去就成了。”

　　“如果不想我们武当派和昆仑派一样被灭的话，那就老老实实一点，老实的去，难不成忘记了一千一百年前的天下第一高手是哪一位，现在这一位回来了。”宋青云说到这一位的时候指指天上，其弟子宋书也是倒吸一口凉气：“天下第一高手林醒白由天界重新降回来了？”

　　“对。”宋青云点头：“两天之后，便是天青门重新立山门之期，我们现在就开始准备吧。”

　　这一天，小千世界当中的各处，都开始传着一个消息，因为这一天，在小千世界当中的各大门派各大宗派，都收到了请柬，请柬是天青门发出来的，署名的前一个马冰薇还没有什么，后面的一个名字就有些触目惊心，让人一听就怕。

　　林醒白。

　　这个名字在小千世界，有着绝大的魔力。

　　所以这请柬一发出来，几乎所有的门派都开始准备着去天青门，庆贺天青门重新立山门大典了。当然，也有些无门无派的新人，根本不知道一千一百年前的事，呆呆的问着：“天青门，林醒白这人很出名吗？”

　　当然，这样问的新人，都被知识广些的教训了一段：“你真是白痴啊，连一千一百年前的天下第一高手都不知道，真是可怜，当年的天下第一高手林醒白，那个战绩啊……”说起来，又是滔滔不绝，当年林醒白在小千世界的战绩，实在是太多了一些。

　　而时间在慢慢的过去。

　　两天的时间过去了。

　　天青门重立山门大典的仪式就要到了。

　　站在天青山山门处的人，叫程咬咬，这是个漂亮而又飞扬的女孩。守山门可不是简单的任务，要认识各派的掌门、要员，而且要会说话，人要漂亮些的最好。

　　程咬咬本身漂亮，性格活泼，其父程不见乃是天青门上代的掌门，身份有了，原来各派的掌门，要员都认识。所以程咬咬这一次来守山门，当真是再合适不过。

　　“哦，这不是武当宋掌门吗，宋掌门一点也未见老啊，还是风采依旧啊。”程咬咬笑着向宋青云施礼，如果林醒白不在，宋青云还敢托大，现在林醒白回来了，宋青云也不敢托大：“前程掌门的爱女，好久不见了。”

　　“哦，这不是全真的马伯伯吗。”全真派的掌门马真一是天青门掌门马冰薇的生父，这里还牵连着一桩旧事，此处也不再细说。

　　马真一因为是马冰薇的父亲，和天青门的关系一向很好，当下也一托手：“咬咬，有一段时间不见了。对了，咬咬，这一次林师兄由天界回来，实力进展到什么地步了？”马真一先套个话。

　　程咬咬笑笑：“我也不知道啊，反正我是看不懂了，只知道很深很深，偌大的一座布满禁法的昆仑山，被我林师叔一斩，仅仅是一剑，就变成了两截，昆仑山毁，似乎昆仑山原来的禁术，一点用也没用。”

　　马真一听了也是微微的吃惊，不过却也没有多担心，反正马真一的利益和天青门的利益是联系在一起的，林醒白回来了，马真一高兴，林醒白很强很强，马真一更高兴。

　　……

　　天青大殿。

　　天青门的掌门马冰薇，落落大方的坐在主席，而右边的位置上依次的坐着几个人。这几个人分别是青城派的掌门李静虚，全真派的掌门马真一，武当派的掌门是宋青云，峨嵋派的掌门人是齐负天，天师派掌门张守一。

　　右边的这几位都是正道中人，左边的这几位，可不是正道掌门，全是魔门宗主。熟人到是很有几位，阴癸宗主白叶飞，白叶飞是白仙儿的师妹，天资虽然及不白仙儿，但是实力不是相当不错。

　　掩月宗的是叶流月，曾和林醒白抢过大日融火玄功，不过估计叶流月打死也不敢向林醒白讨还大日融火玄功。

　　花间宗是叶流帅，这位曾被林醒白斩过双臂，现在恢复过来。

　　真传宗是路法飞，也数度败在过林醒白手里，在一千一百年前，便一听林醒白的名字立即便逃。

　　邪剑宗的是笑相同，邪剑宗主笑相同在林醒白离去的这段时间内，打过天青门的主意，这下见了林醒白，心中颇有些害怕，生怕林醒白动手击杀了笑相同。笑相同实在是怕极了林醒白，不过林醒白的请柬传到了笑相同的手中，笑相同却不敢不来，他实在是没有胆子惹林醒白。

　　当然，右边还空着一张位置。

　　左边还空着三张位置。

　　右边的位置是空的，那明显是留给昆仑派的，不过据说昆仑派才被林醒白给灭了门，现在空着是正常。其它的掌门，宗主，一个个的很是好奇，哪个有胆子不来。

　　此时在场的，是五位正道掌门，五位魔门宗主。

　　一边五个，正好是十个。

　　这十个人物在小千世界，无论是哪个踩一下脚，都会引起一翻大地震，如果十人联手，只怕小千世界很容易的就会翻个底朝天来，这十人的权势，联合起来在小千世界，绝对是一个颠峰，不过，所谓的颠峰，碰到了林醒白，也只有乖乖俯首称臣的份，在一千一百年前，这些人基本都被林醒白给打怕了，再加上林醒白这次回来之后，一战立威，只出一剑便扫平昆仑山，灭了昆仑派，确实大涨了林醒白的威风，所以这十个小千世界的顶级人物，碰到了林醒白，也只有老老实实的。

　　老实就好。

　　马冰薇看着下方老实的十位掌门、宗主，心中暗道，也只有林师叔能做到这一步，换成是其它人，根本不可能做到这一步。便在马冰薇脑中乱想一通的时候，脚步声响起。

　　脚步声，由后方响起。

　　五位掌门，五位宗方立即都正危襟坐，因为这时候都知道是林醒白来了。

　　林醒白来了。

　　踩在天青大殿的地板上，然后，坐在了马冰薇身旁的椅子上，当然，林醒白虽然不是坐在正中，而是坐在马冰薇身旁的椅子上，不过所有的目的还是看向林醒白的，林醒白才是这一次的主角。

　　林醒白坐着，掏出了酒葫芦：“我回来了，由天界重新回来了，我这一次离开一千一百年，没有想到小千世界的变化，居然会如此的大法，当真是意外得可以。”

　　“我也不太计较太多，这一次大家来了，还算是比较给我面子，不过还是有人不给我面子，硬生生的不来的。”林醒白冷笑：“邪极宗主向笑天前不久死在我手中，这个不论。”

　　林醒白此言一出，五个掌门五个宗主，惧是心中暗惊，邪极宗主向笑天给大家的感觉，一向是深不可测，没有想到这样的人物，也被林醒白给击杀了，小千世界的天下第一高手林醒白，果然不能惹啊。

　　“不过，灭情宗主和魔相宗主是怎么回事，这两位没有出现。”林醒白指着左边余下三张空位当中的两张说道。

　　灭情宗和魔相宗，都是后面成立的，准确的说法应当叫新灭情宗，新魔相宗，都没有经历过一千一百年前的那一场大战，不知道当年那一战的可怕，也不知道林醒白由一千一百年前小千世界大乱当中杀出来的名声。

　　林醒白冷哼一声，手一动，虚空一划，只见在虚空当中出现了一个水镜来，这赫然正是水镜术。

　　水镜术当中，是一个狭谷。

　　狭谷的两边，一边是新魔相宗，一边是新灭情宗，看这样子，新魔相宗和新灭情宗正在火拼，两方各自有高手在狭谷上面相拼，看起来拼得相当的激烈。在水镜术当中，有两个人物特别引人注意。

　　新魔相宗的那位，胖胖的个子，四十岁左右的模样，一点儿也不是显眼。

　　新灭情宗当中那位，淡紫色的面庞，看起脸色铁紫，威严得可以。

　　“这一位应当是新魔相宗的宗主隆月史吧。”林醒白指指水镜术当中的胖子说道：“另外一位，铁紫色面容的那位，应当就是新灭情宗的宗主席紫金吧。”

　　“对，正是这两人。”花间宗主叶流帅说道：“看现在这样子，应当是新魔相宗和新灭情宗在打架，所以没有来参加天青门的重立山门大典。”

　　“很好。”林醒白冷笑一声：“因为要打架，所以就不来参加天青门的重立山门大典，这新魔相宗的宗主隆月史，新灭情宗的宗主席紫金，两人都好厉害。”

　　“既然这两人不知天高地厚，看来要吃些苦头了。”林醒白淡淡的笑了笑，同时，手一动，一翻。

　　而在水镜术的显示上，新魔相宗的宗主隆月史正在思考如何对付新灭情宗的席紫金，席紫金也在思考着如何对付隆月史，便在此时，一道大掌在虚空当中凝出。

　　好大的手掌。

　　凝在隆月史和席紫金两人的头顶。

　　这一只巨大的手掌，端的巨大无比，内中似乎蕴含了相当恐怖的能量一般。

　　隆月史和席紫金两人同时发现不对劲，当下两人都要御剑飞走，不过很可惜，飞不走。那一只巨大的手掌，就这样的翻了下来，牢牢的压在隆月史、席紫金两人的身上。

　　隆月史和席紫金都算是小千世界的高手，却不料被这一只巨大的手掌玩成这样，根本连敌人是哪个都不知道，不过这时候，两人脑子一转，想到了唯一有可能用出这么变态的巨掌的人，小千世界应当独此一号，可以用出这一招。

　　林醒白。


第507章 （1）瘟部，四部第一的雷部

　　新魔相宗的宗主隆月史和新灭情宗的宗主席紫金二人，都不知道林醒白的厉害，虽然听说了，在一千一百年前，林醒白是天下第一高手。不过没有经历过那个时代的人，压根儿就不太在乎。

　　再说战情如火，隆月史和席紫金二人，已经斗在了一起，岂会因为林醒白一言一张请柬罢手，两人斗得激烈之时，天空当中突然破来一只肉掌，将两人牢牢的压在肉掌之下。

　　“怎么，本人邀请还有不来的。”天空当中响来如雷的声音，隆月史和席紫金二人暗骇，这天地间哪个如此了得，声音一响，隆月史问道：“可是天青林醒白？”

　　“正是本人。”天空当中雷响。

　　“原来如此，我马上就来。”隆月史马上说道，那巨大的肉掌一松，隆月史马上由肉掌之下脱出身来。而席紫金见得隆月史脱身，也马上说道：“我也马上就来，上门请罪。”席紫金说完之后，那只巨大的肉掌一松，席紫金也脱得身来，而那只巨大的肉掌也凭空消失，仿佛是从来没有出现过一般。

　　隆月史和席紫金两人对望一眼，都被震慑到了，这里隔着天青门，少说也有几万里远，远在天青门的林醒白，居然可以隔着几万里远，遥遥的把自己二人制住，当真是不可思议的事情。

　　他们在震惊，而天青门天青大殿上，五个掌门五个宗主又何尝不在震惊。

　　隔着几万里制伏两位宗主，这等手段当真是了不得到极点，在小千世界的历史上，从来没有过这种传闻。当下一个个的看向林醒白的目光，更带着几分敬畏。

　　香炉，一点一点的烧着。

　　时间，随着香烟在持续的划动。

　　终于，隆月史和席紫金二人到了，这二人晚到自然有晚到的惩罚，二人当真是各自带了不知多少门派内的材料、法宝前来请罪，林醒白也不客气，示意马冰薇收了。

　　见马冰薇把那些材料、法宝、飞剑之类的都收了，隆月史、席紫金两人才松了一口气，林醒白太强大了，隔着几万里都可以灭杀人，实在是厉害到达极点，现在这两人对林醒白可是惧到了极点。

　　“好了，我请诸位来，是有一件事情要相商。”林醒白终于开口，而现在五掌门七宗主，一个个的老老实实的听着，看林醒白到底想说什么。

　　“我要杀一个人。”林醒白说道。

　　五掌门七宗主一听林醒白想杀人，第一个回应的是邪剑宗主笑相同，笑相同邪笑一声：“林前辈想要杀人，只要说上一声，我们十二位在这里，小千世界无论哪一个都脱不出我们十二个的手掌心。”

　　其它的掌门、宗主也一个个的说着这些话，算是示忠吧。

　　林醒白说道：“我要杀的人叫李平，这名字似乎没有什么名气，不过他的道号叫和瘟道士，乃是六大瘟部正神之一，现在躲在小千世界当中，这一次到小千世界，便是为了击杀此人而来。”

　　“这人会使一门遁术，号称云遁，诸位，你们可能还不太了解这叫云遁的法术。云遁，可以使施术者，融入一个小范围，比如整个小千世界的云当中。利用云去遁，便是我，只要他还躲在云中，我也无法击杀此人。”

　　“他是躲在整个小千世界的云当中？”马真一问道。

　　“对。”林醒白点头。

　　见林醒白点头，五掌门七宗主，一个个的都倒吸了一口气，这人如果是躲在整个小千世界的云当中，确实是一件相当诡异的术，而且这人躲在云中，那么五掌门七宗主无论做什么事都会被此人看到。

　　叔叔可忍婶婶不能忍。

　　这当然不能忍。

　　五掌门七宗主平时要做什么机密的事情，却总被一个躲在云中的人监视到，那种感觉就像五掌门七宗主都是裸身一般，可以说，五掌门七宗主更恨用云遁的李平，让五掌门七宗主一点隐私也没有。

　　所以林醒白说完之后，这五掌门七宗主也立下了决心，要杀和瘟道士李平。

　　“那李平既然是瘟部的六大正神之一，应当实力惊人，不会轻易的被了解吧，我们是小千世界当中的人，更不可能是他的对手，既然如此，要我们加入这一战有什么用？”武当掌门宋青云说道。

　　“当然有用，你们只要我图中所划的九十九个地方，各设出一个剑阵便足够了。”林醒白拿出一张图纸，图纸上有九十九个地方，还有剑阵的模样，这剑阵深奥无比，引得很多人在第一时间都开始研究着这剑阵。

　　这时候嵋嵋掌门齐负云说道：“不对啊，李平既然会云遁，卷身在各种云当中，他随时可以由云中击下来破坏这个计划啊。”

　　“不能。”林醒白说道：“如果没有我在，他很容易破坏这个计划，不过有我在，他不敢由云中出云，只有永远的呆在云中，只要他出云一步，只怕立即要被我击杀。”林醒白相当有自信的说道。

　　“这么厉害，不过小千世界这么大，林师兄如何在极短的时间内到达小千世界的各个地方呢，要知道李平借由云，可以在小千世界的任何地方现身，破坏这九十九个剑阵。”青城掌门李静虚问道。

　　“李平的云遁很精妙，不过我有电遁，电遁的速度，和光线的速度一样，小千世界，我很快就可以跑完整个小千世界，李平，他凭什么有勇气由云中脱身而出，如果他敢由云中脱身而出，我立马杀他。”林醒白负手说道。

　　云遁。

　　电遁。

　　一下子，两个名词冲击进了五掌门七宗主的大脑，五掌门七宗主这才知道，原来这个世界，有这么多奇妙的遁法，而不单单只是金、木、水、火、土这五行遁法。

　　林醒白把众人聚集在这一起，也就是这桩目的，当下就各自散去，同时马上开工，各自派着各派的高手，开始搭着这九十九桩剑阵，这九十九桩剑阵一起，林醒白借之行法，只怕云遁的李平再会遁，也会匿形于云，也压根没有什么用。

　　而林醒白这些天，也只做了一件事。

　　那就是，独立在天青山顶。

　　独立在天青山顶之后，林醒白呼气，吸气，目光平视前方，同时冷笑：“李平，你有本事，便由云中探出头来试一试，看一看你如果探得出头，我能在刹那间击杀你不。”

　　李平现在也是恼怒无比，他的云化身万千，在整个小千世界当中，小千世界当中几乎是所有的秘密，都瞒不过李平。所以自然听到了林醒白打算擒杀自己的事。

　　如果不是林醒白用电遁，李平绝对可以逃走。

　　如果林醒白不是可以瞬间击败李平，李平也可以逃得走。

　　问题是，林醒白强得离谱不说，而且电遁无敌，所以，李平只有被林醒白擒杀的命。

　　林醒白立在天青山顶。

　　李平隐在云中。

　　一个有电遁，一个用云遁。

　　风扬起。

　　第八十八个剑阵。

　　这是六派七宗开始搭的第八十八个剑阵。

　　这一次搭剑阵的主力是天青门人。

　　马冰薇、程咬咬、赵火火这三人都参加了这一次布剑阵。只要布好这个剑阵，再布十一个剑阵，那么林师叔就可以擒杀那和瘟道士李平，便在此时，云中探爪。

　　擦出来的是一只云爪。

　　这一只云爪，带着绝对的威力出来，向着马冰薇等人袭去，显然，李平按捺不住了，如果再这样的等下去，只有死路一条，所以李平要搏一下，看能不能活命。

　　李平不想死在林醒白的手中。

　　李平好歹是金仙的实力，根本不是马冰薇等三人可以挡得了的，不过一道电光飞速出现，见到电光来得如此之快，那云爪便要缩回云中去，不过电剑一闪，血光已现。

　　云在流血。

　　林醒白飞速前来，一剑斩下了李平的左手，李平便要缩回云中，借着云遁逃走，只要李平再次进入云遁状态，只怕林醒白要再杀他，也只有等九十九座剑阵搭好之后。

　　却见林醒白手一动，一万柄剑疾射而出，一万柄剑疾射，直射入云中。李平的身子还未完全的进入云遁当中，而一万柄剑实在太多，一下子便插入李平的身体当中。

　　林醒白一动，往流血处斩去，这一次林醒白完全体现了自己的变态出手速度，李平还没有反应过来，便被雷公剑给斩成了两截，周围的云上全部都是血，而后，一场血雨由云中下了下来。

　　血雨由云中落下，那云恢复到了平时洁白无垢的模样。

　　林醒白这时舒了一口气，这李平不是多厉害，不过云遁难缠，好在现在终于杀了李平，瘟部之主吕岳已经死在自己手中，而六正神之一的李平也死在自己的手中，还差五个了。

　　不过，在这个小千世界中的事终于完了。把一切弄完之后，林醒白又以搜天彻地的电遁，把还躲藏在小千世界当中的吕岳和李平的部下全部捉出来斩杀掉，不然的话，只怕林醒白一走，这些人又要找天青门报仇，这些人的实力远不如林醒白，却远胜过天青门的整体集合，林醒白也是没有办法，只有下辣手。

　　做完一切之后，林醒白又传了不少功法在天青门，放了一些品质不算多渣的飞剑、法宝之类的，然后就出了小千世界。要出小千世界就比要进小千世界容易得多，不过一旦出去之后就很难再进来，就是如此。林醒白不过是在模拟飞升之时的能量，便成功的突破了小千世界的空间屏障，出了小千世界。

　　在林醒白出了小千世界之后，小千世界进入了暂时的平静阶段，经过林醒白这样一整，毫无疑问，天青门又是毫无疑问的小千世界的第一名门，昆仑派则被彻底的铲除了。马冰薇身为天青门的掌门，又是散仙层次的高手，更是实力了得，马冰薇由林醒白那里学来了飞升控制之法，还可以暂时不飞升，有这样一个高手在，天青门发展得更快。

　　不过，小千世界的实力，经过林醒白这样一整，还是大幅度的下降了。

　　没办法，原来小千世界的实力强得离谱，只是因为吕岳、姜子牙、林醒白等人在小千世界，各自传了一些绝招弄的。现在吕岳被林醒白所杀，姜子牙被林醒白擒住了，林醒白自己出了小千世界。

　　小千世界在失去了这些恐怖的高手之后，自然是回归到正常的状态，慢慢的发展，不再是原来那样，在小千世界当中，都可以找到金仙，确实是离谱得过份一些。

　　且不再论小千世界当中的事，反正小千世界的发展都有自己的规律，有自己的路线。只说林醒白模拟飞升之力，离开了小千世界，离开小千世界之后，林醒白电遁直飞。

　　孔雀台。

　　很美的名字。

　　孔雀台会飞，因为这是孔宣的空中楼阁。

　　据说当年有人说无法在空中建楼阁，孔宣便立即建了这么一所空中楼阁。

　　孔宣给自己泡了一杯茶，也给林醒白泡了一杯茶。虽然是圣人，不过孔宣并没有什么架子，而且林醒白还是孔宣瞒看重的一个后辈，喝着茶，孔宣问道：“情况怎么样了？”

　　“那个小千世界当中，有吕岳和李平两人，吕岳和我正面战斗，被我斩杀了，李平仗着会云遁，拖了一段时间，不过也被我斩杀了。其它的五位瘟部正神，不在小千世界当中。”林醒白说道。

　　“哦，你斩杀了吕岳，吕岳乃是瘟部之主，他那里应当有其它五位瘟部正神在哪个小千世界。”孔宣说道。

　　“对，有。”林醒白说道，同时报出了其它五个瘟部正神的名字：“你是妖族唯一的圣人，在妖族当中的能量大得难以想象，便是牛魔王的影响力也和你差得瞒远的，其它五位瘟正神所在的小千世界，我无法侵入，不过想必你可以找到合适的人进入。”

　　孔宣认真的沉思着：“找人，到也勉强可以找到，要对付五个瘟部正神不容易啊，毕竟要合适的人，又要能胜过五个瘟部正神。”孔宣一对剑眉微微的皱起。

　　不过虽然有困难，但是孔宣还是解决得了，毕竟孔宣是妖族唯一圣人，在妖族中的影响力大得难以估计。

　　“对了，我这一次还有些意外之喜，比如说，捉到两个人。”林醒白说道。

　　“哪两个。”孔宣问。

　　“一个姓苏，苏妲已，一个姓姜，姜子牙。”林醒白说道：“姜子牙打的也是那样的主意，小千世界好藏人，正好把苏妲已关在里面。结果被我碰巧碰到。”

　　孔宣的眼睛一亮：“苏妲已，姜子牙，这两人无论哪个都有大用啊，这四族四门分了气运之后，你的运气果然是好得离谱，居然在小千世界当中意外的捉到了这两人。”

　　瘟部的事情要及早解决，解决得越晚，只怕瘟部造成的影响力也就越大，妖族的未来年青妖族便被削得越严重。所以也没有多聊，孔宣便离开了，找五个合适的人进入五个小千世界，击杀五个瘟部正神。

　　只有一个瘟部主神，六个瘟部正神全部被斩杀，这一次的蛊瘟之灾才算平息，这一战，虽然林醒白起了个好开头，不过就未必能胜，一切都是未定啊。

　　林醒白见孔宣飞快的飞走，知道孔宣现在很忙，林醒白现在到是不忙，刚忙完了。

　　林醒白在三界当中走了走，走在云中，心中在沉思着李平的云遁，心中暗道，如果能把李平的云遁学到手就好了，不过可惜，李平不可能把云遁交给林醒白。

　　此时，三界依旧被困在蛊瘟之灾当中，显然瘟部这一次的战斗，并没有就此结束。


第508章 （2）瘟部，四部第一的雷部

　　东胜神洲，有一千个小千世界。

　　其中有五个小千世界，正在进行着激战。

　　瘟部现在还余下五大正神，这五大正神都是高手，相当了得的高手。这五大高手，分别是东方行瘟使者周信；南方行瘟使者李奇，西方行瘟使者朱天麟，北方行瘟使者杨文辉，劝善大师陈庚。

　　这五人当中，又有一些相当难对付的，比如说东方行瘟使者周信，是个相当了得的高手，而且这个周信，配合着他的法宝，可以造成相当大的杀伤力，有些恐怖。

　　周信的法宝叫头疼磐。

　　头疼磐最厉害的作用，是叫对手头痛。

　　一旦头痛，你能发挥的力量就小了很多。

　　所以周信虽然听说吕岳被人击杀了，但是周信一点也不急，周信不认为有人可以杀得了自己。周信自认自己的单挑能力，绝对不会比吕岳弱。虽然法力上周信弱些，但是碰合上单挑相当无敌的头疼磐，就厉害了。

　　周信看着自己的这个对手。

　　这个对方长得年轻，笑起来相当洒脱，这是个相当洒脱的年轻人：“我叫叶九，叶子的叶，一二三四五六七八九的九。”叶九的自我介绍，如同和林醒白谈话的那一次。

　　“我管你什么叶子的叶，一二三四五六七八九的九。”周信凶狠的看着叶九：“这一次孔宣主持的事，要伏击我们瘟部七人，林醒白宰了吕岳，李平，那是林醒白的事，你找上我，是你的倒霉，单挑，你不可能胜过我。”

　　“是吗。”叶九相当洒脱的一笑：“既然如此，来单挑一把吧。”

　　周信动手了，他一动手便是杀招，疯狂的摇动了头疼磐，这头疼磐对准了叶九疯狂摇，显然要一放性放倒叶九。

　　不过这时候，叶九动了，似乎一点也没有被周信的头疼磐给影响，无论周信怎么摇动头疼磐，都没有一点作用。周信心中大惊，心中暗想：这怎么可能呢。

　　是的，似乎确实是不可能。

　　但是，叶九做到了。

　　本来对于头疼磐，周信有着绝对的自信，不过现在，头疼磐完全失去了效力，这让周信对于头疼磐，对于自己产生了微微的疑惑，这一刻，心灵产生了那么一丁点的破绽。

　　头疼磐本来就是周信的拿手杀招，拿手杀招没用，心灵又产生了破绽，再加上叶九本身就相当厉害，所以周信很快被叶九击得重伤。

　　叶九在笑，和之前的笑容一模一样，都是那种洒脱的笑：“周信，你的性子太急了，没有听我介绍完，我叫叶九，叶子的叶，一二三四五六七八九的九，外号九头虫。”

　　重伤垂死的周信一楞：“九头……”

　　“是的，九头。”叶九洒脱的笑着，同时手上用力，周信便被炸成了九块血肉。叶九杀人，喜欢把对手杀成九块，这是叶九的习惯。因为叶九感觉九字很痛快。

　　叶九，名九，喜欢九字。

　　南方行瘟使者李奇用的是发躁幡，不过这一次，他碰到他的对手，就没有想过可以赢。

　　李奇的发躁幡，威力自然没有周信的头疼磐大，不过威力也不错。李奇也不是对自己没有信心的人，主要是，李奇这一次的对手太强了，强得李奇根本没有想过可能获胜。

　　李奇的对手，是凶名赫赫的魔王鹏魔王。

　　是的，鹏魔王。

　　好恐怖的鹏魔王。

　　李奇面对着鹏魔王，根本就没有想过可能获胜，只想过逃掉，如果能逃掉就不错了，只可惜，在鹏魔王的手中，李奇怎么可能逃得掉。鹏魔王的凶威，又岂是幸至。

　　所以，李奇死了，刚刚由小千世界逃脱，想要逃到天庭去，结果就被鹏魔王追上击杀，尸体由天空直往地面跌去。

　　李奇由着天空跌落到地面，重重的摔在地面上，李奇这时候，虽然必死无疑，不过还没有死透。没有死透的李奇，看到了一双脚，这双脚金色，不对，应当说脚上的靴子，金色。

　　金色的靴子，黑色的衣服，金色的长刀，长得相当普通的一个人。

　　“是你。”李奇挣扎着说道。

　　“对，是我。”金刀男子点头：“真是狼狈啊，瘟部正神李奇，你是瘟部正神当中最后一个死的，瘟部至你以后，也算是正式灭绝，走上了火部、水部的旧部了。”

　　“你们瘟、水、火三部，果然很弱，弱得不可思议。”金刀男子说道：“我一直没有搞懂，你们瘟、水、火三部这么弱，还有什么存在的理由，完全不通啊。”

　　李奇虽然垂死，但是还能说最后几句话：“你，雷部五大元帅金刀庞元帅，不要以为你们雷部就了不起了。”

　　金刀男子，雷部五大元帅之一的金刀庞元帅说道：“对，我们雷部就是了不起，比起你们瘟部这些废材，或者水部、火部这些废材，实在是厉害太多了，说真的，你们瘟部也不错，大搞了一场，比起水部和火部这两个绝对的废材，要强上太多，不过，也仅仅是如此而已。废材终究是废材，不管你们瘟部再多努力，都是废材。”

　　李奇重重的吐了几口血，庞元帅看李奇这样痛苦的样子，叹了一声：“真是可怜，最后死前还这样痛苦，好歹同事一场，我便让你好好的死吧。”庞元帅手一动，捏在李奇的心脏处。

　　手一用劲。

　　心脏粉碎。

　　此时，李奇死了。

　　庞元帅冷冷的看了上空一眼，上空，有鹏魔王，凶名昭昭的鹏魔王。好一个雷部五大元帅之一，便是以目光对视着凶名昭昭的鹏魔王，也是一点也不惧，看起来果然不简单。

　　天庭，灵霄宝殿。

　　昊天上帝看着这一次的战报，面色冷酷。

　　“这一次朕要灭绝妖族，孔宣也有了足够插手的空间，这一点，朕在蛊瘟之灾计划前，也早就有了准备，早就用了各种方法，瞒过天道运算，本以为孔宣便要插手，也因为找不到瘟部七人在哪里，插不了手。”昊天上帝说道：“这一次，应当会有较大的战果，先期，一切也如同朕所料，不过没有想到，会中途被林醒白插了一手。”

　　“朕到现在，也完全没有想到，为什么林醒白能猜到吕岳和李平的藏身地方，再借着吕岳头脑当中的资格，得到了其它五位瘟部正神的所在，然后孔宣找人，一下子把朕的计划破坏光了。”

　　昊天上帝很怒。

　　大怒。

　　一个预谋很久的计划被破坏了，自然很怒。

　　这个计划如果成功的话，那么杀伤力惊人，妖族因为这个计划灭族都有可能，可惜，可惜，这一次没有把妖族灭掉，只怕妖族接下来的手段，还真不好应付了。

　　“林、醒、白。”昊天上帝现在还真想杀此人。

　　昊白在旁边说道：“林醒白电遁无双，极是难杀，要杀林醒白有三种可能，一是借妖族之手，不过现在妖族还很团结，要借妖族之手不容易，第二呢，则是借东王公之手，听说东王公这段时间的闭关，实力又有极大的进步，东王公和林醒白是死敌，光遁和电遁也是死敌，如果能引动东王公出手，就算杀不了林醒白，缠住他没有问题。”

　　“第三，则是借道族人之手。”昊白在昊天上帝身边，是个军师的角色：“如果林醒白杀了一个道族人，那么按照鸿均老爷子定下的铁则，林醒白一定玩蛋，不用考虑。”

　　昊天上帝长叹一声：“老爷子定下的铁则，确实是杀死林醒白的捷径，不过这条路能不用就不用，如果真的被逼得只有借这条方法杀死林醒白，到那时，也只有用了。”

　　昊天上帝不是不想用，只是用了的话，后患只怕也极多。

　　“林醒白，孔宣坏朕大事啊。”昊天上帝长叹。

　　“那又如何，不过是瘟部、水部、火部三个废材部而已，我们雷部还没有出动，我们雷动要出动的话，要铲除地界的妖族虽然有些困难，不过要重创妖族也不难。”

　　说话的人，姓刘，号刘天君。

　　刘天君是雷部五大元帅之一，和金刀的庞元帅齐名，算是雷部相当了得的大高手。

　　在昊天上帝手下有四昊高手，而雷部正神则是一群让四昊高手都觉得相当头痛的人物，雷部正神，绝对不是其它三部可以比得了的，雷部的实力，或者比起瘟部、火部、水部三部加起来还要强。

　　这就是雷部。

　　天庭四部之首的雷部。

　　昊天上帝瞪了刘天君一眼：“那么好吧，估计积雷山快要立妖庭了，便由你们雷部动手吧，朕对于你们雷部的行动也不管，只要你们杀伤足够多的妖族高手，六大圣和妖族九大新星当中的，无论你们杀伤了哪个，都是绝大功劳，如果杀伤了林醒白，朕给你们雷部记特等功。”

　　“杀伤林醒白，是至高功劳莫，如果是的话，这活儿我们雷部接了。”刘天君看向昊天上帝，有些失礼，雷部本来就是一群自恃有材，相当骄狂的家伙，便是昊天上帝也相当难压服。

　　“是。”昊天上帝天帝一言，自然是九鼎。

　　“那好，林醒白，我们雷部杀定了。”刘天君一喜，然后猛然收身后退，当下便出了灵霄宝殿。

　　“看样子，这蛊瘟之灾过去了。”林醒白站立在天空之上，负手看着底下的大地，如是的说道。

　　是的，林醒白为突破口，由孔宣主持的蛊瘟之灾，是马上过去了。

　　这一场蛊瘟之灾过去，妖族不至于毁灭于一旦，林醒白微微的点点头，那么接下来，去做些什么呢。林醒白想着，这时候，孔宣来找林醒白来了。孔宣飞得飞快，快绝的来到林醒白身边，不过孔宣也没有一点收势不住的样子，惯性的定律在孔宣身上一点儿也不适用。

　　“找你，我有一件事要说，你由小千世界出来之时，说擒住了姜子牙和苏妲已，我当时急着解决蛊瘟之灾的事，没有处理这桩子事，现在，是处理的时候了。”

　　孔宣说完，林醒白手一动，便已经把姜子牙和苏妲已两人给转到孔宣手中去了。

　　姜子牙和苏妲已两人，在空中短暂的活动了一番，不过姜子牙认得孔宣，知道孔宣不好惹，所以干脆闭嘴，一句话也不说。苏妲已不认识孔宣，不过苏妲已没有发嗲，没啥好发嗲的，孔宣长得不会比苏妲已差，虽然孔宣是男人，苏妲已是女人。

　　“在蛊瘟之灾之前，我曾经说过，如果解决了五色神光，我把五色神光当中的二色神光教给你，现在是时候实现这个诺言了。”孔宣手一动，只见五色神光出现在他的手中。

　　五色神光，青、黄、赤、黑、白五光，在孔宣的手中流转着，隐隐流转，却不放射出来，这五色在孔宣手中似乎轻如羽毛，却又似乎重如泰山，这是一种相当怪异的感觉。


第509章 （1）积雷山上立妖庭

　　孔宣手中隐隐有五色流光运转，看向林醒白，孔宣说道：“你可以选择二色神光，我这五色神光，暗含先天五行变化，而天地变化，虽然极多，但是皆出于五行。”

　　“所以五色神光，无物不收，不论是法宝或者人之类的。”

　　林醒白看着孔宣手中的五色神光，青色的光芒是木系神光，赤色光芒是火系神光，黄色光芒是土系神光，白色神光是金系神光，而黑色神光则是水系神光。

　　一色对一行。

　　林醒白精擅于火系和雷系，特别是火系，雷系也不差，这一次选二色神光，打算补充一下自己的不足，心中微微一沉吟，便打定了主意，选则了水系的黑色神光。

　　林醒白玩火，而与火克得更严重的便是水系神光，当下打算先学一学水系的神光再说，否则有朝一日，一不小心，被水系的克制那就亏了。

　　而第二个选的则是木系神光，林醒白对于木系练得不太精熟，问题是，雷系是小系，原则上是归属于木系这个大系。如果大系练得不算精熟，影响了雷系这个小系。

　　所以呢，林醒白选的第二个则是木系的青色神光。

　　孔宣见林醒白选定了，当下手一动，按在林醒白的头顶虚空处，源源不断的各种知识能量传入了林醒白的身体当中。林醒白只觉头脑一炸，而这一炸之后，只觉大脑空明了不少。

　　五色神光当中的黑色神光，青色神光都已经被林醒白掌握在手中，林醒白手一动，只见自己的手中出现了青、黑二色，二色流转，林醒白手一动，这二色神光便被收入袖中去了。

　　这一次因为解决了蛊瘟之灾，幸运之极的练成了二色神光，已经是相当不错了。

　　“对了，你要小心一点。”孔宣竖出了一根手指：“听说过雷部没有，四部之一的雷部。”

　　“当然听过。”林醒白说道：“这雷部有什么奇怪的。”

　　“雷部和瘟部、水部、火部这三部都完全不一样，雷部的实力，或者比起瘟部、水部、火部三部加起来还要强一些。”孔宣说道：“雷部之主张天师，是个相当了得的人物，他的绝技是风虎云龙。”

　　“而在张天师之下，还有五大元帅，这五大元帅之中，邓元帅居首。在邓元帅邓忠之下，还有四大元帅，分别是雷精毕元帅、掌事刘天君、雷斋辛元帅、金刀庞元帅。提醒一句，这五大元帅，无论哪个的实力，都不在火部之主萨天师之下，与水部之主许天师，只怕也在两可之间。而雷部之主张天师，听闻实力已经相当接近昊天上帝本人。”

　　“你要在地面上对抗天庭，瘟部、水部、火部俱灭，估计雷部快要出动了，雷部出动，和其它三部完全不一样，你要小心一点。”孔宣提点了林醒白一句之后便已经飞走。

　　接下来一切的困难，就要林醒白自己去面对。

　　庄青，是个高手。

　　九大妖族新星当中，庄青的排名不算多前面。

　　不过，是人都要说，庄青的力气确实了得，当然，庄青的实力也绝对不低。

　　狮陀国的三大王，庄青是大王，身望个人威势统帅魅力这些都相当高。庄白则是军师一类的角色，实力不会比庄青逊色。而老三庄雕则是真正的大高手，就算林醒白、孙悟空、南宫六耳等人再了得，庄雕也一直可以压着林醒白、孙悟空、南宫六耳等人一头。

　　这一次，积雷山要立妖庭，狮陀国自成一脉，自然不会融入了妖庭当中，不过，既然积雷山要立妖庭，那么狮陀国自然要派人去恭贺，毕竟同为妖族的势力。

　　庄雕为人狂傲，只怕不太适合前去。

　　庄白正在闭关当中，无法前去。

　　这两位不能前去，牛魔王的面子也不能不卖，那么，庄青自己出动，前去积雷山。

　　狮陀国离积雷山的距离并不近，足足有数百万里。在这路途当中，庄青突然碰到一个用金刀的家伙，那个用金刀的家伙看向庄青：“你叫庄青是吧，我是雷部庞元帅庞乔，也称金刀庞。”

　　庄青手一动，独门兵器万兽恶王凿握在手中，既然碰到了，自然要打架。

　　林醒白飞行，要飞，自然是飞去积雷山，听说积雷山那边要立妖庭了，林醒白也在几天前接到了请柬，妖族首领牛魔王的面子不能不卖，林醒白在赶往积雷山的路途当中，突然听到了前方有巨大的能量对击冲击波，当下林醒白一闪而过。

　　林醒白到的时候，只见庄青和一个手持金刀的中年男子斗得正烈。庄青握着那万兽恶王凿，再加上天赋异禀，当真有五十万斤的力气，每一击击出来，都相当恐怖。

　　而那手持金刀的中年男子，更是恐怖，那金刀一放，变成了三米多长的巨大阔刀，阔刀斩击，每一次斩击，都带着巨大的烈风声，看这样子，他的力量不仅不在庄青之下，而且还在庄青之上。

　　现在的情况是，手持金刀的中年男子，手中一柄金刀大开大阖，豪勇异常。而以力量闻名的庄青，居然被那手持金刀的中年男子给压着落在下风，招招都要吃上一些小亏。

　　林醒白倒吸了一口凉气，林醒白的法力，现在胜过庄青不少，不过有人的天生神力，真论力气，林醒白的力量比起庄青还要小上一些。而现在，这个刀法古朴的金刀男子，居然稳稳的压住了庄青，这是何等的力量。

　　这时候，庄青和金刀男子显然都发现了林醒白，金刀男子爆喝一声，手中的金刀划出一道金轮在空中，这一道金轮仿佛日月行空一般，庄青手一动，万恶兽王凿上迎。

　　“当”巨响。

　　庄青被震得连退了一百多米，而金刀男子身子一动未动，一刀劈退了庄青，金刀男子看向林醒白：“你，林醒白。”

　　“对，我是林醒白。”林醒白的手握在剑柄上，这个对手，不好对付。

　　金刀男子点头：“我叫庞乔，是雷部五大元帅当中的一个，亦称金刀庞元帅。我在上面听说有一些地界妖王很是了得，所以来会一会你们这些地界妖王。庄青的名声我听说过，实力还有些，不过也仅止如此，而你林醒白，也是我想试探一番的对手。”

　　金刀男子动手。

　　一瞬间出手。

　　金色的刀轮斩向了林醒白，好猛的金色刀轮，林醒白在一刹那间感觉对方的不好对付，手一动，不周剑猛然出鞘，斩向了庞元帅的金鸿刀，不周剑和金鸿刀猛烈撞击，然后林醒白猛然后退。

　　退，退得很猛。

　　这个庞乔，当真是天生神力，真比力气，林醒白居然差此人一截。

　　这个庞乔，乃是四部众当中力量最大的一人，听说庞乔为了练力气，把不周山的碎片绑在四肢上，日练夜练。

　　一刀一剑交击之后，庞乔和林醒白对视。

　　“你的实力很不错，比刚才那庄青高明，好了，重新自我介绍一番，我叫庞乔，法力，八重天。”庞乔说道。

　　“林醒白，法力，七重天。”林醒白望向庞乔。

　　庞乔出手了，一出手，便是威猛之极的刀招，金鸿刀带着斩破天地的气势，这一刀确实是太威猛了，不过，林醒白没打算接这一刀。林醒白的身形一闪消失。

　　庞乔用刀，林醒白用剑。

　　庞乔的刀以威猛绝伦出名，金鸿刀现，总是带着劈破天地的感觉。而林醒白的剑招则是精巧诡异，林醒白现在剑法，越来越走到了诡异这方面。

　　电遁，遁杀之术，傀儡替身，天地七大法则速度。

　　无论是哪种，都使得林醒白的剑法走向诡异快速，相当难对付。

　　林醒白的剑法，几乎走到了快和阴的极至。而庞乔的刀法，则走到了刚与猛的极至。两人一个用刀，一个用剑，到是斗得旗鼓相当。这样一连斗了百招左右，仍然是分不出高下来。

　　“好，果然厉害，妖族九大新星里面果然还是有不少高手的。”庞乔笑笑，然后，手一转，金刀转到了他的肩上：“这一战，也就打到这里吧，再打下去，你我也是谁也奈何不了谁。”

　　说罢，金刀庞乔身子一震，只见他脚重重的踏在大地上，大地轻微的一震，而庞乔已经借着反弹之势，直上青冥，消失在茫茫的天空当中，不知去了何处。

　　林醒白呼了一口气，眼神当中，光芒一闪。刚才那一战，看起来龙争虎斗，自己和庞乔的争斗，一时之间分不出胜负，再打下去也只是枉然。其实，假得可以。

　　是的，刚才那一战很假，假得出水来。这一战的目的，估计是雷部想派人来试一下地界妖王的水准。所以庞乔来了。

　　庞乔开始轻松的击败庄青，这自然不用说。

　　而接着，庞乔和林醒白交手，每一记刀招固然是威猛无比，每一击似乎都有相当大的气魄，似乎可以把天地劈开一般。大气魄大凶猛大厉绝的刀招，不过这些刀抬，没有绝招。

　　对，一记绝招也没有。

　　在刚刚的战斗当中，庞乔一记绝招也没有使出来。

　　高手不可以没有绝招。

　　而一记绝招都没有使，明显，庞乔只是来试一试林醒白的底。不过，庞乔不露绝招，林醒白凭什么要露，林醒白也只是用着电遁，偶尔回上几剑，使得庞乔的探底失败，见探底没成功，庞乔也只有离去。

　　丫丫的，假得要死的一战。

　　不过，林醒白也明确了一件事，雷部果然很不简单，孔宣要自己特别小心雷部，果然没有说错。这个庞乔，虽然仅仅是互相试探了些招，但是也可以肯定，其实力相当高明，不会在自己之下。

　　“这个庞乔，厉害。”被庞乔击出去很远的庄青，早就回来了。庄青天生一股悍勇之气，纵使是输在庞乔的手中，这股悍勇之气也没有减少一点半点的：“这一次我输给此人，下一次再撞到此人，我必再找此人决斗。”庄青手一动，却已经把万兽恶王凿给收掉。

　　“有一段时间没见，林兄又有进境了。”庄青看向林醒白说道。

　　“还可以，勉强有一些进步。”林醒白说道：“对了，庄兄也是去积雷山？”

　　“那是自然，现在积雷山要立妖庭，一百五十万年前，妖族战败，妖族所掌控的妖庭被灭，一百五十万年来，妖庭一直未立，时隔一百五十万年，终于要重立妖庭了。”庄青说道：“这等盛事，庄某人怎么可能不去好好的看看呢。”

　　林醒白点头，当下庄青和林醒白同行，向着积雷山而去。林醒白以速度成名，速度自然比庄青快得许多，和庄青同行，不可避免的被拖了不少速度，好在无所谓，不赶时间。

　　很快，就步入了积雷山的地界。

　　积雷山这座山，其高两万丈，远远看上去，当真是西牛贺洲的第一高峰。

　　这座山不仅仅是高，这座山的辐射范围，足足有百万公里之远。方圆百万公里之内，都是牛魔王的势力影响范围。妖族统领牛魔王，其势力又怎么可能会小。

　　本来庄青是要和林醒白一起前往积雷山的，不过这时候，一个消息传来。

　　“之前，林兄和我们狮陀国联手，擒住了灵山的大菩萨观音菩萨，现在，普贤几个家伙来了，讨要观音菩萨。”庄青说道：“没办法，这件事要先去处理一番，不能和林兄一起前去积雷山了，不得不回狮陀国啊。”

　　“庄兄如果要忙，便去忙庄兄的吧。”林醒白说道。

　　“那好，我必须先走一步了。”庄青说道：“至于牛魔王那边，我会请人送一封书信前去，确实因为狮陀国有战事去不了，想必牛魔王也可以了解得了这件事情。”

　　说罢，庄青就闪。

　　庄青本身本体庞大，外加上属于力量型的，所以他飞行速度不快，所以他走。当然，他的走法也不同于一般的走，他的走法是缩地法，缩百里成一步，这样走起来速度也不会多慢。

　　庄青走了之后，自然只有林醒白一人前往积雷山。不过林醒白也不管这些，继续前进。便在此时，林醒白被人给挡住了。

　　这是两个长得娇妖软软的女婢，这两个女婢说道：“奴婢乃是翠云山芭蕉洞的婢女，奉了公主之命，前来迎接林大先生。”

　　“公主？”林醒白一疑。

　　“我家公主绰号叫做铁扇公主。”这两个女婢这般的一说，林醒白才明悟过来，原来是铁扇公主，既然铁扇公主有请，那么便去翠云山芭蕉洞看一看，林醒白随在那两个女婢身后，往翠云山飞去。

　　翠云山没有积雷山高，比不得积雷山的霸气，不过另有一种秀丽的味道，这是一座秀丽的山，便一如这座山的女主人铁扇公主唐诗昭，也是个相当秀丽端庄的女子。

　　林醒白好歹也是大人物，所以呢，林醒白既然来了，铁扇公主唐诗昭亲自在翠云山的山脚处相迎，与唐诗昭一起的，还有唐诗昭的儿子红孩儿。当然，还有相熟之人吴百眼。

　　牛魔王现在势力相当大，可以说是权倾妖族。

　　而势力大了，则必然会有各自拉小山头的现象。

　　比如说，牛魔王本身的势力就有三股，其中的一股是不偏不倚，不偏向任何一方。还有一股则是偏向铁扇公主唐诗昭，另一股则是偏向玉面狐狸玉藻那边。

　　吴百眼给红孩儿做西席先生，当老师，自然基本算是唐诗昭这系的人。

　　“林道兄别来无恙，这么久不知去了何方。”铁扇公主唐诗昭说道。自从单枪匹马毁灭火部之战以后，林醒白参加了仙果大陆那一战，以及小千世界的一战。不过可惜，这两战都属于相当隐秘的战斗，并没有多少人知情，唐诗昭也很久没有听过林醒白的名字，只是在小千世界那一战结果当中，听了林醒白的名字被提及。

　　“也没有做什么，就是四处逛逛。”林醒白随口说道。


第510章 （2）积雷山上立妖庭

　　翠云山下。

　　红孩儿喊道：“林叔叔。”红孩儿一副乖巧得很的样子。

　　当下林醒白随着唐诗昭，进入芭蕉洞中，这芭蕉洞中，处处可见绿色的芭蕉叶，内中布置算得上相当有自然之味。

　　石桌。

　　石椅。

　　林醒白坐在石椅上，而此时唐诗昭给林醒白倒了一杯酒，林醒白也不客气，拿起酒杯：“唐夫人，你这一次找我，估计也有可能拉我入你们这一伙，便如同吴道兄一般，不过我话说在前面，没办法，我自由自在惯了，不可能会加入你这边。”

　　唐诗昭一听，也大是遗憾：“听你这样说，我确实遗憾，否则以林大先生你的实力，确实是一大臂助。而且，我请你来，另有一个目的。”

　　这时候的唐诗昭，笑得就像一只女狐狸：“你前一次和我有过接触，这一次又被我请进了芭蕉洞，玉面狐狸玉藻是个疑心相当重的人物，只要你进了这芭蕉洞，只怕就会把你视做敌人，当然，我的一点小心思是这样的，玉面狐狸玉藻可以动用的人数虽多，但是可以奈何得了林大先生你的，只怕一个也没有，我想借林大先生你这刀，挫一点玉藻的锐气。”

　　林醒白皱起了眉，林醒白不喜欢被人当刀用。

　　问题是，如果玉藻真的是如此多疑，硬要对付自己，只怕铁扇公主唐诗昭还真要如愿了。

　　唐诗昭说道：“妾身也不求林大先生能加入妾身这边，林大先生毕竟是志比天高的人物，妾身只请林大先生在短时间内助妾身一臂之力，妾身自然也有宝物相送。”

　　宝物，这是一个问题。

　　能叫宝物的，很多。

　　不过这些宝物当中，有厉害的，也有不厉害。

　　就算是厉害的，也有适不适合林醒白用的。

　　所以，听唐诗昭说宝物，林醒白一点儿也不动心。

　　不过，当唐诗昭说出什么宝物的时候，林醒白动心了，唐诗昭樱唇当中吐出来的字是：“射日箭”，三界之中，昔年共有十柄射日箭，射日箭是配着射日弓用的。

　　昔年，后羿用射日弓加射日箭，以巫族灭日玄功，硬生生的射杀了九只金乌，只余下一只金乌陆压。而且陆压一听后羿之名，只怕也要头痛无比。

　　射日弓配射日箭这组合，被称为相当无敌的组合。

　　更何况，林醒白在灵山之中，得到了射日弓。射日弓没有射日箭配合，虽然是厉害的法宝，但是没有那种几乎天下无敌的气势。正因为如此，林醒白才一直没用那射日弓。

　　而现在，唐诗昭说，她有射日箭。

　　而且是三枝。

　　怎么说呢，如果林醒白得了射日箭，用射日箭配合射日弓，可以发挥出类似于玉石俱焚剑的威力。玉石俱焚剑是要焚烧自己的元神，而射日弓加射日箭是只能发三次。射日箭是很奇怪的，被用了之后不会消失，不过要沉寂十万年，十万年后才能再用。

　　如果唐诗昭说其它的宝物，林醒白动心的可能性不大，不过听说是射日箭，林醒白不得不动心，没办法，只要三根射日箭到手，那么林醒白就基本相当于，可以用三次玉石俱焚剑的威力。

　　这种威力，大得离谱。

　　而且随着林醒白本身的法力增长而增长。

　　这本来就是一种相当逆天的宝物。

　　略略的沉吟了一番：“这一次，我可以帮你，护住你和红孩儿的安全，当然，要拿射日箭来换。”林醒白是个利益主义者，没有利益，其它免谈，有了利益，一切好说，这就是林醒白的习惯。

　　唐诗昭见得林醒白同意，也自大喜，没有射日弓，就算有射日箭也是白搭。射日弓落入林醒白手中的消息没有什么人知道，唐诗昭本来也只是报出第一样宝物，后面还有几样宝物，不过林醒白既然答应了，唐诗昭也就没有继续报下去。

　　不过林醒白也无所谓，这射日箭可以说是林醒白最需要的宝物，其它的宝物可能并不适合林醒白。当下唐诗昭手一动，却已经把射日箭取给了林醒白，林醒白自然是接过。

　　可以用三次，林醒白只觉射日箭入手，滚烫无比，看来是火系的箭枝。手一转，林醒白已经把射日箭给收了起来，射日箭对于林醒白可相当的重要，不好好的藏起来怎么行。

　　唐诗昭和玉藻，都是牛魔王的妻妆，只是一个是妻，一个是妾。正因为这重关系，所以这两人如果要争，也不可能是大规模明面上的干架，而只可能是一样。

　　那就是，暗杀。

　　暗杀了对方，自然是自己方赢了，这是很简单的道理。

　　特别是明面上不能干架的情况下，更可能是暗底里暗杀。

　　吴百眼是红孩儿的西席先生，所以是吴百眼保护红孩儿的安全，顺便还可以教红孩儿一点东西。林醒白负责唐诗昭的安全，当然，由于男女不变的关系，唐诗昭的寝宫内，林醒白布下重重禁制，林醒白本人则找了个偏房睡觉，反正只要禁制被触动，林醒白以电遁的速度，可以很快的赶到。

　　一切商议已定，打算这样处理，吴百眼保护红孩儿，林醒白保护唐诗昭，一切正好。不过这时候，意外出现了。一个青年人，风风火火的进入了翠云洞中。

　　“师妹，你要找人保护，生怕被玉藻那女狐狸给害死了，还用找人吗，师兄我可以保护你啊。”这个青年长得相当俊逸，很有些小白脸的资质，看口气是唐诗昭的师兄。

　　“谢了，不过我已经找到保护我的人了，师兄的好意还是多谢了。”唐诗昭说道。

　　“找到了保护你的人。”这个青年看了过去，一眼望定吴百眼，又看向林醒白：“是这两人当中的哪个？”

　　唐诗昭指向林醒白：“这是妖族九大新星当中的电遁无双林醒白，这一次便是请林大先生来保护我的，有了保护了，师兄就不必了。”

　　“电遁无双林醒白，说白了，也不是个以逃跑成名的家伙，这样的人物保护你，师妹，行吗？”这个青年说道。

　　林醒白心中嘿嘿的笑，自己成了以逃跑出名的家伙，很好很强大，自己出道这么多年来，还真是第一次被人小瞧了，唐诗昭连忙向林醒白致歉：“我这师兄，师出我父芭蕉老仙门下，不过少在西牛贺洲闯荡，冲撞了林大先生，还请林大先生勿怪。”

　　林醒白摇头：“我自然是不怪。”

　　而此时，唐诗昭的师兄，那个青年眼中怒火一盛，望向林醒白：“很好，你很强，既然如此，我们来战上一战，看一看哪个更强，只要你不用你的电遁，一定不是我的对手。”

　　林醒白叹了一口气，如果不是那三根射日箭实在太眼红，也不用和此人战斗。不过，人家都挑上门来了，不打也不行啊，林醒白在心中如是的想着，同时，手握在剑柄上：“那么，来战吧。”

　　青年说道：“我乃唐巴山，请赐教。”

　　林醒白手放在剑柄上：“你出手吧。”

　　叫唐巴山的青年毫不客气，消失了。

　　是的，消失了。

　　一瞬间就这样消失在林醒白的面前。

　　林醒白一刹那间感觉相当的奇怪，而这时候，在旁观战的吴百眼也来了心思。本来以为是林醒白随意的欺负对方，结果现在一看，还真有些门道。唐诗昭这个师兄，看来还不完全是软货。

　　这时候，林醒白的右手一痛，却被划出了一条痕迹。

　　这是什么？

　　林醒白心中微微的奇怪。

　　“林大先生，这是风遁，也是我父独门绝技，不过也只有我这师兄一人习得，其它的人都不曾习得，一用风遁，无影无踪。”唐诗昭在旁边提醒林醒白。

　　又是一种奇怪的遁法现世了。

　　风遁。

　　在小千世界当中，林醒白见识过云遁。

　　而这时候，林醒白还想起了一件事，那就是孔宣说过的，说雷部之主张天师，有四样绝技，这四样绝技可以简写成“风虎云龙”，风虎云龙，那么，四字当中的风是不是代表风遁，云是不是代表云遁，如果会这两种遁术，这个雷部之主张天师会相当难缠。

　　在林醒白沉思的时候，又被斩了几剑，好在唐诗昭的师兄法力不算太深，而林醒白又以皮肤硬出名，所以仅在林醒白的身上划出几个血口子，并未造成太大的伤害。

　　这时候，风中传来了唐巴山的话语：“师妹，你又把我的绝技告诉对方，总是不想帮我，想帮对方。不过，就算告诉了林醒白又如何，他不用电遁，根本逃不过我风遁杀法的，无论知不知道这是风遁都一样。”

　　确实，唐巴山无影无形，相当难对付。

　　这时候，吴百眼在心中沉思，如果自己碰到了这种风遁，应当如何处理。不过吴百眼在心中想了不知多少遍，也根本想不出到底如何，才能对付得了风遁。

　　有时候，就会有些变态技能，比如电遁是，云遁是，现在的风遁是。林醒白的玉石俱焚剑也是。吴百眼在心中想了很久，都没有想出如何对付这风遁，只怕林醒白这一次，有得苦仗打，吴百眼在心中如是的以为。

　　不过可惜，吴百眼以为错了。

　　因为这时候，林醒白的身子一动。

　　然后，一道青光洒了出来。

　　这道青光一洒出来，便蔓延到了整个洞中，而当下洞中的风蓦然就止住，林醒白再一动手，青光再度一闪，唐巴山已经由青光当中甩了出来。这一系列的变化快得可以。

　　唐诗昭看过去，心中暗暗的惊奇，林醒白刚才玩的是什么，怎么可以瞬间破掉自己师兄的风遁。要知道自己师兄的法力不算太强，只是五重天。不过风遁确实厉害，不是那么容易破掉，自己的老父亲在死前，最得意的便是这门风遁。与这门风遁相比，芭蕉扇算什么。

　　现在，却被人硬生生的破掉，唐诗昭这才知道，原来林醒白是如此了得的大高手。

　　吴百眼见识广一些，看着青色光芒，蓦然的想到了一样天地间的绝技，不过甩甩脑袋，怎么可能，那样绝技天地间只有孔宣会，再怎么林醒白也不可能会，吴百眼心中暗道，不知林醒白用的是什么。

　　林醒白用的，自然是五色神光当中的青色木系神光，简称青光。

　　这个天地间，有些五行划分法是很奇怪的，比如无论是风系，或者是雷系，在五行划分当中，都是属于木系这个大系下的小系。因为在五行划分当中，雷喜欢劈在木上，所以雷属木，风喜欢吹在木间，所以风系也属木。

　　木是大系，风雷都是归属于木系的小系。

　　正因为如此，所以林醒白用青光，可以把天地间的木属性全破掉，然后破掉唐巴山的风遁，而且还破得如此轻易。当然，如果不是学得了青光，要破这神秘之极的风遁，只所也困难得可以。

　　林醒白现在呢，感觉到这风遁确实厉害，在杀人方面，只怕比云遁还要厉害，云遁厉害在保命方面。只可惜，这种风遁一般都是只有一二个人会，唐巴山更不可能教给自己。

　　不可能教给自己？如果要杀唐巴山，不教就杀，不知唐巴山会不会把风遁传出来，林醒白的心中起了这种心思。没办法，这种风遁把自己隐于无形再动手杀人，确实是相当厉害。

　　不过这时候，唐诗昭开口了：“风遁要修练者的体质相当变态，而林大先生你精修火系的，和风遁的要求差得太远。”好个唐诗昭，便感觉到了林醒白的想法，及时出声提醒。

　　既然唐诗昭如此说了，林醒白也只有放弃。

　　唐巴山被林醒白这么快击败，到了有几分服了，不过唐巴山虽然败了也不走，一定要留在此处，保护唐诗昭。林醒白看得心中暗笑，以林醒白的眼力，如何会看不出来，这个叫唐巴山的家伙，很喜欢唐诗昭，只可惜唐诗昭早嫁人了，而且嫁的是牛魔王。这个世界敢给牛魔王戴绿帽子的妖一定很少，更何况，唐诗昭的样子，压根儿没有看中唐巴山。

　　“这次的事情，陛下你就全部交给雷部了吗。”灵霄宝殿上，少昊扬声说道。

　　“对，有什么疑问吗。”昊天上帝立在九九至尊的位置上，对少昊说道。

　　“听说雷部的人，并不是真心诚意的臣服于陛下的治下，听说他们和勾陈大帝联手。如果雷部在积雷山这一仗当中立下了相当大的功劳，基本就等于替勾陈大帝造势。”天庭有六大诸候，勾陈大帝是其中的一大诸候，西王母是另一大诸候。太乙真人和长生大帝是其中两位诸候，这两位是玉虚宫元始天尊安插下的。余下的就只有紫微大帝和真武大帝这两大诸候。

　　“勾陈大帝后面，可是西方教的圣人，其实力也不弱。”

　　“一旦雷部成功，勾陈大帝势大，到时候只怕会威胁陛下您啊。”少昊说道。

　　“笑话，如果六大诸候随便可以威胁到朕，朕也不要活了。”昊天上帝冷笑：“雷部要闹腾，便由他们去闹腾，勾陈大帝要闹腾，也随他的便。我们现在不急，就等吧。”

　　对于自己，昊天上帝有着绝对的自信，如果没有这样的自信，也根本做不成昊天上帝。

　　“积雷山最近的势头太盛，本来朕打算用瘟部来打压下妖族的势头，结果被林醒白破坏了，现在雷部和勾陈大帝要自己站出来，去挡积雷山的锋头，朕不亦快哉。”

　　昊天上帝说道：“现在积雷山让雷部去闹腾，朕想想怎么杀林醒白好了，到底要不要动用道族人呢，朕还真有些犹豫不决啊。”

　　冰冷的灵霄宝殿。

　　冰冷的空气。

　　冰冷的天帝。

　　冰冷。


第511章 （1）狐狸，好多狐狸

　　兜率宫，太上老君的宫殿。

　　安静，而，无声。

　　勾陈大帝是个面白有须的中年男子，须有些长，垂下，显得颇有几分威严。身穿着明黄色的袍子，足下蹬着高靴。不过此时勾陈大帝不是站，而是坐。坐在蒲团之上。

　　自有道童给勾陈大帝上茶。

　　而在勾陈大帝的对面，是个白眉有些长，看起来相当平凡无奇的老者。

　　勾陈大帝道：“太上老君，如果这一次本帝对付了积雷山，瓦解了积雷山的第一度攻势，你能不能扶持我，在暗中挺我。”

　　太上老君眉毛未动：“我为何要在暗中挺你。”

　　“因为，你未必肯臣服在鸿均之下，在诸多圣人当中，鸿均第一，女娲第二，接引和你，不知哪个更强一些。不过，你们二人都是有望挑战第一代圣人鸿均、女娲的人，昊天是鸿均老爷子的人，而太上老君，你真的肯臣服在鸿均老爷子之下，不挑战鸿均老爷子。现在，只要暗中挺本帝一把，也算是挑战了一次鸿均老爷子，试一试老爷子的底限和实力。再说这一次，西方教三位圣人本来就挺本帝，你只要再搭一把手就够了，而不是一个人去对付老爷子。”昊天上帝打算借勾陈大帝的手，对付积雷山的一群家伙。

　　只是勾陈大帝也不是善与之辈，既然打算出手，自然打算收果实。所以呢，才左联西方教，右联太上老君。太上老君如果和接引道人联手，只怕有和鸿均老爷子相抗之力。

　　昊天上帝是聪明人。

　　勾陈大帝又岂是傻子。

　　太上老君沉默，良久不言。

　　勾陈大帝也自不动，等着太上老君的答案。

　　“如果你说的情况出现，再说吧。”太上老君说完之后，瞌目。

　　勾陈大帝心中暗道，太上老君真是一个老狐狸，本来早就想挑战鸿均老爷子立下的秩序，但是就是一点儿也不激动，就等着别人先去试鸿均老爷子，这一趟没有来兜率宫，没有多大的成果，当然，没有多大的成果并不是没有成果，成果还是有的。勾陈大帝当下便告退一声，出了兜率宫。

　　勾陈大帝出了兜率宫，太上老君还是一动不动。

　　翠云山芭蕉洞。

　　林醒白和唐巴山坐在一处，而在不远处，便是唐诗昭的寝宫。唐巴山心中爱煞了唐诗昭，在离唐诗昭寝宫不远处，心神不由的有些不定。要说这唐巴山也算高手，风遁杀伤力极大，不过在这种心神不定状态下，林醒白肯定自己可以一招之间杀了唐巴山。所以呢，这情情爱爱要不得啊，完全是分人心神的玩意，当真要慎之慎之。

　　林醒白一边感叹着情爱要不得，一边看着手中的资料。在碰到敌人前，如果有条件的话，希望能将对方的资料看过一遍，这是林醒白的习惯。

　　玉面狐狸玉藻，万岁狐王之女。

　　这万岁狐王，乃是狐族的前代族长。那狐族乃是妖族当中的一个大族，九尾狐苏妲已便是出自狐族。而玉藻身为万岁狐王之女，在狐族当中的呼声也是极高，她的手下可是很有一些高手。

　　听说最厉害的是两狐，一是天狐，一是地狐。

　　听说在天狐地狐之下，还有金狐，木狐，水狐，火狐，土狐。

　　这七只狐狸，都是狐族的高手，当年万岁狐王的忠实部下，现在归玉藻用。除此之外，听说玉藻还招揽了一些其它的高手，只是这些高手的名字，一时也找不太到。

　　唐诗昭这女人，不注意对方的资料啊。

　　“敌袭。”这时候的林醒白突然睁开眼睛，吐出了这两个字。唐巴山本来还沉浸在对唐诗昭的想象当中，被林醒白这样一叫就惊醒了，而林醒白喊了敌袭之后，飞快的一闪，消失。

　　林醒白去唐诗昭旁边去了。

　　对于外围的这些战斗，袭击，林醒白都没有兴趣。

　　林醒白只要站在唐诗昭旁边，因为林醒白的任务是保护唐诗昭。而林醒白有自信，只要自己在唐诗昭旁边，玉藻便是再动用再多的高手，也根本不可能成功。

　　这就是自信，林醒白对于自己的自信。

　　林醒白电遁之快，寝宫之外的婢女根本没看清，只见一道电光闪进，其它什么也没有注意到。林醒白闯入了唐诗昭的寝宫当中，到了那张大床旁边，大床之上，唐诗昭躺在大床之上，便宛如海棠春睡图。睡着的唐诗昭，被林醒白惊醒过来，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，青丝散乱，而大片大片的雪白肌肤露了出来，这一揉眼睛才醒悟过来是林醒白。

　　“林大先生。”唐诗昭素手一动，先把自己身上给罩了起来，以免大片大片的肌肤露出去，这才说道：“不知林大先生在这种半夜的时候闯入妾身的寝宫干吗？”

　　“没干吗，只是有人来袭击了，估计是要刺杀你的人。”林醒白对于唐诗昭露出来的春色看也不看，唐诗昭人长得漂亮，平素端庄无比的人一副睡眼惺忪的样子相当迷人，不过这干林醒白何事。

　　林醒白立在唐诗昭身边：“有人来袭击了，所以我站在你旁边，只要你在我旁边，玉藻那边再来什么样的高手刺杀你也不可能成功。”林醒白在说话的时候，负手而说，侃侃而谈，波澜不惊，似乎这都是一定的事情，不会起任何的波折。

　　听林醒白这样一说，唐诗昭到也信心大增。对于这个酒鬼一般的年青男子，不知为何，唐诗昭有着相当的信心。

　　林醒白的感觉相当敏锐，而吴百眼的感觉也不会太差。

　　吴百眼也绝对是高手。

　　在林醒白感觉到没过几下子，吴百眼便感受到了，吴百眼想到林醒白在唐诗昭旁边，自认自己的实力不及林醒白，当下手一动，已经把红孩儿踢入暗道当中：“去你娘的寝宫，林醒白在那里。”

　　毫无疑问，唐诗昭会是对方攻击的重点，而红孩儿也绝对是。

　　所以吴百眼瞬间做出了这样的决断。

　　而吴百眼做出这样的决断，使得这一次袭击的人，对于吴百眼这边没有多少兴趣。不过呢，吴百眼还是碰到了对手，吴百眼发现在地面上，有着各式各样的阵法。

　　那些阵法，突然由地面上冒出来。

　　阵法的作用各异，有攻击的，有防守的，有杀人的，有困人的。

　　各式各样的阵法就这样出现了。

　　很奇怪的玩法。

　　吴百眼也知道，在玉藻的手下，有着一个叫地狐的大高手，这个叫地狐的大高手善长各种阵法，而且地狐喜欢自己躲在地下布阵，所以只有他攻击别人的份，别人想攻击他，还要先找到他在地下何处，那是相当困难。

　　吴百眼的实力相当了得，不过碰到了地狐，吴百眼也只有暗叹，自己碰到了一个自己的百眼金光根本无法对付的对手，毕竟百眼金光对于土中的人没有作用。

　　“吴百眼，你就老老实实的呆在这里，说实话，对于你的百眼金光，我有些忌讳，当然，你对于我的地狐布阵只怕也相当忌讳，我们就在这里僵持，你不要想去救唐诗昭那边。”

　　显然，地狐打的主意是在这里拖住吴百眼，吴百眼是现在唐诗昭拉拢到的最强高手，那边最多有个唐巴山，如此而已。他们的手中，还完全没有林醒白的情报。毕竟林醒白一向低调，走哪儿都喜欢戴着斗笠，而三界戴斗笠的人多了去了，就算唐诗昭亲自出迎，这些人也压根儿不知道，要迎接的就是林醒白。所以这一次袭击的人，以为吴百眼是其中最是棘手的。

　　吴百眼被地狐困住，也没有办法。

　　吴百眼这边被困住，而唐巴山那边也碰到了敌人。

　　唐巴山的敌人也不露出人类形状，直接在唐巴山旁边的地面上长树。一株一株的树长出来。唐巴山喝道：“可是七狐之一的木狐。”那树木当中哈哈一笑：“正是本大爷，听说你有风遁，本大爷正好是对付你这木狐的绝佳人选。”

　　“是吗。”唐巴山冷笑，然后，消失。

　　风起。

　　风起带起利刃。

　　树断。

　　暂时的看起来，还是唐巴山的风遁厉害，不过，马上，被斩断了的树立即复原，而且，不仅仅如此，地面上的树木，越来越多，也越来越密，唐巴山现在已经运起了风遁，努力去斩，不过他斩的速度好像还没有树木长的速度快。

　　这个木狐，果然是唐巴山风遁的克星。唐巴山开始还只觉不能有效杀伤敌人，不过渐渐的发现，不对劲了，这个空间内，树木太多了，使得唐巴山要用风遁都快没有地方了。

　　好在唐巴山的风遁也不是弱者，疾风连斩，把自己可以活动的范围斩开了一些，不过树木的成长速度还是极高，基本上可以说和唐巴山僵持着，还可以说木狐略略的占了些上风。

　　吴百眼被地狐用地狐布阵法缠住。

　　唐巴山的风遁被木狐的木世界挡了。

　　在刺杀诸狐的心中，这样下去，只怕再没有什么对手了。看来这一次刺杀唐诗昭就要成功，一旦刺杀了唐诗昭，只怕公主玉藻就可以上位了。七狐都是万岁狐王昔年的旧部，忠心耿耿，自然希望玉藻公主上位。

　　这一次来刺杀唐诗昭的很有一些高手，除了缠住吴百眼的地狐，缠住唐巴山的木狐，还有水狐，火狐，金狐，土狐。除了七狐排名第一的天狐因有要事未至，其它六狐齐至。

　　这样的阵容，确实比唐诗昭这边强上太多。

　　木狐，地狐各有任务。那么现在，就有水狐，火狐，金狐，土狐四狐前往杀唐诗昭和红孩儿。第一个冲进唐诗昭寝宫的是火狐，火狐哈哈一笑，这时候的火狐，并未看林醒白一眼，而是看向唐诗昭和红孩儿两人。

　　好家伙，最大的两条鱼都在这里，只要杀了这两人，那可是大功一件啊，这时候的火狐哈哈一笑，火狐是个二米多高的汉子，看起来极是飙悍，这样看起来如此飙悍的家伙直冲向唐诗昭，在冲的时睺，火焰直起。

　　火焰凝成拳，便要隔空击杀唐诗昭。

　　而且，火狐认为自己能够成功。

　　不过这时候，旁边伸出一只手来，一只修长而蜡黄的手，这只修长而蜡黄的手，拍在火狐的手上，火狐全身的火焰这时候失去控制，那只手又正好拍到，当下火狐被震得气血倒流，全身如受雷击。

　　一击而伤。

　　林醒白出手了。林醒白有南明离火在，其它玩火的在自己面前根本不够看，所以可以一击而伤火狐。击退了火狐之后，林醒白立在唐诗昭的前面：“你用火，应当就是七狐当中的火狐，很好，不过用火的在我面前玩火，是不是太失礼了一些。”

　　“你是？”火狐见林醒白口气如此之大，不由疑惑的问道。

　　“姓林，名醒白。”

　　“电遁无双林醒白。”火狐听了这句话，不由的大吃了一惊，林醒白这个人最擅长的就是玩火，一个人灭了火部，以后，除了有限的几个人，其它人在林醒白面前玩火，那完全是笑话。

　　火狐在林醒白面前玩火，就基本等于一个普通木工在鲁班面前称自己的木工好。

　　到此时，火狐也不得不承认自己输了，虽然自己还有几个绝招，比如什么“狐火焚天”“狐火乱地”之类的，以及最强绝招“火狐浏览器”都没有用出来，不过，火狐承认自己输了。

　　火狐自承不是林醒白的对手，自然不再动手，而余下的金狐、水狐、土狐三狐也已经到了，火狐说道：“你们三个小心，这人是电遁无双林醒白。”

　　“电遁无双林醒白，听说是一个阴柔诡异剑法出名的人物。”这时候金狐说道，金狐足有三米多高，身子都是金色，看起来颇有一些铁金刚的味道：“如果是如此，那也只是个胆小鬼罢了，不知林醒白你有没有勇气和我金狐比力量。”

　　显然，这是激将法。

　　而且，是个不怎么样的激将法。

　　林醒白的打法，一向都是听说阴柔诡异速度快绝，他这样的人，又岂会舍弃自己的长处和金狐要拼，那才是脑子不正常。要知道金狐练的功法相当厉害，号称金狐金刚无限轮回打击大法。

　　这种功法，防御力变态，进攻力也变态，不过速度有些慢。

　　金狐便是激将，想和林醒白和他硬拼。

　　别人都以为林醒白不会同意，毕竟林醒白是以诡异打法出名的人物。

　　不过，林醒白笑笑：“既然如此，那便试一试吧。”林醒白这一答应下来，便有很多人认为林醒白是在找死，和金狐比力气，当真是找死啊。金狐的金狐金刚无限轮回打击大法可不是吃素的。

　　“林叔叔，这人的力量很大。”红孩儿说道。

　　“我知道。”林醒白说道：“他既然敢向我挑战，我又岂有不敢接之理。”

　　听林醒白这样一说，金狐嘿嘿一笑，金狐心中暗道林醒白在找死，同时全身肌肉一动。一动，金狐就长到了十米多高，然后，金狐手一动，直接的一记太祖直拳击出来。

　　太祖直拳，这是很简单的一招拳法。

　　就是手放在胸前，然后直击而出。

　　这种拳法，不要说仙人，不要说准圣，便是最普通的人都学得会。

　　不过，又有几个人有金狐出招时的威势呢，金狐这一拳轰出，空中不停的传来噼噼啪啪的声音，同时，空气燃烧起来了。因为这一拳的威势，太过骇人了。

　　林醒白也动手了，林醒白的手没有丝毫的变化，就这样平平的一拳击出，也是一记太祖直拳，不过林醒白的出拳，似乎没有任何的花样，也没有带起什么空气燃烧的异景。


第512章 （2）狐狸，好多狐狸

　　林醒白的拳头是没有什么变化，不过林醒白现在用的是高段的白帝高龙拳。白帝属金，白帝高龙拳本来就是金系的霸道拳法，这个叫金狐的要和林醒白拼，林醒白便和他拼。

　　金狐金刚无限轮回打击大法。

　　白帝高龙拳。

　　砰砰砰砰砰砰。

　　仅仅是一击，却有五声炸响。

　　金狐连退五大步，退到了十多米后去，他一步便退了二米多。

　　林醒白仍然是负手而立。

　　“单挑绝不是此人对手，一起上。”土狐说道，木狐一喝，其它三狐自然也相当赞同。林醒白到没有什么奇怪的，既然对方来了，一起上也是极正常的事情。

　　林醒白的右手搭在剑柄上。

　　四狐齐攻，这一次的主攻手是水狐。水狐练的是水系能量，早就听说了林醒白是玩火系的高手，水火相克，所以叫玩水系的水狐当主攻手。水狐有几大绝招，比如说“走井法子”，又比如“大海捞针”，又比如不“洪水滔天”，无论有多少招，都是水系的招式。

　　水火相生相克，而且克得相当严重。

　　水狐来牵制林醒白这个想法没有错，不过可惜，林醒白的手一动，二色神光当中的黑色射了出来，那黑色神光乃是水系神光，三界之水，无一不可以收入其中。

　　所以这水狐再用什么法子，再用什么绝招，也被林醒白给挡了，林醒白挡水狐这个主攻手挡得如此轻松，其它的三狐攻势，自然也没有那么顺利，林醒白一人一剑在手，颇有些一夫当关，万夫莫开的味道。

　　水狐被牵制成这样，当下也发了急，手一动，已经用出了最强绝招，这一记最强绝招号称“灌水大法”，可以引得三江水倒流到此，冲击向水狐的对手，当真是水狐的超级绝招。

　　不过林醒白仍然是黑光一刷，黑光一刷之下无论三江再多水也被收掉，这时候的水狐心中暗道，这林醒白用的黑光到底是什么玩意，怎么如此之牛，自己最强绝招灌水大法也完全奈何他不得。

　　四狐联手，却根本奈何不了林醒白。

　　到了此时，四狐也不得不退，毕竟这是刺杀，不是强攻。而刺杀一旦在最开始没有得手，必须马上离开，而根本不能打持久战。而在四狐后退的时候，土狐和木狐也得到了消息，立即后退，吴百眼和唐巴山这才脱困而出。

　　且说六狐没有得手，当下飞退，直闪向狐山。那狐山乃是玉面公主玉藻的地盘，同样离积雷山极近。六狐飞快的飞回到狐山之上，那狐山之上有座九尾殿。

　　九尾殿当中，古色古香，淡香袭来。

　　当中端坐着一人。

　　这无疑，是个相当漂亮的女子，长的模样和苏妲已有些像，不如苏妲已漂亮，不过也没有差多少。这个漂亮得有七分像苏妲已的女子，正是玉面狐狸玉藻。

　　“看你们六人的神情，似乎这一次不成功。”玉藻说道，玉藻的声音相当的好听，颇有些大珠小珠落玉盘的味道。

　　“是。”六狐均是低下了头。

　　“怎么回事，细细说来。”玉藻的脾气到也不错，失败了一次还一点也不急，细声细气的问道：“如果不是有意外，你们六人，绝对可以把唐诗昭和红孩儿杀掉才是。”

　　“除了吴百眼和唐巴山两人，还出现了一个高手，便是那个天庭悬赏金高达二亿多的高手电遁无双林醒白。”火狐说道，虽然输在林醒白手下，不过火狐还是瞒崇拜林醒白的，谁叫林醒白是用火的好手。

　　“电遁无双林醒白。”玉藻看向水狐：“你是用水的，林醒白是用火的，你应当可以微微克制此人才是。”

　　水狐当下苦起脸来：“我也不知道为什么，此人可以刷出一道黑光来，那黑光亮起，便将我的水全部收了。”

　　玉藻微微一怔，又听水狐描述了那黑光一番，当下银牙一咬断定：“他用的应当是五色神光当中的黑光，或者称黑玄水光，可以把所有水系能量都收掉。”好个玉藻，见识也算广博，一下子判断出了林醒白用的是五色神光当中的黑光：“这人到是棘手得可以。要对付此人，也没有太多办法。唐诗昭在哪儿找来此人，到底给了林醒白多少好处，林醒白才会帮她。”

　　“那么公主，林醒白在唐诗昭旁边，又应当怎么办。”土狐问道。

　　“怎么办，准备传消息给牛魔王吧，牛魔王听到林醒白来了，一定会请林醒白喝酒，牛魔王好酒，林醒白也好酒，两人这样一喝洒，唐诗昭身边自然没有人了，那时候再行动吧。”玉藻眼珠子嘀嘀的一转，便想出了对付唐诗昭的办法，打算暂时不惹林醒白这个强硬角色，而等待其它机会杀唐诗昭。玉藻这个女人断得很准，心也狠手也辣，如果林醒白没有电遁，只怕玉藻立即便要筹谋怎么杀林醒白。

　　翠云山芭蕉洞。

　　六狐进得快，退得也快。

　　如果不是芭蕉洞当中一片狼籍，还真不像才被六狐袭击过。

　　这芭蕉洞中自然有下人来打扫，而唐诗昭，林醒白等人，则到了议事厅当中去。

　　“我觉得很怪异的一件事。”趁着唐诗昭吩咐下人如何收拾零乱战场的功夫，林醒白问着旁边有些交情的吴百眼：“牛魔王怎么说也是妖族首领，上一回见他出手击杀水部之主许天师，也相当了得，这样的人，当是雄材万里之辈，不过这样的人，怎么会对自己的妻妾相争，而且争到大规模的对刺杀也不怎么管，有些奇怪。”

　　吴百眼苦笑：“其实一点也不奇怪。”

　　“哦，怎么说。”林醒白好奇的说道。

　　吴百眼苦笑了声，之后压低声音说道：“牛魔王此人，法力高强，又继承了东皇印记，可以说得上是雄材大略，一世枭雄，如果不是有个毛病，当我们妖族的首领绝对不错，可以当个复兴之主。不过，他的这个毛病太没治了。此人雄材大略，但是对上他的妻妾，却一点办法也没有。是个本身厉害，不过对后宫管理完全不利的人物。”

　　吴百眼和林醒白说道：“我和林兄也特别熟了，便掏心窝子说一声，如果在投靠积雷山之前，知道牛魔王是个对后宫完全没办法的人，我可能不会来投积雷山。”

　　林醒白听了，也暗自的点点头。

　　牛魔王有这么一个缺点，而且这是大缺点。比如在林醒白原来所在的地球上，便有这样的一位人物。那是北魏皇朝的孝文帝，这位孝文帝呢，是一位卓越的少数民族的政治家和改革家。他崇尚中国文化，实行汉化，禁胡服、胡语，改变度量衡，推广教育，改变姓氏并禁止归葬，提高了鲜卑人的文化水准。为了掌控整个北方，不顾无数阻力，毅然迁都。

　　迁都这玩意阻力大得吓人，在历史上迁都成功的没几个，孝文帝是一个，朱棣也算一个，当然，朱棣是把南京的皇帝打败了后迁都。不说别的，如果说地球二十一世纪中国，要来一次迁都，那阻力只怕也多得惊人。

　　而如此杰出的人代人杰孝文帝，对自己的后宫却全无办法，他的皇后给他戴了顶大大的绿帽子，结果他是最晚一个知道的。而且知道之后，居然这样慢慢的给气死了。

　　地球上有孝文帝。

　　三界中有牛魔王。

　　林醒白和吴百眼说话之间，唐诗昭回来了。唐诗昭既然回来了，林醒白和吴百眼自然避而不谈刚才的问题，在人家的老婆面前谈论人家老公的事非，这确实不太好。

　　唐诗昭因为得林醒白之助，成功的击退了玉藻的一次攻击，也有些神采飞扬的味道，这个端庄的美艳女子飞扬起来的时候，到也颇有几分神采，而红孩儿也在喊着：“林叔叔好厉害，林叔叔，收我为徒吧。”

　　林醒白摇摇头：“不可能。”对，不可能。

　　林醒白不会收徒，自从到了三界之后，林醒白便不再收一徒。当年为了使天青兴盛下去，林醒白要教马冰薇，都没有收马冰薇为徒，而是让马冰薇拜自己的师兄赵长天为师，自己教就是了。

　　唐诗昭见林醒白摇着头相当坚决，也没有再说什么，话题一转：“似乎林大先生对于射日箭很有兴趣，上一次三根射日箭，林大先生便答应保我母子性命，而妾身的手头还有三根射日箭。”

　　林醒白心动了。

　　是的，心动。

　　每一根射日箭，便可以抵得一次玉石俱焚剑的威力。这种威力是何其之大，林醒白自然会心动。

　　唐诗昭也是个聪明人物，看到林醒白的眼神，宛转一笑：“妾身这三根射日箭可以给林大先生，不过，林大先生也要拿出对等的事物来，林大先生有两个选择，一则呢收小儿为徒，二则吗，帮妾身解决玉藻。”

　　林醒白不喜欢收徒弟，这是来到三界后的习惯。那么也只有思考第二个选择呢，林醒白问道：“玉藻的依靠是狐族，如果让狐族压根儿不支持玉藻的话，玉藻只是孤身一人，那么算不算解决了玉藻这件事。”

　　“算。”唐诗昭说道：“玉藻很牛，到有大半是依靠着狐族。夫君会娶玉藻当小妾，也有极大原因是得到狐族的支持，不过，玉藻是狐族上任族长万岁狐王的女儿，是狐族的公主，狐族不可能不支持玉藻。”

　　“这样啊。”林醒白说道：“你的三根射日箭给我准备好了，我选择第二个选择，让狐族压根儿不理会玉藻。”

　　“这怎么可能？”唐诗昭有些不信。

　　“我说有可能，就是有可能。”林醒白说道：“这些日子我要出去一趟，解决玉藻的这件事，所以，吴百眼、唐巴山，你们两个好好的保护唐夫人。”说罢，林醒白电遁消失在芭蕉洞中。

　　林醒白的电遁疾飞，却是飞向空中楼阁。

　　空中楼阁是孔宣的住所。

　　孔宣自从把自己的居所取名字叫空中楼阁之后，其它的楼阁，没有一个敢叫空中楼阁的，这便是孔宣的霸道。不要以为比女人还漂亮的孔宣，便不会有多霸道。

　　孔宣在喝茶。

　　孔宣其实喜欢喝茶看云。

　　白云围绕着空中楼阁，白云飘飘。

　　对于林醒白的到来，孔宣没有多少惊讶。

　　“你来找我，有什么事？”

　　“有事，前不久我在小千世界擒住了苏妲已，不知你拿苏妲已有什么用？”林醒白问道。

　　“暂时还没有用，估计要等下一次封神之战开始的时候才有用吧。”孔宣说道：“怎么，你有用。”

　　“对，我有用，而且是现在有用。”林醒白说道：“狐族听说过没有。”

　　孔宣眉头一扬，其意思是废话，这还用说，不知道妖族当中的狐族的，还真没有几个。

　　“狐族的上一任族长是万岁狐王，不过万岁狐王死了，听说下一任族长还没有定。”林醒白说道：“苏妲已的威望还瞒高的，而我也有一些实力，如果我助苏妲已得到狐族族长之位，应当还不错。”

　　“你要苏妲已当狐族族长干吗？”孔宣好奇的问道。

　　“削弱玉藻的力量，苏妲已如果能在你我控制下当狐族族长，让她不支持玉藻，玉藻的力量自然削弱了。”林醒白说道。

　　“打压玉藻的力量，这一点我很赞成。”本来不太在意的孔宣，突然来了精神，其实这也正常。牛魔王的实力在孔宣看来，并不多强，不过牛魔王对现在的妖族很重要。

　　牛魔王是继承了妖皇印记的人，本身声望也高，只要再立妖庭登基，基本就是妖皇。

　　妖皇的后宫，如果实力太强，手到处伸，那么自然要搅乱妖族的秩序。孔宣本人是二十三重天的圣人，妖族高高在上的圣人。自然不好亲自出手对付玉藻，林醒白这样一说，到是合了孔宣的想法。

　　“不过，林醒白，你平时应当没有这么热心吧，以你的性子来说，虽然削弱玉藻的力量，对于整个妖族都好，玉藻这个女人，手伸得太长，本身见识又不怎么样。”孔宣看向林醒白。

　　“没办法，我图唐诗昭手中的射日箭。”

　　“你有射日弓？”孔宣很敏感的发现了问题。

　　“对。”林醒白点头：“我这个人，对于很多都不懂，也懒得在乎，不过我到是理解了，自己的实力最重要，只有自己的实力提升了，才有在三界当中生存的资格。”

　　“实力不变强，万年棋子的命。”林醒白说到这里，声音有些冷酷：“我不管唐诗昭和玉藻这些恩怨之类的，反正我只知道，我的实力可以变强，如此便足够了。再说我要对付的玉藻显然不是什么好货。”

　　实力，三界最大的公理就是实力。

　　当然，关系也很重要，比如道族便是靠鸿均造出来的关系成了三界最高贵的种族。

　　不过，林醒白还就信实力。

　　“射日弓加射日箭，不要说你，我都有些心动了。”孔宣淡淡的笑笑，射日弓加射日箭的组合，绝对不是先天灵宝，不过攻击力，比起某些先天灵宝还要猛，不过有使用限制，不像先天灵宝没有使用限制，所以才不算先天灵宝之列。

　　孔宣感叹声中，随手一动，光芒一闪，苏妲已便由五色神光当中放了出来，同时放出来的还有姜子牙，孔宣说道：“苏妲已你拿去有用，姜子牙呢，我打算送给牛魔王，立妖庭总要些祭品，姜子牙这人名气够高，当立妖庭的祭品不错。反正自你那收来此人，左想右想也想不到此人有什么用处。”

　　听孔宣这样一说，刚才五色神光当中刷出来的姜子牙都快要吓傻了，看向林醒白，再看向孔宣，心中暗道，自己到底是倒了什么霉，碰到这两个大煞星，晦气之极。


第513章 （1）青丘大陆

　　白云渺渺。

　　青山悠悠。

　　这是一座青山之下，河水之边。

　　此时深秋，河边的梧桐花落满了河水。

　　苏妲已蹲在河水旁边梳洗一头的青丝，那青丝甩动，溅起千粒水珠。在梳洗的苏妲已是背对着林醒白的，蹲着身子的妲已，背对着林醒白，碧纱下的臀部显得相当的丰盈，在丰盈臀部的映衬下，更显得腰身细细，仅盈一握。

　　显然，纵是在梳洗当中，苏妲已也无意识的用出了媚术。

　　毫无疑问，苏妲已是个绝世的尤物。

　　苏妲已被关在小千世界当中昆仑山山腹当中不知多久，然后又到了孔宣手中，被困在五色神光当中。这一回林醒白打算好好的利用一番此人，这才把此人接了过来。

　　苏妲已是个女人。

　　长得很美。

　　而且很爱美的女人。

　　不打扮的女人，很少见。

　　不会打扮的女人，到很多见。

　　而苏妲已是那种又长得漂亮，又会打扮的女人。在满是梧桐花的河水当中梳洗，丰盈的臀部微微的抖动着，这是很有韵律的抖动。同时，衣裳微微的溅湿了一些。仅仅是一些，冰肌白玉般的肤肉露出来一些。

　　林醒白发现，自己居然有微微的心动了，不得不说，会勾引男人的绝世尤物，确实有些变态，连自己这样的心灵，都会微微的心动。当下林醒白定下心思：“我这一次来找你，是有件事情要说。”

　　“哦，不知找奴家有什么用？又是勾引哪个男人？”苏妲已回转过头来，媚眼斜挑林醒白，那一眸的风情。

　　“不是，你是九尾狐，也算是狐族，我找你，是找算让你当狐族族长。”林醒白话才说完，那边苏妲已却一楞：“什么？当狐族族长。”苏妲已本身长得很漂亮，可以说是绝代尤物，不过本身的实力到没有多高，人长得漂亮本身的实力没有多高，本来就是一件悲哀，本身无罪怀璧其罪。所以，苏妲已有时候会被人叫去勾引哪个男人，以实施计划，比如说封神之战的那一次。

　　不过，还从来没有人找过苏妲已当权力部门的首领，比如说，当狐族族长。

　　漂亮的女人，总是被人注意的是她的美貌，而不是别的。

　　不过现在，林醒白看中的显然就是苏妲已的身份和名声，而不是绝世美貌：“怎么，这个提议不错吧，你做，或者不做。”

　　苏妲已一笑，这一个笑容不是媚笑，而是灿烂到极点的笑容。可以说，这个笑容虽然没有那样媚，但是毫无疑问，这是林醒白见过的，苏妲已的最美丽的笑容。

　　“奴家做事之前喜欢算计一番，我被囚在小千世界当中太久了，之前没有听说过你的名声，你行吗？”苏妲已看向林醒白，红唇鲜艳，诱人之极，这个女人的口上功夫一定很厉害。

　　是的，林醒白出道很晚，而苏妲已之前没有听过此人的名声。如果仅仅靠林醒白和孔宣认识，这一点，还不够。而苏妲已本身的实力也有些差，看不出来林醒白的实力到底怎么样。

　　林醒白笑，自负的笑：“我不想说什么，也不想现在来证明什么，不过，如果想试试当狐族族长的滋味，便跟着我走。”

　　青丘大陆，到达。

　　林醒白负手迈步，只见这青丘大陆，天是青的，青色的云。地是青的，青色的草。树也是青的。

　　放眼周围，全是青色。

　　苏妲已在林醒白的右肩处，到达青丘大陆的时候，苏妲已深深的吸了一口气，是的，这是青丘大陆的味道，这是故乡的味道，从故乡出去不知多少年了，终于再度回来了。

　　进入青丘大陆的地方，自然有关卡。

　　关卡是一座城墙，城墙之上有些卫兵，看起来都有股狐狸的味道，看来应当都是狐狸。一个年青的男狐走到林醒白身前：“你们是谁？”

　　“林醒白。”

　　“苏妲已。”

　　林醒白报出名字的时候，青丘大陆关卡守关的卫兵倒吸了一口气，青丘大陆是类似于仙果大陆的地方，不过青丘大陆没有隔断与三界的联系，所以三界的事情，青丘大陆一般还是会知道的。正因为知道，所以这些卫兵不由的倒吸了一口气。是的，林醒白很出名，九大妖族新星之一，而且是其中排名相当靠前的，所以，听到林醒白的名字，卫兵还是震动了一把。

　　当苏妲已报出名字的时候，这些卫兵同样的震动了一把。苏妲已的名声极大，而且无论怎么说，苏妲已的名声也是相当大的。便是现在牛魔王的妾玉面公主玉藻夫人，其名气也没有苏妲已大，所以听说苏妲已，这些卫兵震动了一把。

　　青丘大陆上的基本都是狐族。狐族又是一个对于容貌相当在意的种族。看到林醒白之时，虽然知道林醒白实力强大无比，但是在心底也暗暗的鄙视了一把，暗中鄙视林醒白长得真一般。

　　而看到苏妲已之时，这些卫兵们暗自惊叹，这些卫兵也算是长得相当俊美之人，不过看到苏妲已时，也不由不暗叹一声，差太远了，根本不是一个档次上的。

　　苏妲已太美了。

　　那种巧夺天工的美艳。

　　做好了记录，这些卫兵自然连连放行，这两个人都是可以放行的人，不属于归定不得进入青丘大陆的人。过了这一关卡，只觉得茫茫苍天，尽是青色，万里长空青色一气。

　　地很平。

　　不过，也正是因为地如此之平，更显得万里长空一尽青色，天地如洗。

　　“现在，我们做什么？”苏妲已问林醒白，在关键的时候把一些问题问男人，这就是做乖巧女人的技巧，而苏妲已无疑是这种技巧玩得相当纯熟的人。

　　“我们等。”林醒白说道：“找一家客栈等。我和你一起进入青丘大陆，而青丘大陆现在又是有几个强势的人物夺权，争那狐族族长的关键时候。我们现在就等，等着看会引起什么反应，再进行下一步的动作。”

　　是的，林醒白和苏妲已两人开始等。

　　在一家客栈等。

　　这是一家叫做玉狐客栈的高档次客栈。老板娘是玉狐，一个长得如同美玉一般的成熟艳妇，给人一看便有冲动的那种。老板娘玉狐平时扭动着身肢，绝对给玉狐客栈带来了很多生意。

　　不过，自从苏妲已入住这个客栈之后，几乎所有的目光都被苏妲已给吸引了。便是喜欢老板娘玉狐来口上功夫的老板，也被苏妲已给吸引过去了，气得玉狐差点要扭老板的耳朵。

　　烟淡媚行。

　　相比起来，林醒白的外貌就不怎么起眼了。

　　林醒白也没有做什么起眼的事，进入了玉狐客栈之后便要酒。这里的酒叫玉酒，这种玉酒，最是清碧，酒色如同那琉璃色一般。而且有一股淡淡的清香味儿。

　　林醒白要了酒再要了几个小菜，就开始喝酒，而苏妲已从始至终，都坐在林醒白的身侧，给林醒白的酒杯当中添酒，这是个乖巧很讨男人喜欢的女子，一举一动，一言一行都是如此。

　　苏妲已这个女人傍在林醒白身边，使得玉狐客栈的很多男人都在奇怪，这林醒白到底是何方神圣，能使得如此美人相傍左右。

　　不得不说，苏妲已引起的骚动越来越大。

　　没办法，这个女人太漂亮，不仅仅是漂亮，而且一举一动，总是可以轻易的挑起男人的欲望，所以她才能引起如此大的骚乱。越来越多的人到了玉狐客栈。

　　“苏妲已。”终于有人认出了苏妲已，苏妲已这三个字似乎带着绝对的魔力，一下子更多的人涌来了，刚开始还是男人，最后男人女人都有。三界最漂亮的女人毫无疑问是嫦娥仙子，而最大的尤物则毫无疑是苏妲已，艳名远播的苏妲已。

　　“苏妲已！”

　　“苏妲已！”

　　人潮很烈。

　　不过却没有多少人敢靠近，因为苏妲已在旁边发出了狐火，九尾狐火。苏妲已的实力不过是天仙，在林醒白的眼中看起来很差。不过说实话，天仙层次的人实力在三界来说都算是相当强大的。青丘国的平均实力还不如三界的平均实力，所以呢，苏妲已这样的天仙，在青丘大陆当中，其实是瞒强的。苏妲已设下的九尾狐火还是挡住了很多人，没有什么人能靠得近，只能隔着火焰欣赏绝世美人。

　　便在此时，苏妲已的九尾狐火似乎没设一般，由其中走出一个人。

　　这是一个年青人。

　　长得不算好看的年轻人。

　　青丘大陆的人，大部分长得俊逸，长得不好看的人到是少了。不过，没有多少人敢小看这个脸上有七字刀疤的年青人，因为这个年青人，是青丘大陆年轻一辈最强的三个人之一狐阿七大王。

　　狐阿七大王，身为青丘大陆厉害的三个年青人之一，居然到达了金仙十层的境界，离准圣人也只差一步之遥。

　　而另一边，九尾狐火当中，钻出一个长得很好看的年青人。这个长得很好看的年青人一身的白衣，微有些冷傲的样子，围观的人马上就认出来了，这人是年轻一辈最强的三人之首玉皇朝。

　　玉皇朝这人，实力比起狐阿七大王还强上一筹，居然到达了准圣一重天，在青丘大陆的年青人当中，算是了不得的好手，素来被青丘大陆的年轻人崇拜，听说粉丝也不少。

　　而另一边，则出来一个长得很幼齿的小孩，这个小孩，被称为天才少年，叫做灵狐叶小乙，而这个看起来长得很幼齿的天才少年叶小七，是青丘大陆年轻一辈三大高手的另一个。

　　青丘大陆三大年轻高手，玉皇朝，叶小乙，狐阿七大王。

　　三人，居然齐齐出现了。

　　周围围观的人都惊叹，之前就听说了，玉皇朝、叶小乙、狐阿七大王这三个年青一代的最强高手，一个个的不近女色，现在苏妲已来了，这三人却一齐起了，苏妲已的魅力还真高啊。

　　而此时，玉皇朝、叶小乙、狐阿七大王三人，齐齐的站立，三人都打量了苏妲已几眼，不过很快都马上收回了目光，然后，三人齐齐的正视向林醒白。

　　“可是林大先生？”玉皇朝喊道。

　　姓林的人很多，而姓林又被称为大先生的人就不多了，好像也只有林醒白一个。

　　而这时候，围观的人才知道，玉皇朝、叶小乙、狐阿七大王这三人，压根儿不是来看苏妲已的，而是见苏妲已旁边的那个蜡黄面色的年青男子的。这个年青男子，能引得青丘大陆三大年青高手一起来见，究竞是何神圣，现在，很多人都相当好奇。

　　而有见识广博的一猜林大先生就猜到了，而见识少些的就不知道了。对于很多人来说，上层的斗争根本不是他们关心的，能知道三界最主要的几个圣人就不错了。

　　没办法，到了准圣层次的斗争，防普通民众太远了。

　　“是我。”林醒白淡淡的说道。

　　“果然是林大先生。”普通的民众不知道，不过玉皇朝等三人可是知道林醒白的。玉皇朝等三人，是青丘大陆年青一辈的三大高手，不过，青丘大陆是小地方，相对于三界之大来说，青丘大陆就像一个山村一般。

　　青丘大陆的三大年青高手，见到了三界妖族年青一辈九大高手之一的林醒白，不得不崇拜。

　　这中间，差距是很远的。

　　天差地别。

　　所以，玉皇朝等三人一听林醒白来了，立即便来一看，对于玉皇朝这样专心于自身变强的人来说，苏妲已固然是漂亮，但是偶像级的人物林醒白更重要一些。

　　天道修行，无限变强，先断情欲。

　　一有情欲，要快速变强就很难了。

　　当然，如果你觉得自己的修行基本到了顶峰，不用那么快进步，也就没有什么了，想怎么搞就怎么搞。

　　苏妲已本来跟随林醒白来，还不知道林醒白有多强，不过是习惯本性，使得她表现得相当的乖巧，现在看林醒白一来，青丘大陆的三个年青人物，立即如同见偶像一般的来见林醒白，苏妲已心中暗道，这个林醒白应当还瞒强的，名气应当还有那么大，或者，这个林醒白，还真能帮助自己，登上狐族的族长之位。

　　苏妲已此时的心思，不由的活了一些。

　　而此时，玉皇朝说道：“林大先生乃是三界的大高手，也是我的偶像，不过，这一次见了林大先生，我还想请教一番。”

　　“好。”林醒白点头，对于林醒白来说，玉皇朝这种，算是后辈一样，玉皇朝的礼节做得好，随手教一教也是可以的。

　　“那么，林大先生接招了。”玉皇朝手一转，一道清鸣响起，而在这一道清鸣响声之后，剑出手。这是一柄端端正正的剑，玉皇朝手一动便展开了剑法，剑法很正。

　　端正。

　　严肃。

　　肃杀。

　　“皇朝剑法。”围观的人当中有人吼道：“据说这是玉皇朝看到了准提圣人用天子剑法之后，有所感悟而创的皇朝剑法，相当了得，杀力惊人，只怕林醒白就算名气大些，也不容易对付。”准提圣人本身的出身是一朝天子，当年准提圣人入佛门之前，掌握了不知多大的疆土，最后成圣过程当中，便体悟了那套天子剑法。

　　天子剑法名气之大，并不会在玉鼎真人的天人九剑之下。

　　玉皇朝用的皇朝剑法，端庄，大气，玉皇朝认为，林醒白对自己这种剑法，应当也会有些难对付。结果这时候，林醒白动了。一动就消失。

　　林醒白消失了，玉皇朝的剑法自然一顿。

　　而这时候，林醒白出现了，在玉皇朝一顿产生的空隙内往内攻击。

　　玉皇朝也不是弱者，剑法一转。

　　不过，这一转也没有用。

　　因为这是林醒白根本就是假的，是傀儡替身，真的林醒白早就在玉皇朝的身后，一个闪身，剑已经横在玉皇朝的脖子上：“你输了。”

　　围观的人愕然，动作虽然只有那么快，不过林醒白太快，快得没有几个人看清林醒白动作，不对，不是没几个，是压根一个也没有。本来以为玉皇朝好歹能多接几招，不过没有想到玉皇朝会如此之短的时间内败掉，几乎就等于瞬败一样。

　　玉皇朝当下服了：“我服了。”

　　是的，玉皇朝服了。

　　叶小乙，狐阿七大王也服了。

　　林醒白太强大了。


第514章 （2）青丘大陆

　　青丘大陆去三界的出口不远处，便是狐山。

　　狐山，是玉面公主玉藻的地盘。

　　如果不是青丘大陆的出口离积雷山太近，玉藻也不会被牛魔王的气质吸引，成了牛魔王的小妾。这时候的玉藻，正半倚在胡床上，玉藻这样半倚在胡床上的身姿，也有些撩人，如果牛魔王在的话，肯定二话不说，把下裳一摆，便可以横刀立马，立即开始做。

　　玉藻是个媚术很出色的女人。

　　九尾狐本身一个个的媚术都很出色。

　　玉藻还是其中的杰出者。

　　此时天微热，玉藻轻轻的扇着小罗扇，小罗扇往酥胸上一扇一扇，带起一阵阵的香风。

　　地狐不由的吞了吞口水，这玉面公主还真不是一般的漂亮啊，只可惜以前自己顾忌天狐在，不敢动手染指这个女人，现在又有牛魔王在，再给地狐几个胆子也不敢染指此女。

　　“公主，林醒白和苏妲已两人去了青丘大陆。”地狐躬身汇报道。

　　“哦，他们两人去了青丘大陆。”玉藻皱眉，沉思。

　　“林醒白为什么要带苏妲已去，莫非，想利用苏妲已，在青丘大陆拉起一股势力来。”玉藻敏锐的发现了问题，不过还没有想到，林醒白居然想让苏妲已当狐族族长：“既然如此，让青丘大陆的几股势力，联手封杀林醒白。”

　　玉藻的话，在青丘大陆相当有人听。一则呢，玉藻是上一代族长万岁狐王的女儿。二则呢，是青丘大陆最大的一股势力，天狐白京天一直很支持玉藻。三则玉藻的夫君是牛魔王，牛魔王是个相当有权势的人物，妖族现在的统领。

　　所以，玉藻说的话在青丘大陆相当有用，甚至比一些势力的大头目说的话还要管用。

　　这是林醒白和苏妲已来到青丘大陆的第二日。

　　第一日，有很多人慕苏妲已的名而来。

　　同样的，有很多人慕林醒白的名而来。

　　前一种，是漂亮容貌的拥护者。

　　后一种，是实力的拥护者。

　　不过第二天，一切就变了。

　　没有人敢来玉狐客栈。

　　本来人来人往，热热闹闹的玉狐客栈，一下子一个人也没有，除了玉狐客栈本身的人。林醒白由自己的卧房当中出来的时候，也相当的奇怪了一把。而此时，苏妲已已经一身华服俏立在楼梯口：“林大先生，之所以没有人来，是因为青丘大陆你要对付的那位玉藻公主，在这里发布了封杀令，封杀你和我。”

　　“是的。”玉狐老板娘说道：“虽然说万岁狐王已经死了，但是玉藻公主的话在青丘大陆，一向都是很有份量的，她说了要封杀你们二人，你们二人也只有被封杀的份。”

　　“以后，这青丘大陆，只怕也没有二者的容身之地，二位还是早点早吧，离开青丘大陆。”玉狐老板娘说道。

　　这时候，苏妲已走到林醒白身边，在林醒白的耳朵轻轻的咬耳朵说道：“林大先生，这一次你要扶植奴家当狐族族长的计划只怕要落空了，毕竟现在狐族在封杀我们两人，这种情况下，奴家就算是有些名气，也不可能当得了狐族族长。”

　　林醒白暂时无话。

　　而苏妲已在林醒白耳边，以相当诱惑性的话说道：“这一次奴家没有当成狐族族长，到不可惜，还认识了林大先生这样的大英雄人物，奴家久离世间，也无家可归，还请林大先生收留。”

　　这个女人，林醒白有些无语。

　　这时候，林醒白话锋一转：“哪个说，玉藻公主在我们立足未稳的时候封杀我们，我们就一点办法都没有，不可能在这种情况下，送你当成狐族的族长。”

　　苏妲已一怔。

　　青丘大陆都要整个封杀苏妲已了，已经没有周旋于各个势力之间，最后获利的可能性，林醒白怎么可能还送自己族长的宝座，苏妲已不解。

　　“怎么可能没有办法呢。”林醒白笑，然后，说：“有办法。”

　　“办法是打过去。”

　　“把整个青丘大陆都打服，谁敢不服，便杀了谁，这样一来，我说让你当狐族的族长，别人可能说不吗。”林醒白说道。

　　苏妲已愕然。苏妲已不是没有见过大人物，便是女娲宫的女娲娘娘也见过，其它的各色人物也见过不少，善长战阵的姜子牙，善于算计的元始天尊。不过还从来没有见过林醒白这样的人物，林醒白这样的手段。

　　如此霸道的手段。

　　敢不服的，就打过去。

　　把所有的人都打服了，自然一切就服了。

　　到时候再送你上狐族族长的宝座。

　　这就是林醒白的办法。

　　简单，直接，霸道，强硬。

　　而且还有目空一切。

　　可以说，苏妲已还是第一次见到这样目空一切的人，这种办法，成功的可能性绝对不大，但是还是有相当的成功可能性的。林醒白看向苏妲已：“怎么，敢不敢玩这一局，和整个青丘大陆为敌，然后，站在青丘大陆的最顶峰去。”

　　“怎么不敢。”苏妲已笑道。

　　既然决定了一件事，自然要开始准备这件事。苏妲已立即调查资料，现在的青丘国，应当有四大势力。最大的一股是天狐的势力，天狐白京天是个放在哪儿都名气够大的人物。

　　还有一个人物，则是狐老太。

　　狐老太是什么人呢，这位狐老太本身的实力固然是高明，不过她的手段更高，她呢，是金角大王银角大王的干娘，金角大王和银角大王都是太上老君的童子，能当金角大王银角大王的童子，这本身就相当有实力，青丘大陆三大年青高手之一的狐阿七大王，便是这位狐老太的儿子。

　　这第三股势力则是叶氏绿狐这一脉，这一脉的统领叫叶绿，青丘大陆三大年青高手之一的叶小乙是这位叶绿的徒弟。

　　第四股势力是玉氏狐族，玉氏狐族的首领叫玉皇天，自称为天，玉皇朝是他的弟弟。

　　基本上，青丘大陆就是天狐白京生，狐老太，叶绿叶氏绿狐族，玉皇天玉氏狐族这四股力量组成。而玉藻公主一句话下来之后，这四边都给了面子，联手封杀林醒白、苏妲已两人。

　　“对了，给我放话出去，我林醒白，要挑战整个青丘大陆，顺我则猖，逆我者亡。”林醒白喝道。

　　林醒白这一声喝，让苏妲已大惊。本来在苏妲已看来，林醒白的要挑战整个青丘大陆，哪个不服就打到哪个服，这是比较逆天的做法，结果呢，林醒白来更逆天的。

　　不但要做，而且要说。

　　说，说给整个青丘大陆听。

　　让整个青丘大陆都听到林醒白的声音，顺我者昌，逆我者亡。

　　一旦说了出去，又会使林醒白的计划难度大增。

　　但是，现在林醒白就是要说出去，苏妲已突然觉得很刺激，相当的刺激，这是一个很刺激的游戏。苏妲已发现自己的下面，湿了，是的，这么刺激的游戏，让喜欢刺激的苏妲已下面湿了。

　　平素就是在激烈的性爱当中，苏妲已也不会湿得这么快，但是现在，苏妲已就湿了，湿得如此之快。下面湿了的苏妲已，眼角不由的有些水汪汪的媚意来。

　　“哪个是林醒白。”玉狐客栈的门被脚踢开了，站在玉狐客栈的门前的，是十多个青年人。这些青年人，一身的法力都不算太弱，当然，不算多弱是相对于苏妲已而言，对于林醒白来说，很弱。

　　“我就是。”林醒白喝酒，答话。

　　“原来你就是，我还以为鼎鼎大名的林醒白，会有三头六臂。”年青人当中的一个说道。

　　“要找三头六臂，找哪咤去吧，哪咤绝对会三头六臂这一招，只是哪咤从来都不是多好说话的人，找他的话，小心被他杀死。”林醒白说道。

　　“少逞口舌之利。”一个年青人说道。

　　“口舌之利。”林醒白啧了一声：“你说我刚才是在呈口舌之利？”林醒白说话声中，手一动，那个刚才说话的，便化成了一堆血水：“对不起，我不逞口舌之利，如果哪个认为我在逞口舌之利，死了就不要怪我。”

　　杀意，弥漫。

　　平素的林醒白，很少弥漫出杀意。

　　不过现在，却弥漫出来涛天的杀意。

　　这种恐怖的杀意，压得玉狐客栈门外的十多个青年，都快要呼吸不过来，以为碰到了绝世大魔王一般，这时候，这十多个青年才知道，林醒白有多不好惹。

　　而玉狐客栈的本身人员如老板娘玉狐，之前以为林醒白没什么，看起来一点也不凶残，不过这一次，林醒白释放出自己的杀意之后，这些人才知道，本来看上去和和善善的人，杀气居然是如此的可怕。

　　“好了，现在可以说你们来找我的目的了吧。”林醒白的话音，在十多个青年耳中，便仿如晴天霹雳一般，炸得这些青年脑神经几乎快要炸起来，心灵脆弱的当下就被直接压倒：“我们是玉藻公主的爱慕者，听说玉藻公主要封杀你，自然是来杀你。”

　　“原来，你们是来杀我的。”林醒白叹气：“很好。”然后，手一动，血满飞，满堂子的血洒了出来，这十多个青年当中有一半直接的化成一堆子的血肉，而林醒白只是轻轻的转了转手：“余下的，我懒得再杀你们，不过饶你们的性命，你们还要做一件事情，那便是，给我传一句话，给整个青丘大陆，那便是，我将要踏平整个青丘大陆，顺我者昌，逆我则亡。”

　　林醒白嚣张的宣言，几乎是以旋风的速度，传遍了整个青丘大陆。

　　“狂妄，不知死活”“找死”之类的言论，显然，在青丘大陆的人看来，林醒白是在找死。整个青丘大陆上，不知多少人在骂着林醒白，诅咒着林醒白的狂妄和嚣张。

　　不过，那和林醒白有什么干系。

　　林醒白现在，在休息。

　　先好好的休息再说。

　　休息完之后，便要挑战了。

　　既然说了青丘大陆，顺我者昌，逆我者亡这句话，自然要把青丘大陆的四大势力全部挑战完。那么，先挑战哪一个呢，林醒白没有空去仔细的思考，反正无论哪个都要挑战的，就哪个近挑战哪个好了。

　　哪个近，离林醒白现在最近的，是四大势力之一的叶氏绿狐族，既然是叶氏绿狐族最近，那么就挑战这个好了，在休息养得精气神完全足了之后，林醒白便出了玉狐客栈。

　　而苏妲已到没有怎么休息好，反正苏妲已从来都不是什么高手战力，所以不要准备什么。而苏妲已呢，现在则是心情激动，她当初由青丘大陆出去，可从来没有想过，可以这样风光的回来，可以挑战整个青丘大陆。

　　湿了湿了，又湿了。

　　苏妲已湿了。

　　而玉狐客栈呢，玉狐等人开始还是后怕不已，不过在林醒白出了玉狐客栈之后，玉狐老板娘说道：“如果这一次，这位林大先生挑战成功，而他又在我们玉狐客栈住过一段时间，说不定我们玉狐客栈，会因此而成名，而且是成大名。”

　　不过不管如此，林醒白和苏妲已，已经出了玉狐客栈。

　　叶氏绿狐族。

　　叶氏绿狐族所在的地方，被称为大绿宫。

　　深绿色的宫殿。

　　不过，林醒白没有到大绿宫，便被挡住了。

　　在一株树绿下，有人挡住了林醒白。

　　这个人长在大树里，到林醒白经过的时候，这个人由树中出来了。似乎很难说明，简单的来说，就是林醒白来之前，这人和树合而为一，林醒白经过的时候，这人由树中出来了。

　　这人，长得很绿。

　　面色绿，衣服是树皮的颜色。

　　这种人躲在树中，最不容易被人注意到。因为这人和绿树太像了，除了像绿，没有其它任何的特征。这人看向林醒白：“我叫叶绿，便是叶氏绿族的首领，这一次林大先生既然来了，估计第一个便是要挑战我们叶氏绿族，现在看来，我猜得没错。”

　　“你猜得没错。”林醒白点头。

　　“既然如此，我们便在这里试一试招。”叶绿会在途中拦截林醒白，是因为面子，如果在众多手下的面前输给林醒白，只怕什么面子也没有，路中拦截林醒白，就算输了，也没有什么人知道，失的面子就少一点。

　　林醒白点头：“在这里动手，或者是你叶氏绿狐族的大绿宫动手都差不多，出手吧。”

　　“好。”叶绿爆起。

　　爆起便要伤人。

　　一出手无边的绿叶由着地面直刺向林醒白，好快的速度。林醒白手一动，青色神光直射而出，不论多少树木，都被青色神光给收了。叶绿的招式完全被青色神光克制，青色神光可以克制所有的木系，除非对手的法力远胜过林醒白。

　　叶绿愕然，他从来没有见过这种事。不过，叶绿也是好手，见自己的一般攻击被林醒白都挡了，他整个人手中持着一根绿树，向着林醒白击去，同时，左手隐秘的一动。

　　绝招“叶绿素”。

　　叶绿的绝招叶绿素，是一种相当微型的杀法，很多人都直接注意不到，而叶绿此时以右手的绿树进击，更是掩盖了左手的绝招叶绿素，这一招杀人当真是杀人的好招。

　　不过，没用。

　　碰到了青色神光直接没用，叶绿见自己的绝招都被林醒白给随意破去，不由的大奇，心灵不由的露出了个破绽，而对于这等高手层次的战斗，一旦被发现了破绽那是何等恐怖的事情，林醒白又怎么可能发现不了。

　　林醒白飞快进击，一剑飞速绝伦的斩在叶绿的肩上。

　　好快的剑击。其实这也要说叶绿绝招叶绿素被轻易的破掉，这才会大意，再加上林醒白的出手确实太快。而叶绿在被林醒白一剑剑击之后，也立即飞退了。

　　叶绿这叫败走。

　　苏妲已看怔了，林醒白果然很厉害，可以这样轻易的击败叶绿，苏妲已是暗惊。其实如果不是林醒白正好克制叶绿，也不可能胜得如此轻松。


第515章 （3）青丘大陆

　　青丘大陆共有四大势力，而叶氏绿狐族则是其中的一脉。叶绿是叶氏绿狐族的首领，其实力相当不凡。不过由于被林醒白克制，便是绝招叶绿素，也被林醒白的二色神光克制。

　　实在没有办法，叶绿也只有败逃。

　　不过，能由林醒白手底下败逃，也算是有本事，毕竟还是逃了吗。

　　“这人，还有几分本事，如果不是正好被我克制，这一仗还没有那么容易打。”林醒白看着叶绿败逃，如是的说道，此时的林醒白并没有打算追。如果追了，万一中了调虎离山之计怎么办，毕竟苏妲已的实力不怎么样。

　　叶绿的本来打算，是在路途当中拦截林醒白，赢了自然是好，就算是输了也没有多少人知道。只是很可惜，不知暗中哪个捣的鬼，这一战的消息很快就传出去了。

　　传遍整个青丘大陆。

　　青丘大陆上的人，都知道了，四大势力之一叶氏绿狐族的首领叶绿，也被林醒白击败了。以前的青丘大陆的人，认为林醒白狂妄是狂妄，但是未必有多少实力。

　　不过现在，叶绿这么容易被击败，使得青丘大陆的人知道，林醒白很强很强，这一次只怕来者不善。来者是不善啊，这一仗，不好办啊。接二连三的，又有人输在林醒白的手下。

　　这下子，几乎所有人都知道了，林醒白不好对付啊。

　　余下的几个势力，没有一个人认为自己可以单独的对付得了林醒白。既然如此，就联手吧。四大势力联手的行动，由着天狐白京生牵手，在青丘城要与林醒白一决死战。

　　死、战。

　　林醒白要挑战整个青丘大陆，青丘大陆的高手干脆进入青丘城，既然要死战，那么便在青丘城中一战。这一战定个胜负，看一看到底是哪边强哪边弱，这样可以防止被林醒白个个击破。

　　听到四大势力联手在青丘城等林醒白的消息，苏妲已说道：“这样，难打了。”

　　“难打，确实难打，不过既然决定了挑战整个青丘大陆，那么便挑战吧。”林醒白脸上带着冷笑：“便让我看一看，整个青丘大陆有多少高手在吧，我期待着。”

　　林醒白现在，也被惹动了心底的那种狂性。

　　“那奴家要不要先躲起来？”苏妲已问道，青丘城这一战，铁定激烈无比，而在那种无比的激烈当中，很难护得别人的周全。

　　“不必了。”林醒白说道：“这一次你便跟随着我，看哪个能挡我，能在我的眼皮子底下伤你。”现在的林醒白很有信心，其实，做人就要有信心，如果没有信心也不可能成功，一个不自信的人，不可能是一个成功的人。

　　凭借着这股自信，林醒白想把自己的实力，再推高到另一个境界。

　　这就叫势。

　　天势、地势、人势。

　　林醒白和苏妲已两人向着青丘城走去，青丘城离林醒白现在在的地方并不远，再加上林醒白走得相当的快，所以林醒白很快就赶到了青丘城。放眼看去，偌大的一座青色城池。

　　青丘城，这是青丘大陆的第一大城，也是天狐白京生的地盘。整个青丘城，建在青色的坡地上，整座城池也是青色的，巍峨无比，青色的城墙似乎要耸得如天高一般。

　　青丘城，虽然高大，巍峨，但是并不显得太大气，而显得相当的精致。没办法，青丘城是狐族的城池，狐族并不以大气闻名，而以精致小巧闻名，性格决定一切。

　　林醒白负手站立在青丘城城头，在这座城中，处处遍布了杀机，不过，林醒白似乎不怎么在乎。

　　苏妲已看过去，只见整个青丘城的杀气高涨，便是以苏妲已的实力，也微微的有些发寒。

　　是的，发了寒。

　　整个青丘大陆的高手，全部聚在这一座城池当中。同时这些高手都意见一致，志向一致，要杀林醒白。如此一来，凝聚的杀力自然相当的恐怖，杀气也相当的恐怖。

　　苏妲已的背脊发寒。

　　而此时，林醒白笑了。

　　大笑。

　　“真是痛快啊，整个青丘大陆的高手，不过，在我面前就要被一一挫败。”林醒白痛快的长笑，在三界那种高手如云的地方，不能如此痛快一次，既然青丘大陆的人要惹林醒白，林醒白便痛快给他们看。

　　这才甫一入城，便有几千根箭射出来，林醒白呼气，气成墙，几千根箭碰到林醒白呼出来的气墙，全部停止了，纷纷折断，见得射出来的箭没用，青丘城当中，扑来数百人。

　　“太弱了，你们出来找死不成。”林醒白冷笑，同时一拍手，火焰起。

　　这一次燃起的是金乌天妖神通凝成的妖焰，妖焰阴阴森森当中，带着莫名的皇者之气，这便是金乌天妖神通当中的皇字诀，皇字诀一出，不知多少的青丘大陆人，居然有顶礼膜拜的冲动。

　　这就是皇字诀的威力。

　　弱些的在这一招皇字诀下就栽了，纷纷跪下，向着这个要挑战青丘大陆的人下跪，而强的则扑向林醒白，还要刺杀林醒白。林醒白冷哼一声，第二道火墙，火巫力。

　　霸道火巫力组成的火焰墙，使得无论谁靠近，都是好生生的进来，焦炭一般的出去，没有人可以在火巫力组成的火焰墙下幸免，这样的结果，使得林醒白连第三道火墙都没有必要布。

　　两道火墙，已经挡住了所有袭来的人。

　　这一路，无惊无险。

　　苏妲已微微的咦了一声。

　　林醒白大步向前，不过说道：“是不是很奇怪，这一次是无惊无险。”

　　苏妲已点头：“奴家本来还以为，这一次会很凶险，不过现在看来，当真是无惊无险，没有一个人可以突破第二重火焰墙。”

　　“那也很简单。”林醒白说道：“因为实力，他们的实力和我差得太远了，自然不可能突破二重火焰墙，实力差距到这种地步，再用什么也是没有用的。”

　　“不过，青丘宫当中的人，还有和我一战之力。”林醒白说话声刚落，已经到了青丘宫。

　　青丘宫，是在青丘城中心的宫殿。

　　林醒白走到青丘宫前，脚动，一脚就把青丘宫的大门给踢了开来。苏妲已跟随在林醒白的身后。林醒白踢开了青丘宫的大门，只见内中，四股人马坐着，杀气腾腾。

　　最左手的那一股人稍少一些，为首之人也是熟悉的面孔，正是叶氏绿狐族的叶绿，在叶绿的身边，年青高手叶小乙正好也在。

　　而叶小乙右边的则是一个老太太，一个脸上都是皱纹，看起来假话站离死不远的老太太，不过这个老太太，永远都是离死不远的样子，但是其它的人早死了几批，这个老太太还是没死。

　　而正中央坐着一个年青的美男子，说起来，这个年青男子的英俊美貌程度都快要直追孔宣了，一头白色的头发柔软的垂下，长着一张略长的俊脸，眼睛很亮，穿着白衣，白衣如雪，天狐白京天，这是此人的名字。

　　而在白京生的右首，坐着一个中年人，这个中年人身穿着明黄的皇袍，不过，在皇袍上面绘着三条龙，玉氏狐族的首领玉皇天，本身不算皇帝，当然最多绣三龙，在玉皇天的身边是年青高手玉皇朝。

　　四股人马，各自人数都不算多，最少的是叶绿这边，只有十几个，最多的是白京生这边，有三十多个。

　　不过，这里面无论哪个，都是高手。

　　这一次，整个青丘大陆，倾大陆而动。

　　誓要灭掉林醒白，这是四股势力的打算，没办法，一边受了玉藻公主的命令，一边呢，林醒白又将四大势力都逼到这一步，到了现在，是不得不拼的时候，无论哪个都逃不了。

　　“这一次，要杀你。”白京天看向林醒白，说道。

　　说话的声音，没有丝毫的杀机，很平静。

　　不过，也是如此，才可怕。

　　林醒白笑。

　　很轻松很自在的笑。

　　“我会来这里，就等着你们来杀我，看看是你们杀我成功，还是我借你们，将我的气势扬到最高，借此突破七重天到达八重天，这一次就看谁强与谁强，其它的都是扯淡。”

　　“那好，那么就动手，反正废话说得再多也只有动手解决一途。”白京天说道，然后第一个扑了上去，白京天这一扑，一柄洗如练的白色长剑直刺向林醒白。

　　林醒白手一动，不周剑斩出，直斩向白京天这一剑。白京天猛然的往后退去，林醒白接一白京天一剑，也只觉剑上力道相当大，不由自主的退了一步。

　　林醒白退了这一步，就快要退到苏妲已身上去了。以苏妲已的实力，如果林醒白退到苏妲已身上去，绝对会瞬间把苏妲已爆成一大块的肉屑子肉沫子。而此时，玉皇天出手了。

　　玉皇天是玉皇朝的哥哥，一手剑法叫“皇天剑法”，这皇天剑法每一招每一式，都含着天地皇气，相当难以对付，林醒白手一动，手中的不周剑斩向了玉皇天。

　　两剑再一交锋，玉皇天飞快往后退，林醒白微微退了一小步。

　　这时候，林醒白离苏妲已已经相当近了，如果再多退一步，便要把苏妲已撞成粉碎，而此时，叶绿动手了。叶绿在前不久输在林醒白手中，林醒白现在不能退，所以叶绿以为自己的机会来了。

　　一出手便是绝招“叶绿素”，同时，叶绿手中托着一根树，树木凶狠，便是要把林醒白迫退这最后一步。

　　如果林醒白退了这最后一步，撞到苏妲已的身上，便输了气势。

　　是的，苏妲已本人也可以退，没有人会拦她，不过那样一来，显然不相信林醒白能守护住她，那样林醒白自然是输了气势。

　　叶绿前不久输在林醒白手上，现在就是要击退林醒白，挫败林醒白的气势，以恢复当时的自信心。

　　这时候，林醒白笑了：“叶绿，我开始两连退，便是故意退着等你来。”林醒白此话一出，如果叶绿没有之前败给林醒白，还可以不在乎，不过之前败给林醒白一次，现在林醒白如此说，叶绿的心不由的一沉，感觉到微微的不对劲。

　　而林醒白等的就是此刻，五帝高龙拳五式合一，只见五条龙直飞出来，以绝对霸道的姿式，猛然的悍向叶绿，击在叶绿击出的树杆上，叶绿猛然的往后退去。

　　叶绿退。

　　林醒白进。

　　其它人还想援助，这时候林醒白早和叶绿贴身了，一旦贴身，其它人想插手便不容易。而在贴身状态，林醒白蓦然出剑，一万柄剑飞快刺出，在贴身状态这种极狭小的空间内，叶绿还想躲过这一招便不太可能。当下哗的一声，叶绿已经被万剑穿身，死在剑下。

　　林醒白瞬间击杀叶绿，这一翻身，却找上了玉皇天，玉皇天见林醒白挟着击杀叶绿的气势而来，气势汹汹，不由的一守。不过，皇天剑法不适合守招，这一点玉皇天一时间没注意到。

　　林醒白消失了。

　　这一下子的消失，让玉皇天愕然。

　　绝对不是电遁，玉皇天没见到电光四溢。

　　而下一刻林醒白出现了，剑上染着玉皇天的鲜血，刚才林醒白用的是天人九剑的第五剑大空大隐剑，玉皇天一开始被林醒白凶威所慑，还没有反应过来，便被林醒白一剑穿心而过，剑上爆发出来的力量瞬间把玉皇天炸成一堆血肉。

　　林醒白剑斩玉皇天，身子一转，对准的目标却是白京天。此时，林醒白凶威赫赫，不过白京天本来就是四人当中最强的一人，也是最不好对付的人，本身心志坚毅无比，根本不可能会被林醒白的凶威给慑到。

　　林醒白此时也是气势大涨，脑海当中什么也不想，几乎是本能的用出了生生不息剑，生生不息剑是天人九剑的第六剑，林醒白的极限状态是十万柄剑一同射出。

　　这一次，林醒白没有这样恐怖的玩法，只是五万柄剑同时射出，不过，就是这种玩法也恐怖无比，生生不息剑一出，纵是天狐白京天想顽抗，也被击中重伤吐血。

　　好一个白京天，厉害，自己五万柄剑一起出，只拿得他一个重伤。

　　林醒白也知道自己现在气势极盛，不能停留，一停留气势便无法保持这个状态，雷公剑化为一道快到极点的紫光，刺进了白京天的体内，白京天大吐出一口血，天狐白京天，就此了帐。

　　林醒白连杀三大高手，已经是凶悍到极点，四人余下的最后一人狐老太见势不妙，还未做出任何动作，林醒白已经一转剑，凶狠的扑向了狐老太。狐老太是个活得相当长命的狐狸。

　　这样的人，活得很命长，自然会有其保命之法。

　　狐老太一边用替身法去挡林醒白，一边本身有火遁逃跑。

　　狐老太的替身术相当出色，很多人一时不察就要被她瞒过去，见林醒白凶威如此之盛，狐老太已经没有打斗之心，只想就此逃掉，离林醒白这个大杀神越远越好。

　　本来狐老太以为，自己的替身可以替自己挡一段时间，让自己活命去，但是没用。

　　是的，没用。

　　林醒白本身就是玩傀儡替身的好手，这个替身连林醒白一个刹那的时间也没有瞒到，而且狐老太用火遁，林醒白火遁本身就用得相当好，体内南明离火一扬，狐老太要遁走的那团火立即便控制在林醒白之下。

　　林醒白没有丝毫的停留，飞快出手，一剑刺进火焰当中。

　　火焰当中洒出了大量的血来，然后火焰一散，一只老狐狸现出原型，倒在当地，在火遁当中受的伤自然更重，再加上心理上被林醒白吓到了，所以被林醒白一击致命，就此了帐。

　　至此时，叶绿、玉皇天、白京天、狐老太这青丘大陆的四大高手，在短短的几瞬间死在林醒白的手下。

　　满场皆惊。

　　怎么可能。

　　就算林醒白强大，也不可能得到此种战果。

　　没错，如果正常情况下，林醒白是不可能取得如此光辉的战果，就算是实力占优，要胜过这四人都要一段相当长的时间。不过，林醒白今日的气势高扬，在气势高扬下发挥出的战力相当恐怖，而相对的，对手四人却被林醒白的势所压。


第516章 （1）对决雷部

　　青丘城中青丘宫。

　　“哈哈哈哈。”林醒白连杀四人，连笑四声。

　　今日这一战，林醒白把气势扬足，终于在气势至高点连杀四人。

　　连杀四人之后，林醒白只觉得痛快无比，而本身体内的法力也在滚烫一般的飞快运转着，只见林醒白全身的骨骼如同炸雷一般的，轰隆隆的直炸出来，如同天有惊雷一般。

　　气势涨。

　　法力涨。

　　如同水涨。

　　水涨，漫延过了梯位。

　　然后，到达了现在这种状态，林醒白只觉得周身的法力又冲突了一个关卡，同时知道自己的法力又增加了，八重天了。借着这一次的气势上扬，硬生生的把自己的实力到达了八重天。

　　此时青丘宫中的人物，还全是震惊，最强的四人居然被林醒白那样的宰了，宰得是如此的轻松，足以让在场的所有人震惊，这可是青丘大陆最强的四人啊。

　　这些人被震惊到了，不过怒火也点燃了，集体攻向林醒白。

　　林醒白冷笑，自己刚才七重天的时候，便相当了得，现在到达八重天，这些人更不可能是自己的对手。林醒白手动，轰隆隆的拳劲轰了出去，直把其它人都打飞了。

　　一拳，所有人飞。

　　这时候，青丘宫中的人，才知道差距到达了什么地步。

　　是的，林醒白现在，在青丘宫，青丘城，或者说整个青丘大陆，都已经是无敌。

　　林醒白转身，对身后的苏妲已说道：“我说过的，要把你扶持成狐族的族长，现在，是实现承诺的时候了。”林醒白说完，对着在场所有人吼道：“苏妲已，任狐族族长，哪个有意见不？”

　　“我有意见。”玉皇朝说道。

　　“很好，你可以去死了。”林醒白手一动，身子一滑，剑同时一滑，玉皇朝的身体便被剑刺破，血飞洒出来。同时，林醒白拔收后退，退回原来的地方，仿佛未出过后一样。

　　到达八重天的林醒白，可以直接秒杀玉皇朝。

　　玉皇朝，好歹也是一重天的准圣，被林醒白直接的秒杀，这下子，几乎没有人敢说话了，在场没有任何人认为，自己就可以挡得了林醒白一招。林醒白喝道：“还有谁不服。”

　　林醒白长喝，无人敢应。

　　一天之后，林醒白找了家青丘大陆的青草酒家坐下，要了杯青草酒。

　　青草酒，这是别有风味的酒，这酒中充满了青草的气息。

　　林醒白呼了一口气。

　　舒服。

　　是的，舒服。

　　林醒白现在很是舒服。

　　在前一天，林醒白击败了青丘大陆的高手，把最强的几个都硬生生的击杀了，然后又把四大势力各自的势力都打乱，同时给苏妲已收了几个徒弟，自己给苏妲已这几个徒弟一些好处，使得苏妲已本身拥有一定的势力。再加上把四大势力各处的关键人物都击杀了，如此一番下来，估计以苏妲已的手腕，要掌握整个青丘大陆，应当也不算多难的事。

　　此时的苏妲已，已经是青丘大陆的女王。

　　君临整个青丘大陆的女王也。

　　林醒白这时候，突然发现有微微的不对劲，然后不由自主的抬起了头，抬起头时，只见一个长得很帅戴着紫金冠的邪异年青男子，正走进了这间青草酒家。

　　这个戴着紫金冠的邪异年青男子，身着华服，手指上戴着斗大的戒指，显得华贵亦常，脸很正，眼睛有些邪，给人一种相当邪的感觉。林醒白会注意到此人，到不是因为此人的穿着相当的华丽，而是因为这人是高手。

　　林醒白一看便可以肯定，这人是高手。

　　一个绝对的高手。

　　应当比自己还要强大的高手。

　　林醒白肯定了这一点。

　　那个华服邪异年青看到了林醒白，点头微笑，然后走到林醒白这一桌来，同时喝道：“来一坛青草酒。”这个华服邪异青年的口气也相当大，一下子就叫一坛，酒量显然不会小。

　　“你叫林醒白是吧，我没有弄错吧。”华服邪异青年说道，林醒白的眼角微微的收缩，看到一个高手，而且是敌我不明的情况下，林醒白自然要小心一些，华服邪异青年说道：“不必紧张，我是六大圣排名最后的驱神大圣方失神。”

　　驱神大圣方失神，林醒白听过此人的名声，听说此人的实力，在六大圣中是排在后面，不过此人最出名的不是他的实力，而是他的风流，据说此人走到哪，便追女孩追到哪，不过追到之后，却又马上放弃。

　　驱神大圣方失神，不知伤了多少女人的心。

　　一个不漏，一个不拉，只要看中，便开始追求。

　　这便是方失神，六大圣当中唯一的一个享乐主义者，享乐至上，其它死开。

　　说实话，林醒白并不赞成方失神的人身观，不过这是方失神的自由，自己又怎么管得着。

　　方失神喝着青草酒：“好酒。”好酒好色好剑，这是方失神的三大好。

　　林醒白到是没有那么多喜好，只是好酒一样，如此而已。

　　而林醒白手中的两柄剑，一柄不周剑，一柄雷公剑，都只算一般的剑，不算绝顶的剑，所以呢，方失神不可能因为看剑这个目的而来的，他要看的，至少是绝顶的剑。

　　“听说现在的青丘国女王是你扶植上去的，林道兄。”方失神喊得很热切：“先问一声，这妲已上了你的手没有，如果上了你的手，我就不动手了，毕竟朋友之妻不可欺，你我虽然是第一次见面，不过好歹也算朋友了，所以先问好起。”

　　“没有。”林醒白说道。

　　“你没上手就好手，这妲已呢，名气够大，我前不久去看了一番，果然是绝世尤物，我之前所见的任何女人，都没有妲已这样的风采，如此女人，便是有一夜销魂，短百年寿命也值了。”方失神说道：“这妲已既然是你扶植上去的，你可不可以介绍介绍。”

　　“对不起。”说实话，林醒白还真不习惯方失神这种性格的，基本上林醒白以前从来没有碰到过方失神这种性格的人。真难以想象，这样的人居然是六大圣之一，虽然是六大圣最后一个。

　　六大圣其它五人，哪个都是一世之雄，阴深高深之辈。

　　方失神叹了一口气，见林醒白不帮他介绍，他也只有把扇子一张，他那雪白的扇面上，写着这样的字：“失神一笑”，据说方失神的绝招便是失神一笑，这一记绝招相当的漂亮。

　　方失神当下和林醒白谈些其它的，可惜方失神感兴趣的林醒白基本不感兴趣，两人的同共点好像也只有酒，当下两人喝着青草酒，开始谈起这酒之一道来。

　　酒。

　　酒的分法很多。

　　酒的喝法也很多。

　　酒的做法也不少。

　　酒的杯子也极众。

　　各种各样的玩法，方失神好像都很善长，然后林醒白发现，自己也只是酒鬼，而不是酒道行家，像方失神这种，处处都研究好了，处处都精通的，才能被称为酒道行家。

　　当然，林醒白也惊叹，这个方失神一定是天才，否则的话，也不会分了那么多精神到其它地方去，研究各式各样各个方面，本身的实力还可以到达九重天。

　　没错，林醒白断定了，方失神一定是九重天，也就是有完美体的九重天。林醒白肯定了这一点。

　　“本来我是想怎么处理青丘大陆的事，结果你处理得相当完美。”方失神说道。

　　林醒白扬了扬眉。

　　方失神说道：“我要对付玉藻，因为我觉得玉藻这娘们不是好东西。”

　　“怎么说？”林醒白奇怪的问道。

　　“玉藻为了要我支持她，又因为我的风流之名，所以曾经光溜溜的爬到我床上去，我方失神又怎么可能会染指大哥牛魔王的小妾。”方失神冷笑：“我方失神是风流，不过不下流。经过那一次，我就肯定了玉藻不是什么好货，最近，玉藻因为有青丘大陆的支持，把大嫂唐诗昭压下去了，所以我打算打压打压青丘大陆，结果你做得很完美，不用我动手，谢了。”方失神喝着酒，摇着扇子说道，也解释了他为什么现出在这青丘大陆上。也因为林醒白把他本身要做的事情做了，所以他有空了，四处喝酒追女孩。

　　而在喝完了这一趟酒之后，方失神便摇着扇子，去追求苏妲已去了。据方失神说，苏妲已不是一般的难追。方失神追女人只追三天，不可能追超过三天。

　　林醒白基本就等着三天之后，方失神失望而归，没办法，苏妲已这个女人，根本不是方失神可以追到手的，这一点林醒白基本可以肯定。林醒白喝完酒走了出去。

　　这时候的林醒白，打算离开青丘大陆，反正现在再呆在青丘大陆也没啥意思了，苏妲已当了青丘女王，那么自然不会再支持玉藻，玉藻没有青丘大陆的支持，也再也鸟不起来了。

　　结果这时候，林醒白感觉到了数股巨大的能量冲击，数股巨大能量冲击是在一处爆发的，显然是有高手在交手。林醒白凭着感觉，发现交手的人有五六个，不过每一个人的法力，都不在自己之下。

　　怎么可能，青丘国什么时候有了这么强大的力量了。

　　林醒白被震慑了一把，当下化成一道电光，直向交手的地方扑去。林醒白的速度很快，不过赶到的时候，战斗已经结束了。毕竟像林醒白这等实力高手的交手，根本不用几招。

　　现在，战斗已然结束。

　　倒在地面上，垂死的人，林醒白居然认识。

　　战败躺在地面上的是个华服的邪异青年，虽然还在笑，不过笑容已经不怎么样了，比不得之前的潇洒，这躺在地面上的赫然是驱神大圣方失神，而且林醒白赶到的时候，堂堂的第六大圣，居然垂死。

　　六大圣纵横三界数万年，现在，居然垂死。

　　太夸张了。

　　这数万年来，还从来没有听过六大圣当中的哪个死亡，而现在，六大圣当中居然有人要死亡，林醒白不得不震惊一把。方失神看向林醒白：“你来了，要小心，青丘大陆上有要杀我们妖族的人。”这是方失神的第一句话。

　　“你要小心，同时，如果能活出青丘大陆的话，警告我那五位结义哥哥，一定要小心，这一次的对手很难缠，雷部，勾陈大帝，昊天上帝以及他们背后的人物，太多太多了。”这是方失神的第三句话。

　　“真可惜，没有再见妲已一面，这个女人，可以说是我这一辈子见过的最大尤物，居然在死前没有再见她一面，真是可惜。”这是方失神的第三句话，也是他留在人间的最后一句话。

　　然后，方失神的头一歪。

　　六大圣垂名宇内数万年，无一人死亡。

　　而如今，六大圣当中终于有一个人死亡了，便是驱神大圣方失神，不明不白的死在青丘大陆之上。林醒白看着方失神这样头一歪，就这样的完蛋，也不知是啥感觉。

　　不过不管如此，方失神已经死了。

　　在死前的最后一句话，还是风流本性发作，感叹自己在死前没有见苏妲已这个绝世尤物一面，煞是可惜，这样的人，就算是在死前，也在惦记着最美的最喜欢的东西，自己的生命，似乎就不那样看中了。

　　六大圣当中总是会有些人是例外，而方失神则毫无疑问是这个意外。

　　林醒白几乎是本能的一闪。

　　而在林醒白一闪之后，一柄金刀重重的斩在地面上，在地面上硬生生的斩出了个一千米的深坑来。而林醒白立即看到了袭击自己的人，这人很面熟，金衣金刀金漆的面孔。

　　正是上一回见过林醒白一面的金刀庞元帅庞乔，此人是雷部的五大元帅之一，本身的实力是八重天，论法力和现在的林醒白差不多，上一回林醒白和此人，两人互相虚伪了一把，哪个都没有试出对方的真正实力。

　　林醒白看向庞乔。

　　庞乔亦是看向林醒白：“没错，青丘大陆本身，就是一个局。玉藻最近的作为，如果想为妖庭好的话，显然会剪除玉藻的身后力量青丘大陆，通风大圣本身就是这样做的，派出了驱神大圣方失神来青丘大陆处理此事。”

　　“我们雷部本身的目标，也不是要立妖庭的积雷山，现在的积雷山，高手重重，根本不是我们一个雷部可以对敌是了的。”庞乔说道：“我们这一次要对付的，本来就是驱神大圣方失神。”

　　“这一次，我们雷部高手集合，在青丘大陆成功的击杀了方失神，本来的战略目的，已经完全的到达了。”庞乔笑着说道：“你的出现是意外，不过，九重天拥有完美体的方失神，我们雷部可以杀得了，八重天的你，我们雷部更可以杀得了。”

　　“上一次，我想试你的底子，不过你也奸狡，使得我没有试到你的底子，这一次，就不必再试你的底子了，因为你的实力再强，也不可能强得过雷部五大元帅联手。”庞乔说得很自信。

　　确实可以自信。

　　这一次林醒白的对手，是雷部五大元帅联手。

　　林醒白听到了四个步子落地声。

　　除了庞乔之外的雷部四大元帅，纷纷立在林醒白的四周，把林醒白的各个方向都封死了。使得林醒白瞬间落在一个完美的杀局当中，林醒白还可以感觉得到，这围着自己包括庞乔的五人，无论哪个的法力都最少有八重天，没有一个在自己之下。

　　雷部高手全出动，果然恐怖。

　　雷部，亦不愧是四部第一。


第517章 （2）对决雷部

　　三界，西牛贺洲，狐山。

　　花香味。

　　这是一间相当大的澡堂，澡堂中央是个温泉。

　　温泉上，放着鲜花。

　　以鲜花洗澡，这是玉藻的习惯，所以玉藻身上的花香一直都不散，相当诱人。前辈苏妲已可以酒池肉林，后辈玉藻用鲜花温泉，也正常得很，比起前辈可没有胜过什么。

　　平素沐浴的时候，玉藻会欣赏自己的肌肤，玉藻总是会被自己的肌肤给迷到，这种肌肤，实在是太诱人了，被温泉浸得粉红色。平素沐浴的时候，玉藻的心情会很好。

　　不过，今天沐浴的时候，玉藻的心情一点也不好。

　　青丘大陆的消息传过来了，该死的林醒白，居然凭着一人之力，硬生生的把青丘大陆的四大高手全部击杀，连最支持自己的天狐白京天也死在林醒白的手中。

　　这一番，自己只怕要损失很严重了，势力大减。

　　当然，玉藻还不担心自己的安全，只要牛魔王还是妖族的首领，妖族除了少数几个人如孔宣等人之外，便没有人敢杀自己，毕竟再怎么说也要给牛魔王面子啊。

　　不过，林醒白确实可恨。

　　便在玉藻恨得咬牙切齿的时候，突然发现，在温泉的旁边，一个相当猥琐的人站立着，这个相当猥琐的人。

　　不过，玉藻不怕。

　　碰到这样猥琐的目光，玉藻笑了，相当媚的笑容。玉藻这个后辈的狐狸精，已经有望到达苏妲已当年的境界，手撩起，沾了沾湿了的头发：“不知先生是哪位？”

　　“我姓雷，叫雷冏。”这个猥琐的人说道：“很雷的雷，很冏的冏。”说话的时候，猥琐之极的雷冏，还在不停的看着玉藻。

　　“那不知先生是哪部分的人？”玉藻问出了关键的问题。

　　“我是雷部的人，算是雷部的对外主管。”雷冏说道：“当然，我这个雷部对外主管，实力可没有五大元帅高明。”

　　玉藻轻轻的哦了一声：“如果妾身没有记错的话，雷部应当和积雷山是敌人，那不知道先生还来干吗？如果雷先生再不走的话，玉藻可就要喊人了。”

　　“喊吧，喊吧，喊人进来，这第一个注意到的绝对不会是我雷冏，而是玉藻公主你，谁叫玉藻公主你的裸体是如此的让人惊艳。”雷冏猥琐的笑着：“另外，不用装了，玉藻公主，你好像本身也不是什么好人，好了，我们来谈一笔交易吧。”

　　“交易。”听到这两个字，玉藻神色缓和下去：“说来听一听。”

　　“青丘大陆本土势力，本来是支持玉藻公主的，结果出来个林醒白，横插了一手，再凭苏妲已的名声，助苏妲已登上了青丘女王之位，这些，玉藻公主你应当接到消息了吧。”

　　“听说，当时玉藻公主你为了引驱神大圣方失神助你，增加你手上的筹码，你光溜溜的爬上了方失神的床，结果方失神甩也没有甩你，这算是你的一块心病，生怕方失神把这事捅到牛魔王处，一旦捅了过去，只怕你的所有权势会立即失去。”

　　雷冏话出，玉藻公主惊。

　　第一件事还没有什么，而第二件事则是玉藻公主的一块心病。

　　“你想谈的，是什么交易？”玉藻公主说道。

　　“很简单，你和我们雷部合作，以后我们雷部会要你干一些事情，这些事情，可能对积雷山不太好，你要照干。”雷冏说道：“简单的来说，你当我们雷部的人，如果积雷山未败，你虽然是我们雷部的人，我们也绝对不会把消息透露出去，如果积雷山败了，你可以到我们雷部来当正神，地位仅在五大元帅之下。”

　　“至于我们雷部能帮你做到的事，现在有两件，一桩呢，则是杀死方失神，死人是不会说话的，把驱神大圣给干掉，除了我们雷部，再也没有一个人会知道你光溜溜的爬到方失神床上去的事。”

　　“二桩呢，是把一个完整的青丘大陆还给你，让青丘大陆继续在你的控制之下。”

　　本来玉藻公主还有些不满意，不过听到雷冏说雷部可以做到这两件事，不由立即一震。

　　是的，完全被震动了。

　　这两件事，无论哪一桩，都可以让玉藻公主心动。

　　玉藻媚笑一声：“交易，成交。”

　　“很好，交易，成交。”雷冏怪笑一声，在原地消失，仿佛从来没有来过一般。玉藻见雷冏消失了，也没有任何动作，依旧泡在温泉当中，由着温泉泡着自己微红的肌肤。

　　第六大圣驱神大圣方失神被诛杀在青丘大陆当中。

　　而现在，林醒白也被合围了。

　　合围林醒白的，是雷部的五大元帅，金刀元帅庞乔不用再说，已经见过一次面了。庞乔站的方位是正北。林醒白看着四周，正东方向站立着的是个看起来相当平凡的中年人，这中年人似乎没有什么引人注意的特征一般，不过林醒白知道，这人相当不平凡，此人便是五大元帅当中的刘天君刘后。

　　而正南方向，则是一个皮肤都是紫色，身穿紫衣，看不太清面貌的“人”，如果面目相当模糊也算人类的话。这人便是五大元帅当中的雷精毕元帅，毕元帅本来就不是人，而是雷精，本来他也可以化出清晰的人类模样，不过毕元帅相当有性格，认为自己不需要化出清晰的人类模样，故而他的模样相当的模糊，也不知他到底长什么样子。

　　而正西方向的人，长得不像人，而像妖，这人的其它还正常，和普通人差不多，不过嘴是鸟嘴，身子两旁有两条巨大的羽翼，和传说当中的雷震子长像差不多。这人不是雷震子，而是雷震子的徒弟，雷震子当年肉身成圣，虽然比不上杨戬，哪咤二人，不过也是个实力高深之人，他的徒弟雷斋辛元帅也是雷部的了得高手。

　　这四大元帅，分立东、南、西、北四角，把林醒白合围在其中。

　　而五大元帅的第一人，邓元帅，负手立在一旁。

　　邓元帅此人，银色的牙齿，眼睛相当光亮，甚至刺人的眼睛，此人的实力在五大元帅当中也是最强的，不过也只是强上一筹，和其它四大元帅一样都是八重天，并未到达九重天。

　　此时，林醒白就被五大元帅所围。

　　林醒白现在是八重天。

　　而林醒白的对手，这五人都是八重天。

　　可以说，林醒白陷入了相当危险的境界。

　　“本来这一次我们的目的，只是为了击杀方失神，不过，你林醒白也是个头疼之极的人物，昊天上帝没办法杀你林醒白，而我们雷部则杀了你林醒白，你说，昊天上帝会不会有些失颜面。”五大元帅之首的邓元帅如是的说道。

　　“五元帅是吧。邓元帅邓忠，雷精毕元帅，雷斋辛元帅，刘天君，金刀庞元帅。”林醒白把五大元帅一一喊过去：“其实，你们知不知道一个小秘密。”

　　“林醒白，听说你会玩花招，不过在我们五大元帅的面前，少玩花样，我们雷部可不是水部、火部、瘟部那样的垃圾部，你再耍花招，也逃不掉你要被击杀的命运。”雷精毕元帅说道。

　　“这个小秘密是，驱神大圣方失神死前，说的不是三句话，而是四句话，不过这第四句话，不是直接说的，而是传音给我的。方失神虽然好酒好色好名剑，不过好歹也是六大圣之一。”

　　“能位列六大圣之一的，没有平凡之辈。”林醒白侃侃而谈：“所以，虽然你们五大元帅，外加雷部副主雷震子，联手狙击了驱神大圣方失神，让方失神死在这里，但是，你们五大元帅，已经有四大元帅受了重伤，雷精毕元帅，雷斋辛元帅，刘天君，金刀刘元帅，你们四人，已经重伤，现在只是装一个完全无损的样子罢了。五大元帅当中，唯一没有受伤的就是邓忠邓元帅你了。”

　　听到林醒白这样侃侃而谈，邓忠终于信了方失神最后传音给林醒白一句话：“不错，方失神也算是六大圣之一，虽然早就布好了精密无比的杀局对付他，不过折损还是极重。”

　　邓忠说道：“当然，我们重伤四个，没死一个，便杀死了方失神，仍然是一件不错的战绩。”

　　林醒白这时候蓦然而退：“我知道，邓忠你们五大元帅在这里，表面只是为了骗住我，其实是在等雷部副主雷震子回气，雷震子击杀方失神，也去了些精力，应当马上就恢复好了精力，如果我再不退，只怕就要死在雷震子的手上。所以，我也只好退了。”

　　退，林醒白退得极快。

　　电遁用飞，飞快消失。

　　而在林醒白消失之后，原地立即出现了一个人。

　　这个人，长得很丑，面容便像妖怪一样，嘴是鸟嘴，身上生着双翼，与雷斋辛元帅极像，不过无论怎么说，还是比起雷斋辛元帅要强上许多的感觉。雷震子本来就是辛元帅的师傅。

　　风声起，雷震子由空中降下。

　　风起息，雷震子立在地面上。

　　地面微微的颤抖，在雷震子的威压之下，大地都不由自主的颤抖了起来。

　　“驱神大圣方失神，还真有几番本事，如果这一次单对单，我的天雷棍，未必就胜得了方失神的白蟒驱神枪。只可惜，这不是单对单，这是战争，无论用什么办法，杀死对方，便是战争的真谛。”话很冷酷，雷震子本身也是个冷酷之人。

　　“那个林醒白，逃了？”雷震子问道。

　　“是。”邓忠点头，雷震子是雷部的副主，地位还在邓忠之上，雷震子问话，邓忠自然连连回答：“方失神在死前传了消息给林醒白，使得林醒白知道我们五人有四个重伤在方失神的手中，还知道雷震子你的存在，所以根本不交手，直接用电遁飞走，如果不是如此，他林醒白一交手，陷入我们五个之中，雷震子你再插上一手，林醒白也就死定了。”

　　“方失神这家伙，死了都不好死，让我们杀死林醒白的计划成空。林醒白此人电遁快绝无比，他一旦要逃，想要追上此人可就不容易了。”雷震子摸着下巴说道：“他决心要逃，我们也奈何不了，只有放弃击杀此人。”

　　“雷冏那边传来了消息，玉藻已经同意加入我们雷部，成为我们雷部在积雷山的内应，我们帮玉藻杀了方失神，接着，应当是把青丘女王苏妲已赶下台去，让青丘大陆重新支持玉藻。”雷震子如是的说道。

　　“是。”

　　林醒白电遁消失，没办法，雷震子最少也是九重天，九重天有完美体，根本不是林醒白这八重天可以对付得了的，再加上一个无伤状态的邓忠，余下的四人也有一定的杀伤力。

　　这样的阵容，叫方失神去方失神都要栽，林醒白虽然在青丘城那一战牛逼哄哄，但是这一次，对手的实力太惊人，不是靠气势上扬就可以击败得了的，所以林醒白闪人，电遁。

　　当然，林醒白也推测出了雷震子等雷部正神的目的，所以电遁的方向是直指青丘城青丘宫的。

　　青丘宫中。

　　苏妲已在处理文件，没办法，整个青丘大陆要处理的文件很多，便在这时，苏妲已还没有反应过来，只觉得自己的腰被人给揽起，然后一阵风一般的，消失在青丘宫中。

　　挟着苏妲已飞走的人终于停下脚步来，苏妲已立即问道：“什么人？”

　　“是我。”月色下，苏妲已看了过去，只见是个蜡黄面色的青年：“原来是林大先生。”

　　“现在你不能在青丘宫办公，因为这一次的青丘大陆事件，本身是一个局，一个由雷部副主雷震子，外加上雷部五大元帅联手齐设下的局，目的是为了杀驱神大神方失神，而且，方失神被他们杀了。”林醒白吐了一口气说道。

　　“什么！”苏妲已微震。

　　“现在，我们暂时潜伏吧，这一次雷部来的人太多了，暂时我也无法相抗。”林醒白说道。

　　“好。”苏妲已到是没有太心痛暂时失去青丘女王之位，可以说，林醒白是苏妲已见过的第一个不利用苏妲已，反而是为了苏妲已自己增加本身实力的男子，所以说实话，苏妲已对于林醒白相当有好感，对于失去青丘女王的位置，到是没有多少心痛的。

　　“那么现在打算怎么办。”苏妲已问道。

　　“怎么办。”林醒白的唇角掠过了一丝冷笑：“我会好好的处理一下这一次的对手，先把你找个地方隐蔽起来，保证你的安全起，然后，我在暗，雷部副主加五大元帅在明，我打算伏击他们。”

　　“想玩我，先要保证不被我伏击。”林醒白从来没有吃亏不报复的习惯。虽然这一次的对手是雷部五大元帅外加上雷部副主雷震子这位大名鼎鼎的人物，但是林醒白还真想拼一把。

　　苏妲已微笑，她发现她在心底有些喜欢上林醒白这种有仇必报，绝对嚣张的作风。而苏妲已呢，本身又不是什么少女，正是熟透了的美艳少妇，所以不由自主，下面又湿了，湿珠沾着毛发。

　　当然，林醒白没有发现这些变化，林醒白现在手动，双手飞快的动着，而这一块地界突然沉落下去，形成了一座地下之牢，这一招，是林醒白仿昊天上帝的画地为牢而创出来的。

　　这叫，画土为牢。

　　“你在此牢当中，别人无法发现你，你也无法由此牢当中脱困。”林醒白在做完这些之后，便电遁消失，远远的遁走。而苏妲已再度成为囚徒，苏妲已一生当中当过不少次的囚徒，不过这一次当得最欢喜，最自在。

　　可以说，林醒白是苏妲已第一个信任的男人。


第518章 （3）对决雷部

　　青丘城，一片乱相。

　　狐阿七大王满脸的苦相，走在大道上，走向青丘城。这时候的狐阿七大王，身着明黄的服饰，看起来有些像龙袍，不过纵是穿着龙袍，狐阿七大王也是满脸的苦色。

　　狐阿七大王是狐老太的徒弟，自狐老太被林醒白斩杀之后，狐阿七大王便接收了那份势力，本来好好的当个一方之主，便是在苏妲已之下也认了。不过呢，碰到了雷部的邓元帅。

　　邓元帅找狐阿七大王，是要找狐阿七大王当傀儡，让狐阿七大王当青丘大陆之主，同时去支持玉藻公主。

　　狐阿七大王也不是笨人，不是笨人的自然不会想当傀儡。

　　这是个很简单的道理。

　　不过实力差邓元帅邓忠太远了，邓忠既然叫了，狐阿七大王也只有去青丘宫中，准备登基了。不去的话，估计就是一个下场，死。

　　邓忠陪在狐阿七大王的身边，雷部副主雷震子另有要事远去了，虽然还在青丘大陆上，而其它四大元帅，都在围杀驱神大圣方失神之役受了重伤，各自找地方闭关。

　　所以，在青丘大陆立新主的事，就落在邓忠的头上了。

　　邓忠也不感觉麻烦，本来就是小事一桩。区区一个青丘大陆罢了，小玩一手就行了。

　　狐阿七大王、邓忠两人，以及一大堆的人，以特定的礼仪队式，向着青丘宫走去。

　　突然，在整个队伍的前面，或者说在青丘宫宫顶上，一个邪异青年负手而立。

　　邓忠猛然一震。

　　邓忠也算是雷部五大元帅之首，心理承受能力无比强大，自然不可能轻易的被震到心灵。不过，看到这个青丘宫顶的邪异青年，邓忠不由的不震了一把，完全不敢相信眼前看到的。

　　因为，在青丘宫顶的邪异青年，乃是六大圣中的驱神大圣方失神，也正是前不久被雷部围杀的人，而邓忠可是眼睁睁的看到方失神的死去，怎么可能还在这里。

　　正因为感觉不可能，所以邓忠被震到一把。

　　这一下子，心灵出现了微微的破绽。

　　而此时，一道快速绝伦，却几乎无声无息的剑，由着邓忠旁边的某人，刺向邓忠。好个邓忠，在这样的情况下，居然还反应得过来，及时的一避身一闪，不过饶是如此，还是被雷公剑给穿过左肩。

　　邓忠一惊。

　　而这时候，那刺了邓忠一剑的人微微笑。

　　“你是谁？”邓忠问道。

　　“你说我是谁。”那人笑了笑，手一动，脸上已经被揭下了人皮面具，在人皮面具之下是一张蜡黄的脸，邓忠说道：“原来是林醒白，你居然还有胆子出来。”

　　“废话，被人整了一次，不报复回来，还真不是我的作风。”林醒白冷笑：“所以，我怎么可能不报复回去呢。”

　　邓忠说道：“看样子，你是故意用易容术，潜入狐阿七大王的随从里面，然后等着时机给我一击，以伤我。那青丘宫顶的只怕不是驱神大圣方失神，而是你的傀儡替身，之所以摆在那里，是为了让我那一下子出现破绽的。”

　　林醒白拍掌：“好一个邓忠，反应得这么快法，不过是被我刺了一剑，立即就猜出我计划的全部过程，厉害，厉害，邓元帅果然是厉害得可以，我是佩服啊。”

　　邓忠看着林醒白，说实话，雷部现在有六大高手在这里，其中包括了九重天拥有完美体的雷震子，想不到林醒白在这等情况下，居然还敢来，本来以为林醒白会找个地方躲起来，或者干脆逃出青丘大陆。

　　林醒白的胆子，有些大。

　　不过不得不承认，林醒白钻了个空子。

　　现在邓忠身边，其它五大高手都不在。

　　邓忠要对付林醒白也只有靠他自己。

　　而很不幸，邓忠开始没有料到林醒白敢来，结果被林醒白用计算计了一把，现在已经受了伤，这个伤不算轻，也不算重，不过在同是八重天高手的对决当中，便相当恐怖了。

　　林醒白看向邓忠：“邓元帅，再拖下去也没有什么意义了，开始吧。”林醒白手一动，同时出现了五个林醒白。一时之间，邓忠也不知道这五个，哪个是真的林醒白。

　　而五个林醒白同时向邓忠进攻。

　　邓忠手一动，亮出自己的兵器来，邓忠人称银牙耀目、火焰绕身，共有几大绝技，玩火显然对林醒白一点用也没有，所以只见邓忠张嘴，一张嘴，便吐出三十多根利牙。

　　那三十多根利牙，可长可短，可伸可缩，当真是变化无方，三十多根利牙把五个方向攻来的林醒白都挡了，不管哪个是真是假，反正邓忠把他们一起挡了便是。

　　“比多的话，没用的。”林醒白手一动，便是生生不息剑，现在林醒白喜欢留几分力，所以也没有一下子十万柄剑的玩法，而是五万柄剑一次，不过饶是如此，也让受伤的邓忠好受。

　　五万柄剑如同暴雨一般，使得邓忠只有守，那三十多根利牙，各自长大，仿佛长成一座骨牢一般，把邓忠困在其中，挡住林醒白的五万柄剑，不要纵是如此，五万柄剑的齐射也有威力到绝顶，到最后邓忠这三十多根利牙全部，变成了无齿之徒。

　　林醒白再一动手，马上就接大空大隐剑，一剑扫向邓忠，邓忠一时摸不到林醒白在哪儿，不过还是本能的反应，往右一挡，挡是挡住了，不过只挡住了一柄剑。

　　林醒白这一式是两柄剑一起动，邓忠挡住了不周剑，不过雷公剑却刺进了邓忠的身体中。

　　邓忠要退。

　　林醒白要进。

　　一个退一个进。

　　现在的邓忠，自然不可能是林醒白的对手，毕竟受了两处剑伤，被逼急了他想飞快的退开，不过，可惜了。林醒白进的速度比起邓忠退的速度还要快一些。

　　狂风暴雨一般的进击。

　　狂风暴雨一般的攻击。

　　一剑接一剑，绝不停留，不把邓忠放倒誓不罢休。邓忠以前听人说过林醒白很厉害，固自不信，认为林醒白也不过如此，现在一看，林醒白果然是厉害得惊人。

　　不过，他醒悟得太晚了。

　　如果他早一天，或者早半天醒悟，或者还有救。

　　现在，却已经没有救了。

　　十招之后，林醒白的剑刺破了邓忠的心脏，这雷部的五大元帅之首邓元帅邓忠，就如此死在林醒白的手中。狐阿七大王一直在旁边观看这一战，现在才明白，原来自己和林醒白的差距，到达了如此大法，当真是天渊之别。

　　林醒白这一次能杀邓忠，最主要的便是开始设局刺了那一剑，高手相争，受伤状态和没受伤状态自然相差极大。击杀掉邓忠之后，林醒白立即用电遁远遁而去。再拖下去只怕雷震子便要来了，正面交手，林醒白不可能是雷震子的对手。封神之战肉身成圣的人员当中，雷震子的实力只在杨戬和哪咤两人之下，相当无敌。

　　林醒白的报复行动绝对没有结束，那么下一个目标会是谁呢？

　　金刀庞元帅庞乔现在，正在闭关。

　　此时的庞乔，在休息当中，还不由的想着，方失神果真是厉害，在那种被六大高手围杀，其中还有一个是雷震子这个九重天完美体的情况下，居然还能重伤自己四人。

　　这是何等的实力。

　　想到方失神的白蟒驱神枪的威力无比，庞乔还不由的倒吸了一口凉气，这一次能击杀六大圣当中的一个人物，完全是佼幸，之前在动手前，根本没有想过方失神会这样厉害。

　　排名第六的方失神就这样厉害，那么前五个只怕更厉害，庞乔终于明白了，为什么六大圣纵横这么多年，还一直没有人去收拾六大圣。这六大圣不好对付啊。

　　不对，现在应当改名叫五大圣了，老六驱神已经被自己等人杀了。

　　只可惜，那林醒白有电遁，不好追杀。如果换成另外一个人，绝对逃不掉，谁叫雷部的副主雷震子，风雷双翅连拍的时候，也是速度惊人，恐怖得可以，不容对手逃脱。

　　便在庞乔这样想的时候，庞乔突然发现，身前的土地当中，突然钻出一个人来，那人由土中钻了出来，拍拍身上的泥土，望向庞乔：“金刀庞元帅，我们这是第三度见面了。”

　　见了林醒白，庞乔猛然大惊。

　　之前，庞乔从来没有想过，林醒白会在这时候现身，难不成林醒白还没有被雷震子给吓到，居然在这种时候还敢出来。不过，庞乔也知道，林醒白抓到了自己最弱的时期。

　　现在的庞乔，由于才被方失神重伤，根本没有多少反抗的力量。而林醒白也叹息了一声：“对不住了，谁叫现在是战争，在战争当中，碰到你也只有杀你了。”

　　林醒白没有丝毫的停留，也没有丝毫的不忍。

　　生活在三界当中，做为一个卷入大风大浪的人，就要有杀人和被杀的准备。如果没有这个准备，便不要卷入这一场战争当中。

　　林醒白的手一动，雷公剑出手，只见雷公剑催动雷电之力，疯狂的朝着庞乔击去，庞乔已然重伤，不过在这时候还想不逃，人总是想活不想死。不过，没用的。

　　庞乔的伤太重，而林醒白的出手又太快。

　　所以，庞乔根本还来不及躲开，便被林醒白一记雷公剑，直接的斩成粉碎。林醒白接连斩杀了邓忠邓元帅，庞乔庞元帅两人，雷部五大元帅现在在林醒白手上，已经折损了两大元帅。

　　现在，邓忠死了，庞乔死了，雷震子应当有反应了吧。

　　那么，自己真正的计划伏杀雷震子，马应当马上开始了吧，林醒白杀邓忠和庞乔，只是因为想杀雷震子。林醒白要杀雷震子的原因有两个，一则是因为想试一试自己能不能杀掉雷震子，二则呢，对于雷震子周身的风雷双翼相当感兴趣。

　　雷震子本来是凡人，不过吃了两个相当不普通的仙杏长出了风雷双翼，那两个仙杏实乃天地灵物，便是在雷震子的体内也没有被消化，不过是仙杏的力量使得长出了风雷双翼。

　　那两个仙杏，在琼霄娘娘的药典当中早有记载，闻说乃是洪荒异种，无论吃进何人的腹中都不会消化，只会使服用者长出风雷双翼，如果服用者死亡，会在旁边又长出两个一样的仙杏来。

　　这种，被称为轮回风雷仙杏。

　　这风雷双翼，一来可以让林醒白学着控制风能量，更加精熟的控制雷能量，更可以让林醒白的速度更快，毕竟双翼这种，完全是为了加快人的动作的，而不是其它原因。

　　反正，种种原因，使得林醒白想要杀雷震子。

　　林醒白杀邓忠、庞乔，便是为了激怒雷震子，看雷震子会有什么反应，好趁机击杀雷震子。

　　刘天君同样在闭关，他和庞乔一样，被方失神重伤，方失神的白蟒驱神枪法，如同白蟒一般，一时如蛇，一时如龙，当真是龙蛇变化，难挡得可以，当时能诛杀方失神，当真是侥天之幸。

　　便在刘天君闭关的时候，刘天君只觉劲风扑面而来，同时围绕着电流的滋滋声，这时候的刘天君，看到了自己的身前，正好站立着雷震子，雷精毕元帅，雷斋辛元帅这三位。

　　“怎么，要出青丘大陆吗，邓忠给青丘大陆另立新君的事情，做好了没有？”刘天君问道。

　　“没有，邓忠死了。”毕元帅说道。

　　“什么？”刘天君一怔：“谁有那个本事杀邓忠。”

　　“林醒白。”雷震子终于开声说道：“在杀掉邓忠之后，林醒白又去杀了重伤的金刀庞元帅，五大元帅已经有两个死在他手中了。”

　　刘天君听了不由心中大骇，如果这一回不是雷震子找上自己，而是林醒白找上自己，刘天君估计，以自己的重伤状态，绝对不可能是林醒白的对手。

　　雷震子说道：“所以，我来找你，生怕我来晚一步，你要死在林醒白的手中。现在，我们雷部本来的六人，只余下四人而已，而且你们三人都负了相当重的伤。”

　　“以我的实力，自然可以胜过林醒白，不过林醒白不会和我正面交手，他以电遁那种恐怖的速度，到处打游击，我们也对他没有什么办法，所以，我们只有走。”

　　“走出青丘大陆去，到了三界，我们去雷部，林醒白想打游击，都没有打的了。”雷震子碰到了会电遁的林醒白，也只有大叫无奈。

　　是的，很无奈。

　　“我现在便护送你们三个回雷部，把你们三个护送到了雷部，我才能放开手脚打，我不相信，有我在，林醒白还敢半路上来拦截，除非他认为自己活够了。”雷震子对于自己这点自信还是有的，虽然抓不住林醒白。

　　“那青丘大陆之主的位置？”刘天君问道。

　　“先不用理会，反正玉藻那女人，已经基本是我们这边的，谁叫她有太多的情报掌握在我们手上，她是不听话也不行，就算青丘大陆不支持她，玉藻也只有听我们的话。”雷震子说道：“现在，先回雷部。”

　　雷震子和三个受重伤的人一起走，自然不可能走得太快。

　　不过，也绝对算不上慢。

　　这一路平平安安，直到出了青丘大陆，仍然没有一点问题，这使得雷震子的神经不由的稍稍轻松了一些，争斗得凶的是青丘大陆，现在出了青丘大陆，心情自然会轻松些。

　　而现在，林醒白正在狐山前面不远处。

　　离雷震子等四人，很远。

　　林醒白正在试手感。

　　用剑，林醒白绝对不要试手感，用剑的手感很好了，一用便本能的运用。

　　要试手感的是弓和箭，射日弓和射日箭。


第519章 （1）完美体雷震子，一箭

　　刚出青丘大陆不远处便是狐山，林醒白静静的呆在狐山中的某处。

　　狐山的风景不错，不过林醒白没有空去理会这些风景。

　　林醒白努力的把自己与天地合而为一。

　　看着三百里之外，雷震子、毕元帅、辛元帅、刘天君四人由青丘大陆的出口处出来。身着双翅，脸长得丑极，嘴像鸟嘴的雷震子在四人当中极为显眼，一下子就看到了，认清了。

　　林醒白手一晃，射日弓和射日箭都出现在林醒白手中。林醒白这一次，便是要在三百里之外狙击雷震子。

　　现在是东南风，林醒白在内心深处，把风的方向，风的风速，风的力量之类的，都暗中猜估了一遍，在心中得出了个相当准确的数据，然后，箭上弓弦，不过箭上弓弦不是直接射。

　　要找感觉。

　　先要熟悉这张射日弓，不熟悉射日弓胡乱去射，那绝对不可能成功。林醒白手中拿着射日弓与箭，同时在感觉着这柄弓，这根箭。

　　在林醒白的手中，有六根射日箭。

　　不过，这六根射日箭怎么用？

　　每一根射日箭射出去的威力，大致相当于林醒白的一次玉石俱焚剑。如果雷震子仅仅是法力比起林醒白高一重天，那么林醒白可以很简单的判断出要怎么箭射雷震子。

　　不过，雷震子多的这一重天可不太简单，在第九重天便有完美体。林醒白虽然见过二十三重天的孔宣，十七重天的冥河教主，但是还压根儿不知道，完美体是怎么回事。

　　听着完美体，可以感觉到这应当是防御很强的。

　　不过不了解，便无法动手。

　　一时之间，林醒白也有些为难。

　　如果不能知道完美体的情报，那么也只有放弃了，基本没有多少把握的事情，林醒白也不愿意去为之。风吹着林醒白的头发，这一次要狙击的人在三百里之外。

　　风在吹，林醒白的手握着弓。

　　手看起来稳，不过心并不稳。

　　毕竟，林醒白是玩惯了剑的，对于弓和箭，并不熟悉，如果一剑在手，林醒白几乎敢挑战任何人。

　　这时候，林醒白眯了眯眼睛，这一次不是山风让林醒白眯眼睛的，而是在雷震子的身前，站着三个人。

　　三里百里，雷震子停住了脚步，看着挡在自己面前的三个人。这三个人都是女人，三个女人都很漂亮，而且很娇媚。

　　“我叫方方。”左边那个紫发女子说道。

　　“我叫失失。”中间这个黑发女子说道。

　　“我叫神神。”右边这个蓝发女子说道。

　　“我们三人，本来是青丘大陆的三个法力高强的人，昔年我们三人在青丘大陆，权势虽然不及天狐白京天，不过也没有差多少，我们的实力也离白京天没有多大的差距。我们本来都是爱权势而爱美的九尾狐一族，不过，方失神出现之后，我们就知道了爱情是什么滋味，我们爱方失神。”方方说道。

　　“可惜，方失神死了。”失失说道。

　　“是你雷震子和雷部的五大元帅，杀了方失神。”神神说道。

　　“所以，你要抵命。”方方再度说道。

　　雷震子笑，谍谍怪笑，雷震子本身是鸟嘴，笑声自然不可能有多柔和，一开声便是谍谍怪笑：“白京天那样的家伙，我也是想杀多少就杀多少，你们三个要找死，随你的便。”

　　如果眼前不是三个漂亮女人，只怕雷震子会立即下杀手。

　　看到美女还能立即下狠手的男人不多。雷震子这种因为长得丑的男人，很少和女人说话，一下子碰到三个女人，虽然没有什么作势，不过还是放缓了些杀意，否则的话，这三个女人的性命已经留下来了。

　　“如果是正常的情况下，我们三人不会挑战你，不过，方失神死了，我们都没有活下去的意思了，那么就一起走吧，去地狱吧，消失在天地之间吧。”方方凄然一笑，然后，只见她的整个化成了一团狐火，是的，人消失了，肉身消失了，就这样的化成了一团子的狐火。

　　而失失和神神这两个女人，也根本未做其它势，立即和方方一样，在空中化成了狐火。

　　三团狐火就这样的飘在空中。

　　这是三团炽白的狐火。

　　见得这三团炽白的狐火，雷震子微微惊讶，这个世界并非只有玉石俱焚剑这种拼命方法。在狐族也有一种拼命的方法，叫做肉身狐火之术，把整个肉身化成狐火，然后再对敌人实施致命的攻击。

　　这种攻击，先没的是自己的命，再没的是敌人的命。

　　当人要拼死一击的时候，相当的可怕。

　　而方方、失失、神神三人，都是实力和白京天相差不多远，三人同时运起了肉身狐火之术，要拼命，简直就是要拼雷震子的命。人一旦开始拼命，燃烧尽一切，自己威力惊人。

　　三团狐火根本没有给雷震子反应的机会。

　　呼的冲到。

　　呼的冲向雷震子。

　　然后轰的一声爆炸了，巨大的爆炸声响，几乎快要把周围五百里的土地都翻起来，林醒白便是在此间被影响到的，林醒白的身子也跟着翻飞，和其它物体一样，以免被雷震子注意到。

　　而当一切都静止下来的时候，方方、失失、神神三人，早就因为用肉身狐火之术消失在天地之间，而雷震子也一身是血。是的，刚才那一瞬间，雷震子或者逃得掉。

　　不过，逃得掉的话，身后的毕元帅、辛元帅、刘天君三人可是重伤，这三人如果是完好状态，或者还可以接得住肉身狐火之术，现在重伤状态下去接，只有死路一条。

　　现在的雷部五大元帅已经有两个死在林醒白的手上。

　　余下的三大元帅再死在这里，那么雷部也就余下正部主张天师，副部主雷震子这两人。正因为如此，雷震子不想让这三大元帅死，所以，他不闪也不避，就这样的立在那里。

　　硬挡三记肉身狐火之术。

　　三记肉身狐火之术，把雷震子炸得全身血淋淋的。林醒白看过去，只见雷震子周身尽是血，看样子伤势还是瞒严重的，三记狐火肉身之术毕竟不是假的，硬扛的雷震子受创不轻。

　　不过，林醒白马上就发现，雷震子全身的伤势在好转，而且好转的速度很快。

　　是的，很快。

　　这就是完美体的意思吗？超快速的恢复速度。

　　林醒白的大脑立即开动，想要计算出完美体的恢复速度来，每个完美体的恢复速度，是相当不一致的，而且单个完美体的恢复速度，还是不停的变化，当然是遵循着某种规律的变化，相当难以计算。看来所谓的完美体，便是有超快恢复速度的身体，那么要杀死九重天以上的人，杀伤力便要超过他的回复力，否则的话一切免谈，既然如此的话，那么就这样办了。

　　林醒白的大脑在前不久，自己改造过一次。

　　林醒白在地球的时候，曾经摸进过国家大型计算机室中，见识了大型计算机室的计算，所以，林醒白模拟着这种大型计算机，在自己的脑中创出了一个专门用来计算的地方，脑中的这块地方，被林醒白称为脑中天机。

　　昔年佛陀有脑中佛国。

　　今日林醒白有脑中天机。

　　一台大型计算机的运算速度是每秒几千万次，现在林醒白脑中的脑中天机，也可以一秒运算几千万次。当然，这种运算是有条件的，是在运算一些规律其它的。

　　或者其它的不合适，不过用来运算现在的完美体恢复速度，正好合适。

　　同时，林醒白脑中灵光一闪，在琼霄娘娘处，自己学过毒药术，在毒药术当中有一种叫腐烂毒，这种腐烂毒，便是可以防止超速再生的毒药。当然，要想腐烂毒能防止完美体的再生，除非腐烂毒的腐烂速度和完美体的恢复速度相当，才可以完美的契合，如此一来，正好用腐烂毒克制完美体的超速再生。

　　腐烂毒的腐烂速度需要在草药配方上相当精致，一个腐烂速度便需要在草药的用量上改动一下，要到达破坏雷震子完美体的腐烂毒，还是需要超多的计算，不过，林醒白的脑中天机。

　　脑中天机再度开动。

　　每一个拥有完美体的人，其恢复速度都不一样。而林醒白还没有意识到，自己在无意之间，脑中飞快运算的时候，开创了一条全新的对付完美体的办法，当然，这种办法也只有林醒白一个人做得到，其它人没有林醒白那样的脑中天机，根本做不到。

　　林醒白的手飞快的动起来，脑中天机已经把腐烂毒的精确配方配出来了，现在是现实中制药，这个配方的精确度，每种药材的使用度，精确到了零点零零零零零零一位，煞是惊人。

　　如果没有这种精确度，也不可能破除掉完美体。毕竟完美体是九重天以上的最大资本，最强的防御。如果容易破掉也太不像话了，偏偏就是碰到了林醒白这种既有脑中天机，又精通毒药的人。

　　林醒白的手一搭，搭在射日弓上。

　　手一转，射日箭放在弓弦上。

　　现在，林醒白的手很稳。

　　林醒白了解了完美体，而且创出了一种全新的破除完美体的办法，所以，林醒白的手很稳。胸有成竹手自然稳，如果心中不定，手自然也不可能稳。手是心的反应，心是手的主宰。

　　林醒白有信心击杀雷震子。

　　而且只需要一箭。

　　射日箭这玩意十万年才能用一次，林醒白手中只有六根射日箭，这一次能节省只用一根，自然只用一根的好。

　　林醒白法力用足，风呼呼声由耳边掠过，而林醒白终于放箭于弦上，这一箭，考虑到了风速的变化，地心对于箭的影响，一切的一切，都考虑得相当完美，这一箭攻向雷震子的咽喉。

　　射日箭终于出手。

　　雷震子才刚接完方方、失失、神神三人的肉身狐火的拼命之术，也用完美体恢复好了伤势。便在此时，见到一根箭向着自己射来。

　　这一箭，似乎带起无穷的杀机。

　　这一箭，无比的惊艳。

　　这一箭，令人发寒的恐怖。

　　这一箭，似乎要灭绝万物。

　　这一箭，似乎要破开空间。

　　这一箭，似乎要一归于无。

　　雷震子看到这一箭，心神也几乎要裂，不过雷震子毕竟是雷震子，雷震子在脑中判断，这一次应当也是方失神原来的朋友要狙击自己，而且用的居然是射日箭，了不起。

　　很了不起的一箭。

　　雷震子估计接了这一箭便要重伤，不过无所谓，自己有完美体，完美体拥有超快速回复的速度，敌人看样子还在远方，雷震子有把握在敌人赶过这三百里的距离中恢复好自己的伤势。

　　所以，雷震子没有躲避。

　　因为这一躲避，雷震子身后的三位元帅只怕全要死在这令人胆破的一箭下。

　　雷震子手一动，出现了一根锤子，不过那锤子没有挡住这一箭，这一箭，射过了雷震子的咽喉。雷震子当下重伤，雷震子当下马上就运起自己的完美体恢复伤势。

　　但是，没用。

　　完美体的超快速恢复，似乎消失了。

　　雷震子这么多年，还没有碰到过这种情况，是的，有人凭着法力雄厚，硬生生的破掉完美体，这种情况雷震子碰到过。而现在呢，是完美体一点用也没用。

　　这是雷震子从来没有碰到过的情况，碰到从来没碰到过的情况，见到自己最得意的完美体没作用，雷震子的心不由的一乱。

　　而此时，林醒白已经杀到了。

　　如果说雷震子不知道林醒白可以使完美体没有作用是雷震子的第一个失误，而接着不知敌人是林醒白，根本不知道林醒白通过三百里的距离只需要极短的时间，那就是雷震子的第二个失误。

　　一个失误就很恐怖，二个失误已经致命。

　　而且，林醒白一上来就拼命。

　　一上来就是玉石俱焚剑，刚才雷震子才接了林醒白一记射日箭，马上就接到一记杀力差不多的玉石俱焚剑，这使得雷震子根本就没有怎么反应过来，玉石睂焚剑已经重重的斩在雷震子的身上。

　　好个雷震子，在这种情况下还能反击，风雷双翼一扬。

　　林醒白也发起了狠，雷震子的实力比林醒白强上不少，而且九重天和八重天虽然差一重天，不过差距很大，毕竟这是相当关键的一重天。

　　三重天，九重天，十二重天，十八重天，二十七重天。

　　这五个重天，号称是五个关卡，每一个都相当难突破，不过突破之后，实力提升相当大。

　　雷震子在完美体无用，受了一记射日箭，再受了一记玉石俱焚剑的绝对劣势下，居然还想扳本，风雷双翅齐动反击林醒白，林醒白干脆任由风雷双翅击中，同时身子欺负雷震子。

　　生生不息剑，十万柄剑最大数目，斩出。

　　玉石俱焚剑消耗掉了林醒白的元神，元神皆破裂。

　　生生不息剑消耗掉了林醒白的法力，这一剑刺出，身子如贼去楼空。

　　如果这一剑再斩杀不了雷震子，林醒白也只有自认自己杀不了雷震子。

　　雷震子也知道自己碰到了最危机的时刻，以往再身经万战，都没有经过如此凶险的时刻，雷震子也在最后关头，用出了自己现在能用的手段，风雷双翅狂卷，天雷棍也猛烈的挥出。

　　这一切的变化，发生在极短的时间内，一切的一切，发生得极快，现在，是雷震子和林醒白分生死的时候，这中间的时间极得离谱，此时毕元帅、辛元帅、刘天君三人，还完全不知道发生了什么事情。不是三人太无能，是这一切发生得太快了，不可思议的快。


第520章 （2）完美体雷震子，一箭

　　毕元帅是雷精，雷精的样子长得模糊，不过眼睛却是相当利的，所以第一个认出来袭的快到绝伦的人不是别人，正是林醒白。这林醒白还真不是一般的胆大，孤身一人敢挑战雷部五大元帅外加雷部副主雷震子。

　　不过不得不承认，林醒白做得相当成功。

　　那边，林醒白已经攻出了生生不息剑。

　　雷震子也打出了最强的反击。

　　这是拼命的时候了，不能拼掉对方的命，就丢自己的命。

　　剑影收。

　　天雷棍垂下。

　　林醒白抹了抹自己的唇角，唇角有血。

　　而在林醒白的身后，雷震子全身流血，而扑的一下，雷震子全身射出几万根血箭，这几万根血箭只怕把身体内的肉都射了出来，在封神之战当中垂大名，阐教三代弟子的第三人雷震子，死在此处，死在林醒白的剑下。

　　此时，雷震子九重天，而林醒白仅八重天。

　　毕元帅、辛元帅、刘天君几乎不敢相信自己的眼睛，这完全是一对一的单挑，林醒白居然胜了雷震子，这确实会让人震惊到，怎么可能呢，要知道九重天和八重天相差极大的。

　　不过，林醒白就是成功了。

　　成功击杀了雷震子之后的林醒白，看向毕元帅三大元帅：“不好意思，这是一场战争，虽然你们现在重伤，不过，你们我还是要杀的。”林醒白身子一动。

　　消失。

　　消失之后，三个头颅滚碌碌的落在地面上，鲜血到处流去，原来雷震子身上同时射出几万根血箭，已经把四周的大地弄得血染一片，现在三大元帅的鲜血，使得地面的血迹更深一点，更浓一点。

　　林醒白重重的喘了一口气，刚才击杀雷震子，总共用了一箭两剑，加起来不过是三招，不过虽然仅仅是三招，但是已经消耗林醒白相当恐怖的精力，元神、法力更是双空。

　　最激烈的战斗，便是一招也足够恐怖了。

　　不过，好在成功了。

　　林醒白喘气的时候，看到血色的地面上长出了浅浅的绿色，那浅浅的绿色不断的长高，几乎是在几个眨眼间便长到了株大树高，那株大树绿意殷殷，而在这树上结出了两个杏子。

　　这就是雷震子吃的那两个仙杏，吃了这两个仙杏，便长出风雷双翅了，林醒白当下把这两个仙杏给栽下，至于雷震子的天雷棍，林醒白到是没取。

　　没错，天雷棍是件相当不错的兵器，而且林醒白也会用棍。

　　不过，林醒白不用。

　　林醒白用的是剑，一般情况下，不出意外的话就是用剑，如果经常换兵器，反而会让剑上的功夫不纯，林醒白干脆一直用剑，唯有诚于剑，才能极于剑，便是这个道理。

　　做完了这些之后，林醒白马上消失，电遁消失，这一次的动静闹得极大，再不消失会引来什么后果林醒白也说不定。

　　这一场激战在青丘大陆的出口处，这一片地全部被血铺满，而此时，这片大地的头上突然出现了一块白云，白云当中探出一个人形来，那人形在空中又消失，一阵风吹到这块大地上来。

　　风吹过，人出现。

　　这是一个长得面如朗月的中年道人，中年道人白面无须，眼睛很有精神，鼻染高耸，嘴唇极薄，显出此人也是个手辣的人物，长得并不算太高，不过给人一种极高极大的感觉，这个中年道人，身穿着八卦道袍，眼睛闭合之间，自有一股相当恐怖的气息传来。

　　如果仔细的话，还可以发现这个中年道人，双眼当中另有玄妙，只见这中年道人的左眼中隐隐含有一龙，右眼当中隐隐含有一虎，当真是左眼龙右眼虎，不似平凡仙人。

　　再一想，刚才先云遁，马上就风遁的人，也是这个中年道人。

　　风遁，云遁，龙眼，虎眼。

　　正好凑齐了，风虎云龙这四个字。

　　而三界之大，会风虎云龙的也只有一个人，那便是雷部之主张天师。张天师赶到最快，脚踏在满是血迹的地面上，微微的皱了皱眉，然后手一动，水镜术已经出现了。

　　水镜术出现之后，张天师的眼中一股怒意：“林、醒、白。”林醒白这三个字一字一顿，雷部本来高手如云，雷部副主雷震子，还有五大元帅都是八重天的。

　　结果，这雷部副主雷震子，硬生生的被林醒白击杀，还有那五大元帅也被林醒白给击杀。这下子，张天师本来手下高手如云，而现在呢，基本上手下一个可以用的人也没有。

　　如此一来，张天师如何不怒。

　　当然，天庭这边这一次也不算太亏，以雷震子加上五位元帅的命，换了驱神大圣方失神的一命。虽然亏了一些，但是没有巨亏。但是对于张天师来说，心腹得力手下全部被斩杀，自然是大亏特亏。

　　而在张天师赶到之后，一道黑影直飞而来，那黑影来的速度绝对比张天师快，然后，猛然的煞住了车，来人身材瘦削，如同中年文士一般，有些瘦骨磷殉的感觉，眼睁开如鬼火一般。此人，正是鹏魔王。

　　“杀得好，杀得好。”鹏魔王叹道：“林醒白这一次杀得好，雷震子外加五大元帅敢联手害我六弟，现在被林醒白所杀，当真是杀得好，就算林醒白不动手，便是追遍黄泉碧落，我也会杀雷震子。”

　　张天师张道陵听了不由的冷笑：“我的部下，是你鹏魔王可以杀得了的吗，如果不是你飞得快，我奈何你不得，否则现在本天师便斩杀你。”这张道陵好大的口气，开口便要赢定了鹏魔王的感觉。

　　张天师的来历，相当不同一般。此人听说是洪荒先民之人，后面转世九世，修得了洪荒天蚕九变大法，实力到达了相当高深的境界，其实力听说离昊天上帝也不远了。

　　其它的三部之主，萨天师许天师吕岳等三人，便是联手也奈何不了此人，据说当年一战，其它三部部主联手，却被张天师用三招就击败了，不知这三招有没有留情便是。

　　此人是如此的强横，否则以雷震子的自傲，也不会屈居于此人之下。

　　鹏魔王同样了解，自己确实不是这张道陵的对手。

　　当然，鹏魔王速度三界无双，自然也不怕张天师：“张道陵，算了吧，你现在是光杆的司令，雷部除了你再也没有一个高手，这一次你们雷部杀我们六弟的帐，我们五大圣还要找你算。”

　　张道陵故自冷笑，同时拥有风、虎、云、龙的人，实力了得到异常，根本不惧鹏魔王的威胁之语。

　　张道陵和鹏魔王这两大顶级人物在这里互相威胁，而林醒白以一人之力，几乎干掉了大半个雷部的消息，也在三界蔓延开来。可以说，林醒白是多少年没有做案，一做就是大案。

　　这下子，林醒白的悬赏金直达二亿九千万，只是因为没到九重天不可能到三亿悬金，这才没有到三亿悬金去。一下子就超过了孙悟空、南宫六耳这两人，让人知道了妖族新星第二强力人物的风范。

　　不能说最，到现在为止，最强力的还是庄雕。

　　庄雕的实力，似乎永远不见底一般，还一直压着林醒白、孙悟空、南宫六耳三人。

　　三界风风雨雨，其实和林醒白也没有多大的关系。

　　林醒白现在在一个狭小的山谷里。

　　这个山谷相当隐秘，而且林醒白还布置了独门的阵法，使得这山谷更加的隐秘。

　　林醒白现在，先打坐了一段时间，先恢复自己的法力，至于元神，这一次需要七十年才能恢复过来。这是林醒白第四度用玉石俱焚剑，第四度破碎自己的元神了。

　　虽然林醒白还不知道九转玄功九转成圣的事情，但是也知道多破碎几次元神，对于自己的作处相当大。

　　把这些处理完之后，林醒白开始看着手头的仙杏。

　　仙杏仙杏，怎么办呢？

　　林醒白在微微的思考之后，便把仙杏扔到自己的嘴中去，这可是长风雷双翅的仙杏，吃了可以使得自己的速度更快。林醒白现在快绝的只是电遁，其它方面虽然快，但是不用电遁，论速度还比不上鹏魔王，庄雕等人。

　　毕竟有翅膀的怎么也比没翅膀的人快，这是物种先天的优势，林醒白想要得到这种先天优势，也只有吃仙杏。虽然长出两根巨大的翅膀并不太好看，不过这个世界的法则，使得林醒白可不是为了好看而活。

　　力量最重要的，其它的都可以背后再论。

　　仙杏入体，只觉一股热量开始运转。

　　然后，林醒白发现，自己的体内有两股力量在向自己双肩处撞击着，这种硬要肉身变形的情况对于别的仙人来说，也许会很痛苦，不过对于林醒白来说，并没有什么。

　　林醒白本身就是锻炼肉身的专家，这一次的仙杏，不过是另一度锻炼肉身罢了，这种痛苦对于林醒白来说，基本等于不存在，可以直接无视的范围。

　　不知过去了多久，肉身的改变停止了。

　　林醒白发现，在自己的两肩处，长出了一左一右巨大的羽翼，这两个羽翼，都是透明色，不过纵是透明色，还是可以相当容易的认出来，毕竟是如此庞大的羽翼。

　　不过林醒白很快就发现，这双羽翼可以收缩到身体内部，不用时刻展现出来，也是雷震子根本不通巫族玄功，不知如何改变肉身，否则他也可以把双翼收缩到身体内部。

　　当然，如果要发挥出风雷双翼的加速度，就要把双翼给放出来，不用压在身体内部。

　　很好，这风雷双翅不错。

　　林醒白身子一动，右边的翅扇出了雷，左边的翅则扇出了风，一左一右，当真是风雷大作。那么试验速度吧，林醒白本身就是速度称雄的，现在开始试验自己的速度，好快。

　　在高速的情况下，连自己的肉身都很难掌控。

　　而在稍稍的适应之后，林醒白还是能很好的掌控自己的肉身。当然，林醒白也估计出来了，这风雷双翅，大概的增加了自己二成的速度，也就是说在自己本来的速度上面加两成。

　　两成，其实相当高了。

　　特别是在速度快的情况下，显得更高。

　　林醒白现在的速度快到离谱，在林醒白认识的人当中，也只有三个人的速度可以胜过林醒白，一个是孔宣，一个是鹏魔王，一个是庄雕。当然，这是不算电遁状态的，真用电遁状态林醒白的速度和东王公持平，当然，在电遁状态下不能直接攻击，要恢复人形才能攻击。

　　又在这个偏僻隐秘的小山谷呆了一段时间，林醒白发现也没有什么意思了，基本上要闭关的都关闭完了，而暂时还是无法冲破到达九重天，这毕竟是一个关卡，不是其它重天的升级可比。

　　那么，出山谷吧。

　　林醒白出了山谷之后，随意的在西牛贺洲游荡。这边游荡，随意的到达了一座小城池。习惯性的来到酒楼，这到了酒楼自然有说书先说，说书先生今天说的这一出，居然是青丘大陆的一战。

　　现在的说书先生，当真是与时即进，这么快就说到了青丘大陆那一战。

　　只见那说书先生口沫横飞的说道：“且说驱神大圣方失神重伤了四个元帅，但是在雷震子等六人的围攻下，也只有战死一途，而此时杀仙青衣真君林醒白赶到了，说这杀仙青衣真君，也是个厉害角色，不过正面单挑显然挑不过雷震子，当下也只有退掉。”

　　说到这里，旁边的人唉了一声，显然想听林醒白大杀四方的场景，那说书先说舌生莲花：“杀仙青衣真君这一回，明知不敌，当然先退为上，毕竟死了的话就一定输，没死的话就有翻盘的本钱，而杀仙青衣真君当真是找到了翻盘的本钱，在青丘大陆的出口，手执着射日箭，三百里一箭射杀雷震子……”这说书先生说得口舌翻飞的时候，林醒白悄悄的问着旁边一个人：“喂，请问一声，那林醒白以前不是被称为电遁无双吗，怎么现在叫什么杀仙青衣真君？”林醒白很好奇自己这外号。

　　“林醒白这人，凶残得可以啊，参加了毁灭水部之战，一人灭了火部，瘟部之主吕岳和正神之一的李平都死在他手中，雷部除了雷部之主张天师，其它人都死在林醒白手上。”那人说道：“这林醒白，以杀仙成名，以前听说他又被佛门封为青衣佛，再加上听说林醒白喜欢穿一身青衣，所以呢，他被称为杀仙青衣真君也极为恰当，不过一般的人都称林醒白为青衣真君，不会把六字全部喊出来。”

　　“原来如此。”林醒白听了听，明白过来，青衣真君这四个字还比较不错，林醒白也就认了，叫这名字不错。林醒白继续喝着自己的酒，喝酒喝了一会儿，那说书先说说道：“要说如今的妖族，数风流人物，还轮不到杀仙青衣真君林醒白，而应当是牛魔王，平天大圣牛魔王，才是妖族首一首二的风流人物，这牛魔王的风流帐说起来很有几番味道，听说前不久他又纳一妾，是白面狐狸。”

　　“不过这风流帐下回再说。”说书先生这样一说，一众听客自然不依，这一众听客最喜欢听的便是床上的事，什么老汉推车，夜袭啊，观音坐莲啊，冰火二重天啊，啥刺激来啥。

　　本来说书先生也想说这种风流帐的，这种风流事说起来顺嘴，而且一众酒客听得高兴，说不定多有几个赏钱，不过现在城中在严打，听说是有一只河蟹的远古巨神发威，一切都要和谐，河办法，不能说风流帐，其它的事情到是可以说。

　　“这妖族的风流人物牛魔王，听说最近要立妖庭了，这可是妖族数一数二的大事……”听到这话，林醒白呆了下，自己在小山谷呆了一段时间，立妖庭的事应当早完了，结果居然没完，林醒白问了问，才知道立妖庭的事延期到三天后举行。

　　三天后，很好。


第521章 （1）妖族妖圣妖王大聚会

　　且说积雷山要立妖庭，林醒白赶往积雷山。

　　而听说林醒白来到，承林醒白情的唐诗昭、红孩儿立即来了，吴百眼也在一起来，唐诗昭盈盈一福：“见过青衣真君，这一次的青丘大陆之事，还真靠青衣真君，本来听说雷部有一半高手前去，妾身还以为青丘大陆之事无法了呢，斩不断玉藻的背后支持势力。”

　　红孩儿嚷嚷道：“青衣真君你真厉害，雷部的副主以及五大元帅，居然死在你一个人手上。”红孩儿的眼中，满是艳羡的目光，只可惜，他再艳羡，林醒白也压根不可能收徒弟。

　　林醒白当下正色说道：“如果不是驱神大圣方失神打得五大元帅当中的四大元帅重伤，我是断断捡不便宜到的。”

　　吴百眼到是苦笑一声，感觉和林醒白的差距越来越远了。

　　牛魔王没有出迎，牛魔王毕竟是马上登基当妖皇的人，而林醒白虽然战绩不错，但是只是新秀，断没有牛魔王亲自出迎迎接一个新人的道理，有唐诗昭出来也给林醒白相当的面子了。

　　“妾身夫君最近在闭关，估计要等两日后出关。”三日后正是立妖庭的日子，牛魔王两日之后才出关，林醒白当下明白，立妖庭的事情一推再推，是因为牛魔王在闭关练功。

　　“爹爹在冲击第十五重天，一旦冲击第十五重天成功，当真是绝世无双，杀力绝世。”红孩儿满是兴奋的说道，小孩子的城府浅些，把这种重要的事情都说出来。

　　林醒白听得一惊，牛魔王居然在冲击第十五重天，林醒白早就知道牛魔王了得，现在看来，这个新任妖皇当真是强大到逆天的地步，居然到了第十五重天，离十八重天证圣人也没有太远。

　　这时候林醒白想起了，昊天上帝在灵山之战，自承是十二重天。不对劲啊，牛魔王可以把自己的实力推到十五重天，按道理昊天上帝要后台有后台，要灵药有灵药，虽然被自己算计了一把，不过应当也可以推行到十五重天。莫非，林醒白的脑子飞快运转，想到一种可能性，昊天上帝是故意隐瞒自己的实力，让其它天帝、妖圣对于他的顾忌不会太大。

　　示敌以弱，估计是昊天上帝现在的作风。

　　至于昊天上帝真正的实力，还真是鬼知道，只是知道，这是一个当年可以覆灭巫、妖二族的绝世枭雄。

　　林醒白的脑海当中连转念头，而那方，唐诗昭微微一笑：“拙夫现在在闭关，暂时的，青衣真君便去妾身的屏扇宫小住几日。”那屏扇宫，被分为内宫，外宫双重宫殿，两重宫殿隔得有些距离，内宫是唐诗昭住的，外宫是唐诗昭这派人马住的。林醒白这样住进去，不会引起什么流言，再加上唐诗昭想和林醒白关系好些，所以才如此提议。

　　“也好。”林醒白点头道。

　　屏扇宫外宫当中。

　　林醒白进了屏扇宫外宫，只见内中，有不少高手，都是唐诗昭招揽的，林醒白看了过去，发现虽然都算高手，不过也只是普通的高手，不要说和自己相抗，便是能和吴百眼相抗的，也完全没有。

　　实力弱啊，林醒白在心中说道。

　　唐诗昭自然也知道这些人并不怎么强，所以也没有怎么介绍，不过这屏扇宫外宫到是有规矩，进来都要亮几手，见到唐诗昭亲自领林醒白进来，没得到这待遇的人，立即要林醒白亮几手。

　　林醒白撇撇嘴，还真没有兴趣。

　　而唐诗昭此时也说道：“这人是青衣真君林醒白。”青衣真君林醒白这七个字一出，自然而然的没有人再说话了，人的名，树的影儿，林醒白的大名，又有几个人没有听过。

　　林醒白，也暂时的在屏扇宫外宫安定下来。

　　而唐诗昭、红孩儿、吴百眼等人，也在林醒白身边，问着这一次青丘大陆之战的详情。便在此时，突然只觉在屏扇宫门口处，好像有人在打斗一般，林醒白现在住的地方地势极高，可以居高临下看到屏扇宫的入口，这一看过去，只见很多屏扇宫的人，被门口处闯来的一个高手踢得飞了过去。

　　“吴百眼，怎么没有胆子来说话了。”闯宫之人嚣张的说道，那闯宫之人，长得一张蛤蟆脸，人也又肥又短，不过，这人就是又肥又短，但是招招辣手，不停的要人命，在这样凶残的手段下，没有一个人敢说闯宫之人长得丑，身形又肥又短。

　　林醒白看向吴百眼。

　　吴百眼苦笑一声：“这闯宫的人，叫金眼蛤蟆王蛤蟆，原型乃是蛤蟆，而我的原型是蜈蚣，我那百眼金光一出，冲是被他用蛤蟆吸法给吸掉光线，根本无法奈何他。而这王蛤蟆呢，乃是玉藻公主那边请来的高手。屏扇宫乃是铁扇公主养高手的地方，这王蛤蟆了得，所以玉藻公主时常派他来冲击屏扇宫，以增加玉藻公主那边的威势，削掉我们这边的威风。”

　　唐诗昭说道：“妾身这屏扇宫外宫被王蛤蟆闯过几次之后，人数已经少了一半左右，这些人都生怕被王蛤蟆所杀，所以纷纷离去。”

　　吴百眼苦笑着说道：“说实话，我不是此人的对手。”吴百眼绝对是高手，林醒白也不过是八重天的实力，吴百眼就是五重天，而吴百眼都不是对手，看来这王蛤蟆当真是厉害。

　　林醒白说道：“不就是要我出手教训王蛤蟆一顿吗，到也好说，这一次便算青丘大陆的附送服务吧，青丘大陆的六根射日箭我很满意。”说罢，林醒白已经跃了下去。

　　唐诗昭这个端庄淑丽的女子，不由的苦笑一声，对于自己来说，相当难处理的事情，对于林醒白来说，简单无比，居然只是青丘大陆的附送服务，这牛人就是牛人。

　　可惜，拉拢不到这林醒白，一直和林醒白只是交易而已。

　　当然，唐诗昭还没有忘记，立即传音给林醒白：“如果可能，杀了这个王蛤蟆。”玉藻公主拉拢了王蛤蟆，让唐诗昭头痛得可以，难得林醒白出手，唐诗昭自然希望林醒白出些辣手。

　　这时候林醒白落在屏扇宫的门口，接到了唐诗昭的传音，耸耸肩，相当无所谓的说道：“没问题。”

　　而此时，屏扇宫的门口，王蛤蟆纵横无敌，随手一拍，便有数个屏扇宫的高手骨折重伤后退，王蛤蟆不由的心中暗笑，这也算是高手，唐诗昭真找不到人啊。

　　便在此时，王蛤蟆突然发现，在自己的正前方站立着一个斗笠青衣男子。

　　单凭着感觉，王蛤蟆也知道此人相当不同凡想。

　　“你是谁？”王蛤蟆问道：“我找吴百眼，让吴百眼那家伙出来，妖族九大新星，当真是狗屁，吴百眼的实力也就是那个样子，不怎么样。”

　　“我是林醒白，至于你说妖族九大新星不堪一击的问题，我想你马上就会知道妖族九大新星是不是不堪一击了。”林醒白负手在身后，如是的说道。

　　林醒白此言一出，王蛤蟆以及王蛤蟆背后玉藻公主的十名手下，同时的眼睛收缩。如果说吴百眼是九大新得当中不怎么起眼的一个，那么林醒白就是九大新星当中相当出名、恐怖的一个。

　　林醒白的战绩，绝对是吴百眼战绩的好几倍。

　　而林醒白虽然只是简单的负手而立，但是却有种与天地合而为一的感觉，王蛤蟆身后的十人，一起倒吸了一口气，这十人的胆气瞬间被林醒白所夺，虽然林醒白没有做出任何动作来。

　　“哈哈哈哈，原来是九大新星当中的另外一个。”王蛤蟆却大笑，他本来就出道不久，而且出道之时实力高绝，直接有六重天出场，一直纵横不败，虽然林醒白战绩恐怖，但是王蛤蟆却一点不惧。

　　便是牛魔王站在这里，只怕王蛤蟆也会一点不惧。

　　因为王蛤蟆根本一仗也没有败过。

　　“林醒白，我把你干掉的话，绝对是大功一件，而如果把你干掉，那么三界马上就会传育我的名字，那时候我就真真正正的出大名了。”王蛤蟆哈哈大笑，胆气极壮。

　　林醒白默然不语，然后，指着王蛤蟆，竖出了三根指头：“你能躲过我三招，这一仗便算你赢。”显然，王蛤蟆狂是狂，但是还没有林醒白如此狂，王蛤蟆的狂是外在的，林醒白的狂是骨子里的，是那种根本瞧不起王蛤蟆的狂傲。

　　王蛤蟆气急，他出道以后未逢一败，还从来没有被如此轻视过。

　　林醒白气定神闲，林醒白可是真正的身经万战。

　　而此时，屏扇宫中，不论是唐诗昭的人，还是玉藻的人，都开始很认真的看着这一战。

　　林醒白名声在外，战绩惊人，不过再厉害，在场中人也只是听说过，从来没有见过。而王蛤蟆虽然是新人，但是一直纵横不败，在场的人都见识过此人的厉害，便是吴百眼这样九大新星当中的人物，都败在王蛤蟆的手中。

　　而且，林醒白开出的条件是三招，三招不胜，自动认输。

　　这一仗，无疑是焦点。

　　自然，很多人想看。

　　王蛤蟆出手了，一出手便是蛤蟆大崩手，威猛之极的斩向林醒白，在场的人之前都见过这一招蛤蟆大崩手的厉害，当时据说三个准圣围攻王蛤蟆，被王蛤蟆一招大崩手崩杀掉，同时，千里大地为之崩溃。

　　足见，此招刚猛无比。

　　林醒白这时候，突然一睁眼。

　　这一睁眼，王蛤蟆还没有反应过来林醒白便消失了，而王蛤蟆当下也不急：“早就听说林醒白你电遁诡异，现在一看，果然如此，不过，有本事的不用电遁。”

　　“不用电遁吗，好。”林醒白的身形出现在空中：“我这一下不会用电遁，而且，我刚才说三招说错了，一招，如果我一招不能击败你，我自动认输。”林醒白这一句话更狂。

　　王蛤蟆气乐了。

　　周围围观的人，都只觉林醒白是不是有些疯了，好歹王蛤蟆也是六重天的大高手，居然想一招解决，林醒白当真有这种实力不成。

　　林醒白的手一动，雷公剑归鞘：“我这一次用的会是速剑。”林醒白缓缓说道：“所谓的速剑，便是以速度称雄的剑法，你可以试一试我这一剑到底快不快。”

　　同时，林醒白的身子一动，两只巨大的翅膀出现在屏扇宫中，这种几乎透明的翅膀在林醒白的两侧，而林醒白的手握在雷公剑之上。

　　王蛤蟆相当小心，林醒白的威名让王蛤蟆不敢小视，不过，仅仅一招那是不可能击败自己的，王蛤蟆心道，这一仗便等着胜利吧。

　　而此时，林醒白动了。

　　是的，动了。

　　这一动，快速绝伦。

　　如同电光一般的快。

　　全场的所有人，包括吴百眼都没有看到林醒白的动作，而王蛤蟆也没有看到动作，是的，作为六重天的高手，完全没有看到动作，当雷公剑刺进了王蛤蟆的心脏时，王蛤蟆呆呆的看着已经刺进自己身体的剑。

　　“好快……”王蛤蟆似乎还想说什么，不过，现在是什么也说不出来了。林醒白这一剑，太快了，可以说，林醒白几乎把速度流发挥到极限，王蛤蟆心中或者还有些不甘。

　　到不是对于林醒白实力的不甘心，林醒白能这么快的剑，王蛤蟆死在这样的速剑之下，也死而无憾了。不过，王蛤蟆心中奇怪的是，为什么林醒白和吴百眼两人同样是妖族九大新星，两人的实力差距这么远。

　　自己可以胜过吴百眼，怎么连林醒白的剑都看不清。

　　太快了。

　　其实林醒白也微微有些震惊，这是林醒白第一次速度全展刺出这一剑，这一剑，既包含了风雷双翅的加成，又包括了准圣能力速度的惊人发挥，还包括了林醒白平素习惯练快剑。

　　所以，才能如此之快。

　　这也是林醒白第一次如此之快。

　　“好一记速剑。”说话声中，一个阴沉沉的瘦削中年男子走入了屏扇宫：“林醒白，厉害，我的出手速度，也只是和你相当了，佩服。”说话的瘦削中年男子正是鹏魔王，一个以速度成名的家伙。

　　鹏魔王是天生异禀，所以速度恐怖。

　　而林醒白是风雷双翅加准圣能力速度两者结合，所以速度恐怖。

　　周围的人听鹏魔王自承林醒白的出手速度已经追上了鹏魔王自己，当下一个个的惊叹出来，完全没有想到，林醒白的出手速度，已经到达了这么变态的程度了。

　　玉藻公主恼怒的喝酒。

　　是的，她当然恼怒，青丘大陆，她背后的势力完全被林醒白给消灭重组了，现在青丘大陆不再支持玉藻公主，好不容易拉来的一个新秀王蛤蟆，实力惊人，本以为可以凭此欺凌唐诗昭，结果碰到了林醒白，被林醒白一剑杀了，灭唐诗昭威风不成，反而灭自己的威风。

　　玉藻公主恼怒异常，对着旁边那个猥琐男子说道：“雷冏，你们雷部要想办法杀了林醒白。”

　　雷冏摇头：“半个雷部的实力都毁在方失神，林醒白两人手中，现在雷部有实力对付林醒白的只有我们的部主张天师，不过林醒白此人太会逃，想杀他不容易。”

　　“那么办，怎么可以对付林醒白？”玉藻公主说道。

　　“如果我知道这个问题，我就不是雷部的对外管事，而是昊天上帝的坐上客。你提出的这个问题，很多人都想知道答案，昊天上帝想知道，玉虚宫的惧留孙佛等人想知道，南海的观音想知道，西昆仑的东王公、西王母想知道，不过这些人没有一个成功，他们不能成功，你凭什么认为我就能想出对付林醒白的办法来。”雷冏的脸一冏，很像一个冏字。


第522章 （2）妖族妖圣妖王大聚会

　　积雷山，摩云殿，不是什么人都可以进来的。

　　而有资格进入摩云殿的人当中，鹏魔王绝对是其中的一个，而林醒白则是有资格进入摩云殿中人的另一个。现在，林醒白和鹏魔王两人，都在喝茶，喝茶的同时，在等人。

　　现在，坐的人不仅仅是林醒白和鹏魔王两人。还有吴百眼、南宫六耳两人。吴百眼和南宫六耳，都是九大新星当中的人，吴百眼实力弱些，南宫六耳的实力可是一点也不弱，绝对的高手。

　　便是林醒白，也不能说自己便稳胜了南宫六耳。

　　四人都在喝茶，一边喝茶一边等人。

　　现在，是妖族立妖庭，重立妖皇，与天相抗的特殊之事，这种特殊的事件，自然相当的热闹，会有相当多人赶来，马上，人来了。

　　一个很洒脱的年轻公子，这个洒脱的年轻公子身边还有美眷相伴，洒脱的年轻公子摇了摇扇子：“我叫叶九，叶子的叶，一二三四五六七八九的九。”叶九的实力，不见底，从来没有人见过九头虫叶九全力出手，也不知道此人的实力到底如何。

　　叶九身边相伴的美人，自然是腰细腿长的万圣公主。

　　“好热闹，好生的热闹，这般热闹，老孙不来不行啊。”一只金灿灿的猴影出现在摩云殿前，这金灿灿的猴影一出现，几乎所有的人望了过去，齐天大圣孙悟空也是响当当的人物，听说他现在在他师傅须菩提老祖那里深造，也不知实力到达什么地步了。

　　孙悟空进了摩云殿之后，经过林醒白身边的时候，和林醒白一拍手，林醒白同样一拍手回去，两人相当合作的互相拍击了一掌。

　　“林师弟，好久没见了。”

　　“孙师兄，好久没见了。”

　　两人在西游路上，互为师兄师弟，虽然西游早结束，当年拜唐僧为师也纯属玩一般的，不过两人到现在，还是互认师兄弟的，所以这般的喊也纯属正常，完全恰当。

　　好大的风。

　　突然之间，摩云殿中，刮起来好大的风。

　　风突然收了，不过风收之后，场中多了一个人。

　　这是一个孤傲的青年，这青年一来一停，速度绝快，其速度之快，绝对不会在鹏魔王之下，这样的人，自然是庄雕，三界当中，现在出名的，速度不在鹏魔王之下的也只有庄雕一人了。

　　庄雕来的时候，手中还擒着一个人，众人一细看，只见那人居然是普贤大菩萨，庄雕见众人看向他手中的擒的人，当下便说道：“本来我等捉住了观音大菩萨，不过这一次普贤大菩萨攻山，观音大菩萨趁机逃掉，但让我捉住了普贤大菩萨，听说积雷山要立妖庭，干脆把普贤大菩萨给擒来，当做祭礼，庆贺积雷山立妖庭。”

　　庄雕会把普贤大菩萨给擒到积雷山来，一则是为了显示他狮陀国的实力，便是玉虚宫的门人，佛教的大菩萨也擒得住，二则是想祸水东引，真狮陀国杀了普贤大菩萨，只怕后患无穷，而移到积雷山来，自然是祸水东引。

　　而积雷山，还不得不让他们祸水东引，没办法，谁叫积雷山这里要立妖庭。看到林醒白时，庄雕的眼睛一亮，林醒白的眼睛同样的一亮，庄雕和林醒白两人，已经是九大妖星的前两名，虽然林醒白还没有追上庄雕，不过已经相当接近了。

　　庄雕第一眼看的是林醒白，在和林醒白对视之后，庄雕看向孙悟空，再接着看向南宫六耳，下一个是叶九，庄雕一个一个的看过去。

　　而每一个被庄雕看过去的人，都扬起了绝对的斗志。

　　现在的九大新星当中，基本是庄雕最强，林醒白次之，孙悟空再次之，南宫六耳再度次之，叶九排在这四人之后。

　　这时候，众人才发现，九大妖族新星，除了胡玉娘，庄青，庄白三人缺席，其它六人，全部都到了，而这还是九大新星第一次集得如此之齐法，以前从来没有得过。

　　积雷山立妖庭，当真是重大的事件事啊，一下子这么多人来了，而且全部都是绝对的大人物。

　　这当中，庄雕最是嚣张，数次以挑畔的目光挑畔向林醒白，孙悟空，南宫六耳，叶九等人。林醒白现在懒得出手，找了叶九两人整了一盘围棋来下，耍地边，孙悟空，南宫六耳两人都是好斗成痴的家伙，见得庄雕主动挑畔，当下两人均是跃跃欲试。

　　庄雕见挑畔成功，当下骄傲的说道：“孙悟空，南宫六耳，你们两人一起上，我一对二。”

　　孙悟空和南宫六耳，都是绝世骄傲的人物，听到庄雕如此一说，当下大怒。孙悟空第一个抡棒砸去，林醒白和叶九在下棋的时候，见了孙悟空这一棒，当下便说道：“孙师兄的法力，也到八重天了，佩服，佩服。”

　　孙悟空的法力强，不过庄雕更高。

　　庄雕是现在新星当中，唯一拥有完美体的人物，不过虽然拥有完美体，但是也不必一定要用，庄雕可是速度达人，孙悟空的棒再猛，庄雕的速度也可以躲开。

　　“很好。”孙悟空碰到强敌，当下大喜，再一棒砸出，这一棒却使得庄雕速度再快，也躲避不过，这一棒孙悟空却又用空间方面的能力，使得庄雕无处可躲。

　　孙悟空要独斗，南宫六耳便没有插手。

　　不过，庄雕能在新星当中排名第一，不是没道理，有完美体在，便是受了些伤也立即恢复过来，而相对的，孙悟空便没有那种优势，两人连斗十招，孙悟空已经落在下风。

　　便了孙悟空和庄雕斗得难舍难分之际，突然的，场中出现了一个肌肉贲实的巨汉，那巨汉只怕平常状态也有四米的样子，手中舞着一柄大斧头，一斧砸向庄雕。

　　庄雕见这巨汉一斧惊人，也不敢硬拼，当下闪过。

　　巨汉手一动，这一记大斧一转向斩向孙悟空，好个孙悟空，到是狂战得厉害，碰到巨斧也敢反击，一揉如意金箍棒，便反击上去，只听当的一声巨响，空间都似乎被打出波纹来。

　　“这是移山大圣。”观看叶九和林醒白下棋的鹏魔王说道：“这人在我们六圣当中排名第四，不过战力相当恐怖，号称移山大圣石撼天。”

　　林醒白和叶九也停止了手上下棋，看着那巨汉一斧就把孙悟空给击飞出去，这六大圣排名第四的移山大圣石撼天，一斧击飞孙悟空后，又是一斧直撞向庄雕。

　　那石撼天，手中一柄巨斧，用得炉火纯青。

　　这边石撼天一柄巨斧用得如此之厉害，还认为自己打得不过瘾，一柄小斧头直飞向旁边观战的南宫六耳：“六耳猴，听说你也是一个喜欢打架的家伙，一起来吧。”

　　这下子，石撼天以一敌三。

　　石撼天这一次表现出来的实力，已经到达了十二重天，而庄雕用出的实力是十一重天，孙悟空和南宫六耳两人稍弱些，用出的实力是八重天。而石撼天以一敌三，彻底的证明了自己实力的强大。

　　六大圣，成名数万年，不是新星们可以比的。

　　除了第六大圣方失神好酒好色好名剑之外，其它五个，哪个不是难缠无比。相比起来，九大新星比起这五大圣，还真嫩了一些，现在的移山大圣石撼天以一敌三，便证明了这一点。

　　“石撼天表现得不错。”鹏魔王说道：“不过也是占了年岁的便宜，你们九大新星，年纪都极轻就到达了这程度，日后的实力，当真也不可限量。石撼天也就是现在显显能，过一段时间你们成长起来，石撼天能一打一胜就不错了。”

　　林醒白一边听鹏魔王说，一边看过去，只见移山大圣一柄斧头上下飞舞，每一斧都不复杂，都很简单，不过同样的，都很有用。石撼天玩斧，有种开天辟地的感觉。

　　气势极雄。

　　这就是石撼天的气势。

　　“咳咳。”咳嗽声由着殿门口处传来，站在殿门口处的，是一个有些瘦弱，脸色苍白的中年文士，那中年文士迎风而站，风一吹便微微的咳嗽，但是石撼天等四人交手的余波，对于这人却几乎没有任何影响。

　　“这是老五的人类形态，以前你们可能没见过。”鹏魔王说道。

　　林醒白看过去，这人就是俗称妖族第一军师的通风大圣诸葛通风，看起来像有重病在身的样子。鹏魔王说道：“老五通风诸葛通风喜欢装些人类生病的样子，真是没治了。”

　　第五大圣，通风大圣诸葛通风登场。

　　由着殿门口直接走过来，然后坐下，坐下之后重重的咳嗽，“不要理会鹏魔王孔鹏那混蛋，我是真有重病在身，可不是要装病。”诸葛通风的声音有些尖与细。

　　“你们，还真是打得起劲啊。”这一次出现的人，头发黑色，衣服黑衣，连鞋子也是黑色的。眉头深锁，有些长的脸，再具体的特征，没有了，不过周身重重黑气，这在众妖当中相当特殊。

　　林醒白不用介绍就认识，这本来就是林醒白见过最早的六大圣之一覆海大圣蛟魔王。

　　“很久不见了，林醒白。”蛟魔王和林醒白是旧识。

　　“很久没见了。”林醒白说道。

　　这时候，六大圣的第二位覆海大圣蛟魔王到了，第三位鹏魔王孔鹏到了，第四位移山大圣石撼天到了，第五位通风大圣诸葛通风也到了，第六位驱神大圣方失神的人没到，棺材放了一个在那里。

　　九新星排名最前的庄雕到了，次之的林醒白也到了，孙悟空到了，南宫六耳到了，叶九到了，吴百眼到了。九大新星当中，能到的人，基本上也全部到齐了。

　　妖族，最出名的人基本到了。

　　除了这些，还有一些妖族的元老，这些妖族元老，或者不以武力出名，不过名气极大，资历也好，所以才有资格坐进摩云殿来。

　　而到此为止，其它妖族出名的人物全部都来了，但是独独缺了主角。

　　主角，平天大圣牛魔王。

　　“老四，你还是这么喜欢打架。”殿中突然出现一人，这人的手脚都很大，而且一出手，便压下了石撼天的巨斧，任由石撼天的巨斧再动，也根本就挥不动。

　　来人，比石撼天强。

　　而来人，现在已经现身。

　　这个人，雄壮异常，头上戴着一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。

　　这是林醒白的第二度见牛魔王，到是没有多少惊讶，不过还是感觉，这牛魔王自从得了妖皇印记之后，当真是一日强似一日，看现在这样子，极有可能突破到达十五重天。

　　如果不是妖皇印记，牛魔王不可能变得这样强大。

　　“很好，大家都来了。”牛魔王站立得威风凛凛：“既然大家都来了，接下来就简单了，很多人以为我的立妖庭仪式，一定很麻烦，其实，大错而特错，立妖庭，一点也不麻烦。”

　　牛魔王说道：“立妖庭只有三步要走，第一步是杀祭品，第二步是登基，第三步是册封，其实都简单得可以。”

　　“第一步杀祭品，本王这祭品有一样，是前不久孔宣圣人那里传过来的家伙姜子牙。”牛魔王此言一出，立即让人知道孔宣其实在挺牛魔王，接着呢，又是姜子牙当祭品。

　　“哦，还有一个祭品，庄雕，你拿来的。”牛魔王的手一动，只见庄雕椅子旁边的普贤大菩萨，已经落在牛魔王的手中：“再加上一个普贤大菩萨当祭品，不错。”

　　牛魔王果然胆子很大，敢杀，不但敢杀姜子牙，连普贤大菩萨民敢杀。

　　现在的牛魔王，气势极盛。

　　气势盛极的牛魔王，绝对不好对付。

　　把姜子牙和普贤两人都擒在手中，牛魔王已经决定杀人了。姜子牙和普贤还要挣扎，但是又哪里挣扎得脱。

　　三十三重天之外，有一空虚之所，这空虚之所当中，有一宫殿，被称为玉虚宫。

　　玉虚宫当中，有诸天圣人之一的元始天尊。

　　而此时，广成子跌跌撞撞的走在玉虚宫中：“师尊，师尊，积雷山立妖庭，要公开处决姜子牙和普贤师弟，以当祭品，这件事，还真要师尊出手才得行。”

　　元始天尊默不坐声，盘坐于无尽的白光之上。

　　元始天尊不是不想帮，不过，在玉虚宫门口，有一个酒鬼正醉倒，那酒鬼手中拿着酒葫芦，衣裳都尽是酒渍，看起来相当不显眼，不过这酒鬼的腰间悬着四柄剑。

　　诛仙四剑通天教主。

　　元始天尊自认自己的实力要微弱于通天教主，通天教主现在堵门，元始天尊也动不了。故而广成子再说，元始天尊也只有盘坐着，当然，在盘坐的时候，元始天尊在打口水仗：“师弟，你这样做，听怕到了老师那无法交待。”

　　“老师那，自然有女娲娘娘去交待。”通天教主在封神之战后，却已经倒向了娲皇宫，故而也不惧鸿均道人，见得如此，元始天尊也只有叹上一声：“师弟，你是道门出身，位列三清，何故去娲皇宫。”

　　通天教主冷笑一声：“因为娲皇宫那边，没有老师这边这么多的内斗，在那边我可以放心的把身后交给娲皇宫其它圣人，而在紫霄宫这边，我没有这个胆。”

　　元始天尊和通天教主都在打着口水仗，元始天尊本来就是好口材，通天教主有酒在身边，多说了些口水就喝酒补回来，到也无事。

　　积雷山这一次立妖庭，明显，娲皇宫在后面挺着。

　　元始天尊在玉虚宫中不动。

　　通天教主在玉虚宫外饮酒。


第523章 （1）双庭时代，组队练级

　　积雷山，摩云殿外，有一张高台。

　　台，极高。

　　这张高台，可以让积雷山大部分地区都望得到，此时，牛魔王就站在高台上面，牛魔王威风凛凛的站着，如同天神一般，而被禁住的姜子牙和普贤两人，就落在一边。

　　牛魔王的手一动，出现了一柄钝刀。

　　很钝的刀。

　　此刀极长，足足有二米多，不过，无锋无刃，而且装饰相当的简单，简直就像外面一两银子就可以买到的一柄刀一般，好像根本就普通平凡到极点的样子。

　　这还是林醒白第一次见牛魔王用兵器，以前击杀水部之主许天师许逊的时候，牛魔王单纯只是用掌。鹏魔王孔鹏说道：“老牛的兵器，叫牛刀，他的刀法，叫小试，合起来就是牛刀小试。”

　　“牛刀、小试这组合，威力绝大。”

　　此时，牛魔王已经出手，那柄极钝的牛刀，斩了下去，在空中划过一道凄冷的刀芒。钝刀斩过，姜子牙的头颅落地，血飞洒而下，牛魔王哈哈大笑：“诸位，今日便是我们妖族立妖族的日子，时隔一百五十万年，妖族终于要重新立了。”

　　“今日，便以姜子牙、普贤二人的鲜血，来立这妖庭。”牛魔王手中的钝刀再度斩下，普贤已经被钝刀给斩中，当下头颅断掉，林醒白在旁边发现，牛魔王的钝刀也拥有灭元神的作用，不小心被砍上一刀，便不妙得紧。

　　“今日，朕登基称帝。”牛魔王此时，也不再称呼自己为本王，而称呼自己为朕。时隔一百五十万年，妖族终于重新有了妖皇，而且这一任的妖皇牛魔王，还是得了上任妖皇印记的人。

　　此时，风飞扬。

　　飞扬的风，扬起了牛魔王的衣角。

　　积雷山此时，只怕聚了不下于百万妖怪，这些妖怪看向牛魔王，看着这一任妖皇的诞生，妖族现在也有妖庭了，掌控地面的妖庭。而相对的，天上则有天庭，掌握天界的天庭。

　　地界妖庭。

　　天界天庭。

　　这将会是双庭并起的时代。

　　林醒白负手而立，林醒白此时立的地方，是在摩云殿中，算是立在牛魔王的身后。此时的林醒白，感叹着自己当真是碰上了一个无比激烈的大时代，这个大时代，很有趣。

　　双庭时代，到来了。

　　牛魔王喝道：“朕为妖族妖皇，乃是妖族天子，朕受命于天，将与天争，各位妖族的朋友，以后，朕将会领导着妖族，向着天庭发动一次又一次的进攻，让我们妖族，能成为三界最庞大的势力之一。”

　　此时，牛魔王立在最前面。

　　后面的一排人，覆海大圣蛟魔王，鹏魔王孔鹏，移山大圣石撼天，通风大圣诸葛通风，金翅大鹏雕庄雕，青衣真君林醒白，齐天大圣孙悟空，六耳斗王南宫六耳，九头虫叶九，百眼魔君吴百眼。

　　在场的这些人，无疑都会被记入妖族的历史。

　　包括牛魔王在内，一共是十一个。

　　此时，妖族的人热心沸腾，都在感受着这非同一般的大时代。

　　“不错，妖族立妖庭，到有些规模，有些气氛。”清朗的话语传来：“高手也委实有几个，其中几个还不能太小看。”这种口气，是绝对的嚣张，嚣张到达极点。

　　牛魔王望过去，在场的十一位妖圣妖王级别的人也全部望过去。这一望过去，只见一个容貌清秀俊朗的年青男子，正坐在一只白狗之上，这是一只长达两米，高达一米，雪白的狗。

　　狗的样子，看起来很可爱，也很温驯。

　　坐在狗上的人，更是俊逸得无话可说，打扮得又清秀又秀气，真个是仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。

　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　“二郎真君杨戬。”牛魔王喝道。

　　“正是。”这个清秀的男子点头，他这一声正是，让后面的十位妖圣妖王全部望向杨戬，在场的人都是准圣，不过，杨戬可是被称为最强的准圣，不过杨戬几乎从来不听任何人的调遣，今次怎么会在这里。

　　在杨戬的身边，还有一个长得可爱粉嫩的童子，正是哪咤，牛魔王喝道：“不知二郎真君和三太子前来有何事？”

　　杨戬微微一笑：“盛大的积雷山立妖庭的仪式，我又怎么能不来看一看呢。或者说，牛魔王陛下，你怕我，所以我来参观立妖庭的仪式，你胆怯了。”

　　牛魔王冷笑：“怎么可能。只要二郎真君是真心诚意的来参加立妖庭仪式，朕自然不过问什么，杨二郎你要什么美酒上什么美酒，如果杨二郎凭着自己的强横乱来，那么，我们也不会让二郎真君你轻松得逞。”

　　杨戬说道：“当然是真心诚意的来参加立妖庭仪式。”杨戬此话一出，当下几乎所有的人都放下心来。杨戬是什么人，杨戬是一个骄傲得不愿去说谎的奇男子。

　　杨戬的师傅玉鼎真人一辈子没有说过一句假话。

　　杨戬也一辈子没有说过一句假话。

　　说一就一，说二就二，一言九鼎，这就是这一对师徒。

　　正是因为如此，所以众人放下心来。

　　这时候，通风大圣诸葛通风发话了：“二郎真君虽然不是天庭的战将，不过好歹也是天界的人，玉虚宫的人，如此来参加我们立妖庭的大典，不会有问题，不怕别的仙人参你一本。”

　　杨戬冷笑：“要参随便他们，我杨戬行事，如何要问过他们，再说，他们有那个胆吗。”轻狂骄傲，实力强横到不可思议，这就是杨戬。

　　诸葛通风轻微的咳嗽几声：“那三太子哪咤呢，你可是天庭战将，不怕有人在昊天上帝那参上一本？”诸葛通风乃是五大圣当中的军师，向来心思细密，由他问出这些事情正好。

　　哪咤冷笑：“要参就随他们了，反正这天庭第一战将我早就不想当了。”

　　杨戬这时候皱眉说道：“少扯那么多，听闻妖族素来豪爽，怎么这么烦躁，问这么多，东怕西怕。”

　　牛魔王喝道：“酒来。”

　　酒来，牛魔王手拍开酒的泥封，豪爽之极的喝下整坛子的酒，再把酒坛子摔破来，随着牛魔王这样一摔，整个立妖庭的大典就开始了。大典相当的有妖族风味，并不精细，但是大盘大盘的牛肉羊肉猪肉端上来，烤全羊之类的到处可见，酒水到处流着。

　　在参加过妖族立妖庭大典的妖怪的记忆当中，立妖庭的那一天，是狂欢的那一天，十一位出名的妖圣妖王们，远来是客的杨戬、哪咤们，都在尽情的痛饮。

　　记得在那一次痛饮当中，哪咤抹着嘴边的酒渍：“你们妖怪过的生活还真是痛快，比起天庭要痛快许多，蛟魔王，我知道我和你有些仇恨，不过，仇恨还是以后再说，今日就痛快的饮。”

　　至于林醒白，关于那一日的记忆，便是看着蛟魔王和哪咤之间那隐隐约约的敌意，同时，在那次的大典上，林醒白听到了传音，这是来自杨戬的传音：“玉石俱焚剑，破碎九次元神即是成圣，也即是我练的九转玄功。”

　　林醒白听到杨戬的传音之后，侧过首去，只发现杨戬在对自己眨眼睛，林醒白当下明白，杨戬这一次来参加妖庭，其中的一个附带的目的，就是传这句话来。

　　九转玄功，林醒白到是完全没有想到，自己无意之中，既然修炼了九转玄功，还毫不知情。

　　这个世上，没有不散的宴席。

　　立妖庭的大典，固然是一百五十万年以来妖族的第一盛事，不过也要散掉。

　　林醒白现在就在归途，说是归途，其实只是离开积雷山，林醒白并没有固定的目的要去。这一次的积雷山立妖庭大典，并不繁琐，并不华丽，也并没有太多的礼仪，很粗豪也很有妖王的味道。

　　林醒白很享受这种感觉。

　　由积雷山下来，林醒白在沉吟着，自己应当去哪里呢？

　　“你现在很空闲啊。”林醒白抬头，只见对自己说出这句话的人，正在空中，空中骑着一只雪白的大狗，不是杨戬又会有哪个，林醒白当下点头：“是的，很闲。”

　　“既然很闲，便随我一起去看一场戏如何。”杨戬问道。

　　“也好。”林醒白点头。

　　林醒白一个子便飞到杨戬的身边来，杨戬微微一笑：“你随我来。”说罢，林醒白和杨戬齐飞，这样飞了也没有多久，到了一个小山谷中，杨戬说道：“大空大隐剑你会用吧。”

　　说罢，杨戬便消失了，显然是刚才用了大空大隐剑，而林醒白也立即用大空大隐剑，消失在空中。

　　很快，小山谷中来了人，来人是哪咤。

　　哪咤立着。

　　而马上，有不少天兵天将下来了，那些天兵天将为首之人正是李靖，李靖喝道：“哪咤你这孽子，居然去参加积雷山妖圣妖王做乱之人的立妖庭，当真是大胆之极。”

　　哪咤冷喝一声：“算了，李靖，你也是可怜人，不过是给人当枪使的，我还念在你算我父亲，便不取你性命。”

　　哪咤冷喝，李靖后退。李靖知道自己这个三儿子是个狠人，当年他便被哪咤追杀过，如果哪咤真发狠，还真会杀李靖。所以李靖立即后退。此时哪咤和李靖交涉，杨戬说道：“这一次会去参加立妖庭，便是让哪咤借机离开天庭的编制。”原来的天庭，玉皇大帝就算再么样，也根本敌不过哪咤，所以哪咤放心的在天庭玩。现在的天庭，高手极众，但是像哪咤这种层次的高手还是极少，而昊天上帝也是个绝世枭雄，三太子哪咤真要玩，只怕玩不过昊天上帝，所以，干脆找个借口退出天庭。

　　这也是杨戬和哪咤一起去积雷山的目的。

　　现在看来，这个目的应当达到了。

　　而天庭派出了李靖前来，想靠亲情，只是，哪咤向来不怎么甩他这父亲。

　　虎毒不食子在李靖这里不适用。

　　子不可弑父在哪咤这里也不适用。

　　这对父子的仇恨，本来就极深。

　　“哪咤，想找可不那么容易。”李靖的身后一个天将突然说道，那个天将本来一直低着头，也没有什么人去注意，不过，这个天将此时蓦然抬起头来，是少昊。

　　昊天上帝手下有四昊高手。

　　这个穿着花花绿绿，如同一只鲜艳鸟的年青男子，便是少昊。少昊有个外号，叫做百鸟之王。故而少昊的衣裳也特别的鲜艳，天将袍一褪，本身的衣裳如同百鸟羽毛组成的一般。

　　“哪咤，一入天庭，想退出有那么容易吗。”另外一个人，突然出现在山谷的另一侧，这个人身穿着灰色的蓑衣，中年人的模样，看起来微微的有些冷傲之意。

　　这个身穿灰色蓑衣的中年人，便是太昊，同样是四昊高手之一。

　　太昊加少昊，绝对比哪咤孤身一人强。

　　哪咤冷笑，夷然不惧。

　　而此时，杨戬站了出来，直接的不再隐藏形迹，走了出来，负手而走的杨戬，淡笑着说道：“少昊，太昊，哪咤算是我弟弟一般，你们要对我弟弟做什么呢。”

　　杨戬如果要出手，无人不惧。

　　不论是太昊或者少昊，都不可能是杨戬的对手。或者说，这两人加在一起，也不可能是杨戬的对手。

　　杨戬号称准圣当中最强的之一，可不是虚言。

　　“如果要战，便说话。”

　　“如果要退，就请闪人。”杨戬的手一翻，三尖两刃刀已经露出来，三尖两刃刀那种微微弯曲的银亮刀锋现在月色下，仿佛月色也波动了一般，林醒白此时到是激动起来。

　　每一个准圣高手，都有一种准圣能力。

　　少昊的准圣能力是什么？

　　太昊的准圣能力是什么？

　　杨戬的准圣能力又是什么？

　　哪咤的准圣能力会是什么？

　　林醒白好奇，同时，林醒白还想看一看这四人的完美体防御度到底是多大。

　　不过，可惜，林醒白的愿望落空了，太昊和少昊对望一眼，两人同时往后退，闪了，显然不和杨戬交手，林醒白暗道可惜，自己的脑中天机本来就要开始运算了，如果能得到这四人的数据那是件大好的事，只可惜，太昊和少昊没让林醒白的愿望得成。

　　杨戬这时候，手一翻，三尖两刃刀消失在空中，而此时，杨戬的手中出现了一柄亮如秋水，凉如秋水的长剑：“林醒白，天人九剑的第七剑你应当习得了，虽然你还没有用过一次。现在，我是受人之托，教你天人九剑的第八剑。”

　　林醒白精神一震。

　　天人九剑的第八剑。

　　天庭，灵霄宝殿。

　　昊天上帝极大气的坐着。

　　而少昊和太昊两人则立着。

　　“你们两人没有完成任务，到也正常，毕竟杨戬如果要出手，当真是不可小视，被称为最强的准圣，杨戬的实力怎么可能不强得逆天。”昊天上帝喃喃的说道：“不过，哪咤退出天庭，到没有什么，对于朕的计划没有丝毫的妨碍。”

　　“现在是双庭并立的时代，灭掉妖庭是当前的首要任务，妖庭的十四位，牛魔王，蛟魔王，鹏魔王，移山，通风，庄雕，林醒白，孙悟空，南宫六耳，叶九，吴百眼，胡玉娘，庄青，庄白这十四人，不好对付啊，特别是前面的几位。”

　　“雷部帮我们做掉了方失神，那么，现在我们不急着出手，等勾陈大帝和雷部再动手吧。”昊天上帝说道：“然后，我们基本可以利用道族人来对付林醒白了，这人不对付都不行了。”

　　道族人，三界最高贵种族，即将登场。

　　只是，道族并不是以战斗闻名的种族，他们如何能对付得了林醒白。


第524章 （2）双庭时代，组队练级

　　林醒白，闭关中。

　　自杨戬那里学会了天人九剑的第八剑之后，林醒白便开始去闭关了。学会第八剑和精通第八剑，这完全是两回事，要精通第八剑，自然要时间好好的去熟练一番。

　　再加上，林醒白还真想快些到达九重天，毕竟九重天比第八重天强得太多，所以林醒白认认真真的闭关，希翼马上就冲击到达第九重天了。只是，心急吃不了热豆腐。

　　这一次，林醒白闭关三十年，却毫无寸进。

　　当然，不要说闭关三十年，有些人闭关三百年、三千年也毫无寸进。既然这时候闭关行不通，那就出去走走吧。想到这里，林醒白就出关，时隔三十年再度出关。

　　一座城池。

　　林醒白入城池当中打听消息，这一打听消息才知道了，最近这三十年，当真是激烈无比啊。妖庭和天庭不时的开战，死的人不知多少，两方三日一小战，五日一大战，死亡常以万计算。

　　总死亡率，只怕已经破了百万之数。

　　“你这三十年一直在闭关吧，这样的消息也不知道了。”林醒白侧首，只见说笑的是个中年文士，赫然是狮陀国的军师级人物庄白。林醒白点点头：“对，三十年一直在闭关。”

　　“怪不得。”庄白点了几个菜，林醒白也不客气的坐下：“这三十年来，天庭开始修长城。”修长城，是三界的一种说法，天庭如果修长城，也就是在天界的外围，修建起一层极高的城墙，在城墙上面用各种禁术，使得无法轻易穿过，只有准圣重天级的人物才能穿过。

　　“天界现在有一座锁仙城，算是仙界唯一的入口，要想大规模的进入仙界，也只有先经过锁仙城。”

　　庄白摇了摇扇子：“相对的，积雷山也不甘示弱，把西牛贺洲，北俱芦洲都掩入自己的势力之下，同样开始修长城，一座围绕着西牛贺洲大部分地区，北俱芦洲大部分地区，被收入了妖庭的地盘，这块地盘，又被称为地界妖国，同时围绕着妖国修了长城，同样的，立了一个九曲十环洞当妖国的唯一入口，要想大规模进军，也唯有通过九曲十环洞。”

　　“现在的战争，基本上就是在九曲十环洞和锁仙城之间打。”庄白娓娓道来：“你看这不，我狮陀国现在不算战场了，现在九曲十环洞算战场，我还要去九曲十环洞参战，否则仗都打不成。”

　　林醒白听得这样一说，才明白过来。

　　三十年的时间，妖庭和天庭的战争，已经打成了这样。

　　一边是锁仙城，一边是九曲十环洞，这样一来，战争就在这两者之间，也使得战争的破坏力加大，使得仙族和妖族，都可以一边战斗，一边培养自己的力量。

　　“九曲十环洞。”林醒白觉得这洞名有些耳熟。

　　“没错，这就是鹏魔王孔鹏之前的洞府，这洞府经过孔鹏多年的设计，复杂无比，内中不知多少弯弯圈圈，相当难以攻破，多次我妖庭立在下风，便是这九曲十环洞在，使得天庭攻不进来。”

　　原来如此，林醒白点点头。

　　庄白问道：“既然林兄出关了，可有兴趣一起前去九曲十环洞那边去，以林兄的身手，如果横插上一手，只怕会让天庭的人头痛无比。”庄白蛊动着林醒白前去，有高手另入自然是好事一件。

　　林醒白这出关，也暂时觉得无聊，既然庄白相邀，那便一起前去吧。林醒白和庄白两人，各自御剑直飞向九曲十环洞。

　　九曲十环洞。

　　这是在九曲山上的一个山洞。

　　此山洞被鹏魔王孔鹏经营多年，极难攻破。林醒白到了九曲山下，只见在九曲山下，不知多少营寨矗立着，显然，三十年的双庭交战，使得这里成为绝对的前沿地带，所以布兵极多。

　　故人相见。

　　这一次是典型的故人相见。

　　现在的九曲山上，正好是石撼天把守。据说九曲山是五大圣轮流把关，以防敌人突袭，而现在轮到了移山大圣石撼天。石撼天上一次，表现出了十二重天的实力，相当了得。

　　“原来是林醒白来了。”石撼天一喜：“你来了，我们这到是多了一位有力的战将。”石撼天仅仅是一喜，而不是大喜，因为来的是林醒白，而不是南宫六耳，孙悟空。

　　力量型战斗型的石撼天，更喜欢孙悟空和南宫六耳，而林醒白这种速度流的打法，并不对石撼天的胃口，如果林醒白对石撼天胃口的话，只怕石撼天早打上门来要找林醒白打架。

　　这一次，九曲十环洞守阵的高手，有石撼天，林醒白，庄白，叶九四人。

　　四人简单的吃吃喝喝，算是工作餐吧，那边便听说洞外有人叫阵。林醒白还未经历过天庭的叫阵，当下便和石撼天一起上阵看看，庄白并不喜欢上阵，没有上阵，叶九到是跟着一起上阵去看看。

　　战阵上，杀气腾腾。

　　天庭不知多少天兵天将立在阵上，这些天兵天将，个个杀气腾腾，经过了血与火的洗炼，现在的天兵天将，比起三十年来，可是要厉害很多，不过在林醒白眼中还是不入流。

　　天庭战阵那边，正中央是个穿着华服，满身五颜六色，仿佛是各种各样鸟羽毛的人，这人不是旁人，正是四昊之一的少昊。少昊哈哈一笑：“石撼天，我们来打过。”

　　显然，石撼天和少昊的交手，已经不是一次两次了。

　　石撼天当下便下场，只见他的一柄巨斧晃动，直斩向少昊。

　　少昊的手一动，只见一只鸟飞向石撼天，石撼天本来悍勇无比，结果林醒白看到石撼天居然没有硬挡，而是避过。林醒白微有些不解，叶九解说道：“我们和少昊交过一些手，这人是玩爆炸的高手，他手中的鸟都可以化成各式各样的爆炸物，威力惊人得可以。”林醒白听了叶九讲解，微微点头，也不说话，继续看石撼天和少昊交手。

　　少昊如果正面交手，绝对不会是石撼天的对手，不过少昊狡诈，根本不急着正面交手，经常远远的离开，然后扔几只鸟下来，轰隆隆的把这里的禁制都炸得快要松了。

　　当然，石撼天也不是好惹的，一柄巨斧擦着便是伤。

　　石撼天和少昊两人不停的交手对击。

　　而林醒白本来只是看戏的，不过这时候，在天庭的战阵当中，又出来一人。这人其它地方长得到是一般，只是双眼闭合之间，一眼现龙字，一眼现虎字，极是诡异。

　　风虎云龙张天师张道陵。

　　洪荒天蚕九变大法的拥有者。

　　林醒白也不是无识之辈，马上就判断出此人的身份。而张天师双眼一扫，立马就注意到了林醒白，当下看向林醒白，直喝五个字：“可、是、林、醒、白？”

　　林醒白当下扬声：“正是林某。”

　　“很好。”张道陵说道：“可挡与本天师交手？”张道陵的实力惊人，便是鹏魔王孔鹏，也自承不是此人的对手，林醒白当下便道：“有何不敢。”林醒白当下便下场。

　　林醒白刚才看石撼天和少昊动手，脑中天机开动，已经把石撼天和少昊的完美体防御度给算了出来。而现在这一次要和张道陵交手，也是借机想看一看张道陵的完美体防御度。

　　林醒白有脑中天机，会精确的配腐烂毒，只要完美体防御度的精确数据落在林醒白的手中，林醒白便可以让这些人仗之纵横的完美体完全的失去作用，这一点相当可怕。

　　可问题是，到现在为止，还没有一个人知道林醒白会这个本事。

　　这是相当逆天的本事，对于拥有完美体的人来说。

　　张道陵本来以为林醒白不会下场，结果林醒白居然下场了，当下一楞，当然，林醒白下场求死，张道陵如何会不高兴，当下张道陵率先出场，林醒白次之马上出场。

　　战阵中，张道陵人消失了，他化成一面风向林醒白强劲无比的袭来，只要被这一阵子风给吹到，只怕立即便是重伤的下场，这便是张道陵两大厉害遁术当中风遁的风遁杀法。

　　林醒白也毫不含糊，几乎是刹那间用起了电遁，电遁一起，闪避自然极快，快过这一阵子的疾风，使得张道陵的风遁杀法没有击中。

　　如果说石撼天和少昊的交手，一个巨斧一个爆炸，两者都是轰隆隆隆，极是激烈。

　　那么林醒白和张道陵的交手，就是诡异之极。

　　太诡异了。

　　张道陵一会儿风遁，一会儿云遁，林醒白则是电遁，这两人的交手，风云电三者交加，却根本不见人，交手直接连人都看不到，这种交手如何能说不诡异。

　　终于，见人了。

　　林醒白的雷公剑一剑划伤张道陵，这一剑用出了林醒白的速剑，林醒白的速剑，已经被称为三界最快的几种剑法之一，一剑出手，自然是快绝，好个张道陵，根本不在乎这一剑被划，手一动，一弹指。

　　只是林醒白根本就是一剑伤了张道陵便闪，电遁太快，张道陵反手一击没有击中林醒白。当然，张道陵也没有在乎这一剑，完美体的恢复速度极快，马上就恢复了这小伤势。

　　张道陵却不知道，林醒白凭借这一次旁观，已经看出了张道陵的完美体恢复速度是多少。

　　林醒白的目的，也就是算出张道陵完美体的恢复速度是多少，现在算出来了，自然也就不再交手了。毕竟，张道陵的实力远在林醒白之上，和张道陵交手心理压力巨大，只要一不小心就要死在张道陵的手上，所以林醒白得了好处就闪。

　　电遁一下子闪回了九曲十环洞：“张天师，林某果然不是你的对手，这一仗便算我输了。”

　　林醒白这样大大方方的认输，让张道陵一楞，他可不是要赢的，而是为了要杀林醒白。毕竟林醒白一人杀光了雷部的高手，使得张道陵成了一个光杆司令，这仇可结大了。

　　林醒白这样潇潇洒洒的离去，潇潇洒洒的认输，差点让张道陵气歪嘴，只是林醒白退回了九曲十环洞中，他电遁又快速绝伦，张道陵还想再奈何得了林醒白也是极难。

　　林醒白这边退了，石撼天生怕被少昊和张天师合围，当下也便退出了战阵，石撼天的实力并不在少昊之上，要退出战阵自然不会被拖住，想退出便退出了。

　　石撼天退出战阵之后，对林醒白说道：“你们这种速度流的打架，也凭的不爽，经常是打一下就溜了。”

　　林醒白耸耸肩，正因为如此，所以玩速度的活的人多，而玩力量的活的人少，三界出名的玩力量的，移山大圣石撼天算一个，手持万兽恶王凿的庄青算一个，其它的暂时也数不出来了，而速度流的高人数多多了。

　　现在，天庭那边来了张道陵和少昊两大高手，所以妖庭这边自然要派高手前来九曲十环洞，战情紧急，所以派来的人是孔鹏，孔鹏速度极快，一听消息就发出，可以在最短时间赶到现场。

　　孔鹏来了。

　　孔鹏来了之后，和石撼天联手，自然可以震得住场面。

　　这一日，战阵中交手完毕，各自收兵，林醒白也随着大部队收兵，这时候的林醒白，突然脑中一转，想到了一个很有意思的主意，当下便不管不顾一切，直接去找孔鹏。

　　漆黑的夜。

　　油灯。

　　这是有风的夜。

　　风在九曲十环洞中盘旋着，无数的角角落落，使得风的力量也渐息下来，没有多大的力量了。

　　孔鹏说道：“现在，没有旁人了，有事就直说吧。”

　　林醒白在心中组织了下语言：“我找你，确实有相当重要的事，不知你的法力是多少重天，真的斗起来，和少昊、张道陵有多大的差距？”林醒白问着这件事。

　　“少昊是十二重天，张道陵是十三重天，真打起来，我大概和少昊差不多，比起张道陵差一些，这张道陵是洪荒先民，拥有洪荒天蚕九变大法，转世九次，人死九次，实力恐怖。我却胜不了他，当然，我速度占优，他想杀我，却也不可能。”孔鹏相当客观的分析着。

　　“那好，如果少昊和张道陵的完美体，都不再有恢复速度，那么你能不能在这种突然的情况下，杀死少昊和张道陵？”林醒白问道。

　　“什么？”孔鹏一惊，被林醒白的话惊到了。

　　“我说，如果我能让少昊和张道陵的完美体不拥有恢复速度，那么你能不能杀死少昊和张道陵。”林醒白说道。

　　孔鹏彻底的惊住了，完美体这在九重天以上高手的对决当中，相当有用，毕竟，完美体的超级快速恢复速度相当有用，大家都习惯了用，而且一直以来，没听过完美体没用的事。

　　而现在，林醒白说他可以让完美体的恢复速度没用，这是何等的惊人之语，所以孔鹏震惊。

　　“你说的是真的？”孔鹏问道。

　　林醒白相当认真的点头。

　　孔鹏也不是第一天认识林醒白，知道林醒白从来不是口出狂言之人，他敢这样说，自然有他的理由，当下说道：“如果你真的可以让完美体失去作用，而少昊和张道陵事先不知道的话，我可以把他们都杀掉。”法力强并不代表战斗就一定胜，战斗的结果是由很多方面讨论的，法力只是其中相当重要的一项，还有战斗技巧，心灵，地势等等因素。

　　如果少昊和张道陵单独和孔鹏对阵，事先不知道这点，那么只怕真的会被孔鹏阴杀掉。

　　“很好，我的计划就是，我和你组队，打怪，练级。”林醒白说道。

　　而孔鹏显然没有听懂林醒白这样说的意思，林醒白也只有解释。

　　此时，九曲十环洞内外，只怕还没有人想到，林醒白和孔鹏，是在商量着如此重大的事情，这一次的变故，看起来不大，不过却影响了妖庭天庭未来的战局。


第525章 （3）双庭时代，组队练级

　　“我和你组队，打怪，练级。”九曲十环洞中，林醒白对孔鹏说道。

　　“？”孔鹏不解。

　　“我可以让完美体发挥不出这样，而对手骤然失去完美体的作用，你就可以趁机击杀，这样，你和我一起，一起前去击杀对方的高手，比如少昊等人，这个主意如何。”林醒白说道：“这样，我们各取所需，你是妖族的五大圣之一，对方死去高手，自然妖族得利，这是你的第一个好处，杀死高手，你得到威名，这是你的第二个好处，法宝之类的什么，我都不需要，全部由你拿，这是你得到的第三个好处。”

　　林醒白娓娓说来，孔鹏看向林醒白：“那么，你的好处是什么？不要说你会做没有好处的买卖。”

　　“我的好处。”林醒白说道：“我的好处就是，要击杀的人，是如同少昊这样的高手，我现在是八重天，而少昊等人则是十二重天，这样的人，如果死了，就算算上折损率，也可以让我法力大进，而对同样是十二重天的你，则没有什么作用。”

　　孔鹏点头：“这样确实是比较合理的分配方式，你得他们遗下的法力，我得他们遗下的法宝，而且还可以让妖族的敌人减少，既然如此，那么就合作吧。”

　　“合作。”林醒白和孔鹏互相拍击了一下手，示意合作愉快。

　　当下孔鹏和林醒白要合作，算是组队练级。而为什么找上孔鹏，第一，孔鹏有那么强，可以击杀敌人。第二，孔鹏的速度够快，林醒白的速度也快，两人灵活机动。

　　这种活，叫粗豪的石撼天来做，绝对不合适。

　　少昊和孔鹏，绝对是对头。

　　而且是死对头。

　　少昊是百鸟之王，天底下绝大多数的鸟族，都归少昊管。但是偏偏，凤凰、大鹏、孔雀这源自一族的三族，都不少昊管。而且不仅仅是不归少昊管，一个个还牛气得不得了，根本就直接无视少昊的存在。

　　少昊和孔鹏这样的不成敌人，还有什么成为敌人。

　　这一日，少昊接到了孔鹏的挑战信，约少昊在逆流河战斗。

　　流逆河，不在天界，同样不在地界，而在天界与地界之间。基本处在锁仙城与九曲十环洞两者间的中间地带。这个逆流河的特点是无论从哪个角度进入河水当中，都会发现河水是逆流的。

　　不但是逆流，而且逆流的速度还快得惊人。

　　正因为如此，只要你本身的速度不快，便会被不停的排斥出逆流河，而只有本身的速度快了，才能够在逆流河当中立足。高手当中，可以在逆流河中行动自如，发挥出完全实力的，并没有几个。

　　少昊是百鸟之王，速度很快，算他一个。鹏魔王孔鹏乃是大鹏，速度自然不可能会慢。而金翅大鹏雕庄雕也是其中的一个，速度快得可以。同样的，林醒白算另外一个。

　　当然，林醒白还要依靠着风雷双翅，没有风雷双翅的加成，林醒白也无法在逆流河当中发挥出全部的实力来。毕竟电遁这东西，不能在战斗状态时施用，而有风雷双翅才能在逆流河中正常的交手。

　　少昊见孔鹏约自己在逆流河打斗，当下就放下心来，逆流河这地方，很少人可以涉足。听说庄雕最近根本不在九曲十环洞，那样更无法有人可以插手其中。

　　少昊自然知道林醒白的存在，不过并不认为，八重天的林醒白可以插手进入十二重天的战斗，少昊和孔鹏可都是十二重天。

　　所以，少昊前去逆流河。

　　逆流河，是三界之中比较奇妙的一条河，这条河呢，相当的奇怪加诡异，本身的速度不够，会立即被逆流河把你推到外面去，不管你的力气再大都一样的结果。

　　林醒白现在，就在逆流河中。

　　大空大隐剑用起来，同时，身子一张，双翼由着双肩中伸长出来，然后扑的一声，林醒白钻入了逆流河当中，等待着猎杀少昊，而孔鹏，此时离林醒白有三十里之远。

　　林醒白隐在逆流河当中，静静的呆着，同时收敛着身上的气息，以防被少昊感觉到。然后，便开始静静的等待。

　　二个时辰。

　　两个时辰当中，林醒白一动不动，仿佛完全消失了一般。逆流河的河水，不停的冲击着林醒白，林醒白虽然一动不动，不过却要保持相对的速度，以抵消逆流河河水的速度。

　　终于，少昊来了。

　　“孔鹏，看来你我之间还是要争上一争，斗上一斗。”少昊如此的说道，孔鹏喝道：“少废话，动手。”说实在话，孔鹏其实也相当的好奇，林醒白说他能使得完美体没作用，不过这是之前没有发生过的事情，所以，孔鹏感觉好奇，想试上一试，这到底是不是真的。虽然信林醒白的话，但是，完美体失去作用，这是自古以来没有发生过的事情。

　　所以，孔鹏根本不想说废话，而是直接的动手，来试一试林醒白说的到底是不是真的。

　　少昊和孔鹏也算宿敌，当下手一动，三只百灵鸟射向孔鹏，百鸟灵的爆炸声相当好听，少昊控制鸟类爆炸，简直是艺术一般。不过孔鹏是大鹏，速度快得可以，一转身已经闪过了那三只射过来的百灵鸟。

　　孔鹏和少昊的交手，瞬间已经过了三十招。两人算是宿敌，彼此知根知底。

　　而此时，孔鹏突然击出绝招，孔鹏自然有绝招，不过平时单只是快速绝伦的普通攻击便够骇人，所以不用绝招。现在，面对少昊，不得不用出绝招来，大鹏展翅，一旦在大鹏展翅的状态，孔鹏的速度可以再度提升。

　　速度提升，自然是相当强的绝招。

　　少昊见孔鹏用出绝招，心中微微一哂，又是大鹏展翅，相对的，少昊用出了绝招千鸟在林，一鸟在手。

　　千鸟在林，一鸟在手这一招，少昊可以在战场上布下成千上万只鸟，这成千上万只鸟每一只都有相当骇人的爆炸力。

　　当真是以绝招拼绝招，便在此时，少昊突然感觉到身后有惊人的力量袭来，少昊一转眼，已经看清来者是谁，林醒白。

　　原来是林醒白，林醒白以相当强大的绝招，在一招半刻之间，确实可以展现出相当惊人的爆发力，可以插一下手。不过，也仅仅是如此而已，在十二重天的战斗当中，林醒白纵是用出了生生不息剑这样的招式，也仅仅是可以插一下手而已。

　　少昊在心中沉思，来袭的是林醒白，而不是庄雕，很好，如果是庄雕只怕就相当麻烦了。现在是林醒白的话，就有得打了。

　　现在的少昊，前有大鹏展翅的孔鹏，后有施展生生不息剑的林醒白。

　　一前一后，夹击。

　　少昊心中微微的想着，自己有完美体，到是不惧被林醒白所伤。这番打定主意，手一动，千鸟在林反击向孔鹏，孔鹏的大鹏展翅才是让人头痛的招式，林醒白这边的生生不息剑到是没有什么。

　　很好，自己被人小瞧了，林醒白到也不生气，手一动，生生不息剑完全的击中少昊，十万柄剑划破了少昊的身体，这些剑伤都不重，少昊本来以为可以很快的完美体自动恢复。

　　但是很可惜，没动。

　　完美体居然没有恢复。

　　少昊心中不由的一讶。

　　而在这一讶之间，孔鹏的大鹏展翅已经突破了少昊的防御，孔鹏手中的两根短刺，直接的刺在少昊的身上。要知道少昊当时，被林醒白生生不息剑击中，如果完美体在还没有什么，但是完美体不在，伤势有些严重，同时心灵无比的惊讶，所以产生了破绽。而孔鹏早就在等这一下，当下手中的大鹏短刺刺中。

　　少昊当下便受了重伤。

　　受了重伤的少昊想退。

　　不过，哪里退得了。

　　少昊的速度是快，不过孔鹏的速度不慢，林醒白的风雷双翅展开也绝对不慢，以快对快，少昊在奔逃的时候，又被孔鹏击中了一次，被林醒白以雷公剑斩中一剑。

　　少昊终于不逃了。

　　重伤的少昊，现在根本逃不动了。站立在逆流河上方，少昊问道：“我的完美体怎么失去作用的？”这是少昊的一大疑惑，如果不是完美体失去作用，少昊万万不至于败死的局面。

　　少昊问的是孔鹏，以为这是孔鹏的办法，孔鹏耸了耸肩：“不要问我，我也不知道，这是林醒白弄出来的。”

　　少昊转向林醒白：“这是你弄出来的？”

　　“好像是。”林醒白点头：“不过要我解释原理给你听，那不可能。一则呢，整个原理相当的复杂，需要庞大到极点的计算，而且其中涉及很多方面，你不了解。二则呢，这是秘密，算是我的独门秘技，怎么可能会说给你听。”

　　少昊点头：“如果我拥有这样的独门秘技，也绝对不会说给其它人听。”这时候，少昊相当认真的看向林醒白：“知道吗，在很早之前，我就感觉到你是个相当麻烦的人物，你这除，必成大患，现在看来，你已经快要成长成大患了。没有趁你弱的时候杀掉你，真是一大失误。”

　　孔鹏的手一动，大鹏短刺已经闪电般的刺进了少昊的心脏，元神也被这一刺给刺掉，现在留少昊也没有什么用，而除掉自己的宿敌，除掉整个妖族的大敌，自然是件义不容辞的事情。

　　少昊这一死，林醒白立即忙了起来，当下结了个小型的结界，使得少昊死后的能量不会逸散出去，同时，林醒白开始盘坐，吸收着少昊死后留下的能量，少昊足足十二重天，就算是加上折损率，可以提供给八重天林醒白的力量也相当的可观。

　　林醒白放开自己的每一个毛孔，放手的吸收着能量，少昊的能量和林醒白大不相同，不过存量实在不是一般的高，所以呢，林醒白吸收着少昊的能量，法力增长的速度份外的快。

　　在林醒白吸收着少昊留下能量的同时，孔鹏也动手了，孔鹏现在是找宝贝。少昊也算是百鸟之王，昊天上帝手下的四昊之下，身上有一些厉害法宝也极度正常。

　　林醒白有些好处，孔鹏参加了这个打宝队，自然也要有好处。

　　孔鹏的手一翻，已经找到自己想要的东西。

　　少昊的法宝不少，不过适合孔鹏的只有两件。一件是千鸟令，有这千鸟令在手，孔鹏可以指挥一千个鸟族，丹凤鸟族、青鸾鸟族都将在孔鹏的掌握之下。二则是，是少昊的攻击性法宝控鸟令，控鸟令出手，可以不停的轰出会爆炸的鸟儿来，孔鹏见少昊玩爆炸鸟玩得如此的舒服，现在控鸟令在手，孔鹏怎么可能不玩一玩。

　　孔鹏捞得了千鸟令和控鸟令，林醒白此时也只觉得自己大发了。少昊遗留下来的法力，浩浩荡荡，硬生生的将林醒白自身的法力推进到了九重天，突破了本来的关卡了。

　　九重天，拥有完美体的境界。

　　之前，林醒白用脑中天机再加上腐烂毒，可以破掉完美体。但是自己还是第一次拥有完美体，这拥有完美体之后，林醒白做的第一件事情，居然是用脑中天机算一算，大概要如何配腐烂毒，才可以破掉自己的完美体。

　　算，用的时间不算太长，也不算太短。

　　然后，林醒白睁开了眼。

　　虽然算出了怎么配腐烂毒可以破掉自己的完美体，但是显然，林醒白不会把这些说出去。林醒白睁开眼之后，只见孔鹏还在那负手而立，孔鹏看到林醒白睁开眼来，便问道：“怎么样，看你周身的法力，似乎突破了原来的境界。”

　　林醒白也知道自己的境界瞒不过境界法力更高的孔鹏，当下点头：“对，到达九重天了。”

　　“到了九重天，不错。”孔鹏手一动：“你是用剑的高手，而我不用剑，少昊本来的这柄剑也用不上。”说罢孔鹏手一翻，在孔鹏的手中出现一柄满是羽毛的剑。

　　“这叫千鸟剑，可以发挥出极大的躁音，让对手很是头痛。”孔鹏说道：“本来是少昊的压箱底兵器，不过这一次被我们给算计到一把，到死为止，这柄千鸟剑都没有出现，而我不会用剑，这柄剑给你也好。”

　　千鸟剑，算是声音攻击系极强的剑。

　　林醒白也不客气，收下。

　　林醒白现在只有两柄剑，一柄是轻盈快速的雷公剑，一柄是沉重厚重的不周剑，现在多一柄声音系的攻击剑千鸟剑到也不错。

　　孔鹏和林醒白组队打怪，分赃完毕之后，两人各自飞快的离去，两人的速度都是极快之辈，很快就到了九曲十环洞。到了九曲十环洞当中，正好碰到石撼天，石撼天问道：“你们两干吗去了？”

　　“杀人去了。”孔鹏回答道。

　　“杀人？杀哪个？”石撼天有些好奇。

　　“少昊。”孔鹏回答道。

　　石撼天当下猛然一震：“你说什么？你们两人把少昊给干了，不太可能，少昊的实力和老鹏你差不多，林醒白现在的实力还差些，不可能干得掉少昊的。”

　　“可问题是，我们把少昊给干掉了。”孔鹏也没有多解释，现在和林醒白组队练级用秘技杀人的事情，还需要保密，所以也不多言其中的细节，只是告诉石撼天，少昊死了。

　　昊天上帝手下的四昊之一的少昊，就这样被干掉了。

　　石撼天哈哈一笑：“如果真干掉了少昊的话，当真值得浮一大白，对了，这件事情一旦确认了，就直转积雷山吧，那少昊可是我们的大敌，干掉这样的人物，值了。”

　　孔鹏心中暗道，有了林醒白这破完美体的办法，在天庭没有反应过来之前，根本不止杀一个少昊，还可以再多杀几个。


第526章 （1）杀人升级，局势大变

　　孔鹏心情很好。

　　林醒白最近的心情也很好。

　　碰到了好事，而且是大好事，自然心情很好。

　　对于两人来说，杀死少昊算是好事，各自得到想要的东西，更是好上加好。而心情大好的两人，现在正在九曲十环洞的后面，一个营寨当中喝酒。

　　“现在要做的事，自然是继续杀人，利用我可以破完美体的这个秘技，杀得敌人出奇不意来。”林醒白手中把玩着酒杯说道，孔鹏自然点头：“那么，下一个目标会是谁呢？你能不能破张道陵的完美体。”孔鹏会这样说，显然将目的放在张道陵的身上。

　　“风虎云龙，洪荒天蚕九变大法的张道陵啊。”林醒白手放在瓷杯上：“很牛很牛逼的一个人，不过，我还是可以破掉他的完美体，可以把他当目标，不过，就算是破掉了他的完美体，他十三重天，你十二重天，他会的秘技不知多少，你能放倒他吗，九重天的我，对于十三重天的张道陵，只怕造不成什么样的伤害。”

　　“所以要找帮手。”孔鹏思考了一番。

　　“如果要找帮手的话，最好找速度快的。”林醒白说道。

　　“为什么？”孔鹏皱起了眉头，有些不解。

　　“因为，我们用破坏完美体这秘技，显然很要杀死一些高手，真正到了十二重天以上的高手，都是昊天上帝最得力的助手，被我们一连干掉几个的话，只怕昊天上帝会大怒。而昊天上帝又不是一个无背景的人，他只怕要请出一些恐怖的人物来对付我们。而我们都找速度快绝型的人物，就算碰到恐怖的人物，至少可以逃得掉。”林醒白说道。

　　未思胜，先思败。

　　林醒白不得不小心的算计一点，毕竟，昊天上帝不是什么容易惹的人物。

　　“要速度快到极限的人物并不多，那就找庄雕吧，庄雕的实力是十一重天，速度又快，可以帮上大忙。”孔鹏说道。

　　“好，就找庄雕。”林醒白点头，两人达成了一致的意见。决定之后，孔鹏和林醒白直飞向狮陀国，狮陀国离九曲十环洞其实有一段相当长的距离，但是奈何，孔林二人的速度都太快，所以也没有花费多少时间就到达了九曲十环洞。

　　狮陀国。

　　庄雕在感觉风。

　　风是天地间，影响飞行的一个重要因素，既然要速度更快，不可能不深刻的去了解风。此时的庄雕，立在狮陀岭的高山上，结果，庄雕看到了两个长着翅膀的人。

　　一个是黑色的大翼。

　　一个是透明色的双翅。

　　鸟类的眼睛都是极利的，庄雕的眼睛一看，便看清楚了，一个是鹏魔王孔鹏，一个是青衣真君林醒白。庄雕当下便停止了自己的感悟修练活动，双手一拱：“你们两位怎么来了。”

　　庄雕是狂傲，不过，来者两人都是不凡之辈，让林醒白也没有太多狂傲的。

　　孔鹏和林醒白两人齐齐的落在山峰上，孔鹏开口说道：“其实我们找你，是要你一起组队。”孔鹏现在也习惯了林醒白的说法组队。

　　“简单的说，就是找你来一起杀人。”孔鹏说道。

　　“杀人？”庄雕眉毛一挑，很傲的那种挑法：“我杀人还要和你联手吗？”

　　“那如果是杀张道陵，你不和人联手，杀得了他吗？”孔鹏问道。

　　“风虎云龙张道陵。”庄雕一楞：“他的实力高强，风遁云遁都是厉害到极点的玩意，很难杀死，便是牛魔王出手，只怕也杀不了此人，我们三人联手，也绝杀不了此人。”

　　“对，正常情况下，我们是杀不了张道陵，不过有时候就是有不正常的情况，比如说，如果张道陵的完美体不起作用，我们三人联手，可不可以杀掉张道陵。”

　　“完美体不起作用，怎么可能。”庄雕第一个不信，因为三界以前，可从来没有发生过这种事情。

　　孔鹏耸耸肩：“你不信也没有办法，但是林醒白就是可以让完美体失去作用。前不久我和林醒白联手，硬是把少昊给宰了，便是凭着这一招。”

　　孔鹏、林醒白二人杀少昊的事情，已经传了开去。三界说大极大，但是消息总是传得极快的，九曲十环洞外的事情，现在就开始传得到处人都知道了。而孔林二人能击杀少昊，还是被认为相当不可思议的事情。

　　庄雕之前也想过这事如何办，但是怎么也想不出来。现在孔鹏自己说开了，是靠着林醒白的一个秘技，庄雕才明白，原来是这个原因，怪不得可以杀少昊。

　　庄雕很是看了林醒白一会儿，林醒白到是相当坦然，庄雕看了良久之后，便叹息了一声：“你能在九大妖星当中，排名仅在我庄雕之下，果然是名无虚至。”这句话明着是夸林醒白，其实还是夸自己，庄雕不是这样狂傲的人。

　　“好了，现在我把事情给说明一遍。”林醒白说道：“不错，我有破完美体的秘技，然后，对方现在还不知道这一点，我们可以打对方一个突然袭击。这一次的对象是张道陵。”

　　“先说明分配方式，不说明分配方式以后不好合作。”林醒白说道：“我们击杀的，基本都是十二重天附近的，由于能量会折损这个原则，十二重天附近的死后遗留下来的法力，对于你们来说基本没用，对于我来说却是大补，可以借此疯狂的增加实力。所以，我需要的就是敌人死后遗留下来的能量，助我法力的提升。余下的法宝，我不参加选择了。”

　　“法宝，我们对分吧。”孔鹏说道：“这一次重要的其实不是眼前的利益，而是杀死昊天上帝手下的高手。”

　　“对分，到也可行。”庄雕点头，虽然孔鹏这样说，但是毫无疑问，十二重天附近的高手，绝对有相当不错的法宝，如果能得到，必将实力进步一些，这无疑是个相当大的利益。

　　当然，庄雕也知道，自己是最后加入这个小队的，所以能和孔鹏平分法宝，也算不亏。

　　三人达成协议之后，自然就好商量了。

　　“风虎云龙的张道陵，也不是那么好杀的，他的风遁云遁都相当麻烦，龙眼虎眼也相当让人头痛。”孔鹏说道。

　　“龙眼虎眼，我一直听说龙虎二眼，不过这龙眼虎眼，到底是怎么回事。”林醒白问道，孤身一人走天涯的林醒白，其情报自然比不上家大业大的孔鹏了。

　　孔鹏解释道：“龙眼可以不停的击出剑气，而且这些剑气，根本不需要消耗张道陵本身的法力，这种能力麻烦至极。至于虎眼，可以观看周身三百六十度的范围，使得张道陵更是难缠，龙眼二眼，相当麻烦。”

　　“再加上风遁杀人无踪，云遁逃跑无形，更是让人头痛到极点的人物，要杀死他还真不易。外加传说当中的洪荒天蚕九变大法，天蚕九变，可以死九次。而张道陵之前还真死后九次，不知在死九次之后，还能不能再死。这当真是一个让人头痛之极的人物。”

　　孔鹏这样一说，林醒白一沉思：“我有办法对付完美体，也有办法对付龙虎二眼。至于风遁云遁，那就看你们两人去解决了。洪荒天蚕九变这功夫，应当九是极限了。”

　　林醒白说出可以对付龙虎二眼，让孔鹏微微奇怪，不过哪个都有些拿手的招式，可以对付龙虎二眼也毫不奇怪。

　　“对付云遁，我有办法。”孔鹏说道。

　　“既然如此，可以开工了。”孔鹏、庄雕、林醒白三人，手搭在一起，这一次要三人一起前去杀人，这就是所谓的组队杀人。

　　三人相视一笑，既然决定了，这一次就要干得漂亮一些。

　　然后，三人也不停留，各自扇起双翼，直飞向九曲十环洞。到了九曲十环洞，正好又碰到了石撼天，石撼天问了一句：“上次是两人一起出去，杀了少昊回来，这一次三人一起出去，难不成要杀比少昊还强的人，莫非要杀张道陵那个不死老鬼。”

　　“你猜对了，这一次便是要杀张道陵。”孔鹏一句话出口，把石撼天给彻底的震慑了，不过有上一次击杀少昊的战绩在，石撼天到是不敢说孔、庄、林三人是胡吹大气。

　　“真要杀张道陵那个不死老鬼，便算我一个。”石撼天说道。

　　“那到不用了。”林醒白摇头：“你不适合我们三个的战斗风格。”

　　孔鹏、庄雕、林醒白三人都是速度流，石撼天则是力量流，这两边的风格是完全不一样，风格不一样还要组队，未必会合得来，所以干脆直接了当的拒绝掉。

　　石撼天一听到也有理，当下也没有再说什么，只是连道可惜，对于张道陵，石撼天是早觉得此人头痛无比，只是张道陵确实是位强大之极的人物，能解决掉自然是大好的事情一件。

　　而此时，叶九也摇着扇子出来：“你们三位啊，我叶九是自愧不如了。”

　　简单的又交谈了几句，孔鹏、庄雕、林醒白三人，都出了九曲十环洞，猎杀张道陵的行动，也同样开始了。

　　少昊死了。

　　少昊居然被孔鹏、林醒白二人联手干掉，这让张道陵有些不解，本来在张道陵看来，孔鹏的实力和少昊相当，林醒白的实力差了不少，应当不可能干掉少昊。

　　但是，事实上，孔鹏、林醒白成功了。

　　这是为什么呢？张道陵在少昊的遗体边想着。不过暂时也无法想通，张道陵也只有传令：“来人，把少昊的尸身抬到天庭去，现在是让昊天上帝自己头痛了，还轮不到我。”

　　张道陵吩咐，手下的人立即领命而去。

　　而在战阵之上，突然传来人的叫阵声。

　　有人叫阵。

　　而且来者是庄雕。

　　庄雕这人的名声，张道陵自然听过，十一重天的高手，妖族新生一辈的第一人，论起名气，经林醒白、孙悟空、南宫六耳三人还要大。这人不是好相与的人物，现在的天庭这边，也只有自己可以敌得过庄雕。

　　正因为如此，所以张道陵稍稍的一整理，便上阵了。

　　战阵之上。

　　张道陵负手而立：“你便是庄雕？”张道陵实力强横，自然有些傲然。

　　只是可惜，张道陵傲然，结果碰到了比张道陵还傲的人物，庄雕负手而立，昂首看天：“不错，我便是庄雕，你便是风虎云龙的张道陵。”

　　“不错，我就是张道陵。”张道陵略略的抖了抖青色的道袍。

　　便在此时，一道黑影由远方飞快飞近，孔鹏站立在战阵当中：“张道陵，你是第一次见庄雕，所以要互相认识一番，而我们不知互相见了几次，不用互相认识了。”

　　“孔鹏，莫非你想二对一？”张道陵问道。

　　“不对，是三对一。”一道人影蓦然出现在张道陵的身后。

　　现在，孔鹏、庄雕、林醒白三人，呈品字型把张道陵围在其中，当然，所谓的品字型围，还真不知道哪个围哪个，毕竟无论是林醒白还是庄雕，都比张道陵弱上不少。

　　张道陵要突围，现在走了便是。

　　不过，张道陵不急着突围，一呢，是对手虽然是三人，但是实力都不强，法力最强的也仅仅是十二重天，和十三重天的张道陵还有一段距离。二则呢，张道陵自认为自己的战力强大无比，可以以一挑三而绝不含糊，三则呢，风遁云遁都相当了得，算是逃命的好遁法，就算不如光遁电遁，也没有差距多远，有风遁云遁在，张道陵自认自己就算对上牛魔王，也不可能死亡。

　　种种原因，使得张道陵现在负手站立在这里，相当的平静，一点也没有急促不安的感觉，高手气度尽显。

　　而孔鹏、庄雕、林醒白三人会在战阵之上公然挑畔、围攻张道陵，则是因为虚则实之，实则虚之的道理。在其它地方算计张道陵，只怕张道陵觉得不对劲，立即便走。

　　实力强劲的张道陵要走，孔鹏庄雕林醒白三人可拦不住。

　　所以，干脆在战阵之上挑战张道陵，这样张道陵不会觉得多少不对劲，而且好歹在天庭自己手下那帮人面前，不能丢了面子，所以呢，更是会这样的来交手。

　　种种原因，促成了现在孔鹏、庄雕、林醒白三人，呈品字型的对付张道陵。

　　张道陵负手而立，淡淡的说道：“孔鹏，你的实力也相当了得了，不过，你的功法也不是没有缺点，你太注重自己的快，所以虽然同为十二重天，你的力量比不上石撼天，要速度和力量一起才是正道。”

　　“庄雕，你的缺点就更多，你为人太过狂傲，不用见过你，我也知道，你的功法不够细腻，太过狂放的打法，如果碰到比你弱的还好，如果碰到比你强的，只怕很容易丧命。”

　　“林醒白，你法力有些弱，当然，在新人当中还算不错的。”张道陵逐一点评道：“你的算计可以，不过因为算计多，算计也厉害，所以你打架的时候，少了一股血勇，这样的你，如果突然碰到一个实力和你差不多的，那人敢拼命，你未必玩得过他。当然，你也只是这个小小缺点，除此之外，你到是没有多少缺点，是个难得的人材。”

　　张道陵现在在废话。

　　而张道陵之所以现在在废话，一呢，是为了在孔鹏、庄雕、林醒白三人的心灵当中，塑立自己很强大的形象，二则呢，想让孔庄林三人的心灵出现一些破绽，这样让孔庄林三人的发挥不太好，这叫攻心之策，三则呢，则是因为张道陵这人的性格原因，张道陵喜欢评价别人的功法实力。

　　这就叫个人爱好，纯属个人爱好。

　　只是无论是孔鹏，庄雕还是林醒白三人，都算是一方之雄，录世的了得人物，被张道陵现在装逼一样的一个一个的点评过去，只觉得心头微微的恼火，杀张道陵的心思就更重了。


第527章 （2）杀人升级，局势大变

　　九曲十环洞的战阵之上。

　　张道陵以为自己很牛逼，自以为自己很牛逼的张道陵，在指点着三人的缺点，却让庄雕、孔鹏、林醒白三人都是火大无比。

　　“很好，怒气来了便好。”张道陵的身子蓦然消失了，第一招便是风遁，第一个杀向的便是的林醒白，围攻三人当中，以林醒白最弱，要挑，自然先挑弱的杀。

　　张道陵的策略没错，如果林醒白反应慢了半拍，那么也只有死之一途。

　　不过，林醒白的反应一向都很快，飞速的一闪身，电遁消失。

　　“好，厉害。”张道陵的右眼龙眼一动，只见龙形剑气直射而出，庄雕当下手一动，硬挡了这一记龙形剑气。张道陵再一转身，龙形剑气加外手中的天师剑直斩向孔鹏。

　　孔鹏也一驾，驾住了张道陵的天师剑，不过张道陵的法力较高，所以呢，孔鹏也不由自主的往后退去。

　　好厉害的张道陵，连出三招，迫退了三人。

　　“不过如此。”张道陵冷哂了一声。

　　而此时，黑暗蓦然降临，却是林醒白出手了，林醒白的元神虽然没有完全的恢复，却可以用一些神通出来，比如吸收光线，使得这一片完全成了黑暗的状态。

　　林醒白用出了吞噬光线，而张道陵的龙眼虎眼两招，都要靠看得见才能用，毕竟看不见如何用眼，一旦陷入了绝对的黑暗当中，便是再利的眼也没有任何的作用。

　　张道陵也知道对手不会没有准备便会挑战自己，龙眼虎眼被封住，到也没有多少好奇，被封就被封了吧。张道陵还有风遁云遁两大绝技，便在此时，张道陵发现不对劲。

　　云没有了。

　　云遁，自然要用云。

　　但是现在，千里之内，居然无一朵云。

　　张道陵当下厉喝道：“很好，林醒白用金乌天妖神通的吞噬光线来封本天师的龙眼虎眼，孔鹏用你大鹏一族的绝技绝云气，把云绝掉，来封本天师的云遁，那么，本天师的风遁，哪个封得住。”

　　风无踪，风无形。

　　张天师消失在一片黑暗当中。

　　无人可以寻找他在何处。

　　孔鹏和庄雕两人均是如临大敌，而此时，林醒白说道：“我会在一瞬间破掉他的风遁，不过他的法力远胜过我，我也只能破掉一次他的风遁，你们抓住这一次的机会。”

　　孔鹏和庄雕都奇怪的看向林醒白那个方向一眼，当然，由于绝对黑暗，所以二人也看不到林醒白。孔鹏和庄雕这两人，都有些奇怪，这林醒白还真有一些诡异的本事，可以破除完美体不说，封住龙眼虎眼不说，居然还可以暂时的破除风遁，林醒白这人，敢孤身一人闯三界，果然是有一些独特的本事。

　　林醒白当时对付过唐诗昭的师兄唐巴山，唐巴山用的也是风遁。当时的林醒白，是用二色神光当中的青色神光对付风遁，青色神光可以对付所有的木系遁法，而风系这个小系，在原则上属于木系这个大系，所以呢，用青色神光对付风遁，正是再适合不过。当然，林醒白的法力现在是九重天，和十三重天的张天师差得极远，所以也只能在一瞬间破掉风遁。

　　而张天师必然马上可以用本身法力由二色神光当中挣脱出来，所以林醒白嘱孔鹏和庄雕两人准备好。

　　在说话完了之后，林醒白只感觉身前一阵风快要临体，显然，张道陵第一个要杀的便是林醒白。没办法，林醒白灭了雷部其它所有高手，使得雷部之主的张道陵，对于林醒白可是恨得可以。

　　正因为如此，所以呢，张道陵更要杀林醒白。

　　林醒白也不用电遁闪避，青色神光刷的刷出。

　　青色神光一刷，张道陵便被刷到青色神光当中去。五色神光，只要归属于五行当中，便无所不刷。当初孔宣没有成圣前，便用这招刷过准提圣人，只是法力不及准提圣人，被准提圣人破开五色神光出来。

　　而现在，林醒白对付张道陵也是一样，只见刷的一声，张道陵的风遁便被破掉，而张道陵被困在青色神光当中。好个张道陵，临危不惧，法力一展，便凭着强横的法力由青色神光当中破出来。

　　不过，这才一破出。

　　孔鹏的最强招式天鹏式重重的击向张道陵。

　　而庄雕的最强招式天雕式重重的击向张道陵。

　　孔鹏和庄雕是同源而出，两人的招式也不由自主的有些相像，而张道陵现在，才由青色神光当中闪出来，当真是避无可避。不过张道陵到也惊慌，自己这一记必定要受伤，但是呢，受伤又如何，自己可是有完美体在，自己的完美体恢复伤势的速度极快，应当马上就可以恢复上来。

　　正是抱着这样的念头，张道陵硬生生的受了孔鹏和庄雕的两击，同时要反击。便在此时，张道陵楞住了，完美体居然没有恢复伤势，好像根本就没有完美体这回事一般。

　　张道陵楞住。

　　是的，楞了，从来没有碰到过这种事情。

　　而此时，林醒白已经用出了生生不息剑，十万柄剑一次的猛击向张道陵，张道陵的双手还驾向孔鹏、庄雕，无瑕防及林醒白，当下又被林醒白一击击中，这下子张道陵是连被击中三次，分别是庄雕，孔鹏，林醒白三人，一人一次。

　　张道陵如果有完美体在，被击中了还没有什么。

　　而现在，却没有了完美体在，一下子就相当困难了。

　　好个张道陵，果然不愧是天师之首，在这种绝对危险的情况下，当机立断，知道要比逃命，对手孔鹏庄雕林醒白三人，都是速度流的高手，不可能逃得掉。

　　既然逃不掉，那么拼吧。

　　张道陵的手一动，天师剑大放异彩。

　　天师天师，天子之师。

　　张道陵的剑法，绝对是一绝，论起防守，相当了得。只见剑影重重，把庄雕、孔鹏、林醒白三人的攻势，暂时都压制住了，身负三次重击，居然还能打到这个局面，不由得人不佩服。

　　怪不得有人说，张道陵的实力，已经相当接近昊天上帝了，现在看来，确实如此。至少在灵山之战上，昊天上帝表现出来的实力，未必会胜过现在张道陵多少。

　　天师剑守势相当了得。

　　不过，庄雕发了狠，只见庄雕的周身呼的出现不知多少羽毛来，这一刻庄雕却是现了大鹏本相。妖怪有个本相状态，一旦归了本相状态杀力大增，不过本相状态也不能持续太久。

　　这会儿庄雕便是现出了自己的大鹏本相，无数羽毛环绕着在中间，根本不管天师剑法的守防有多严密，直接凶狠无比的冲击着张道陵的剑圈。要知道这一战当中，林醒白破掉了张道陵的龙眼虎眼，外加风遁。而孔鹏破掉了张道陵的云遁，同时孔鹏又是攻击力最高的一人。相对来说，庄雕发挥的作用，没有前两人大。

　　而要在一起组队杀人，三人的队伍，庄雕心中暗道，自己如果不发挥一点作用，还真是有些丢脸。正是思考于此，所以这会儿，庄雕不管不顾，本相状态攻向天师剑法。

　　天师剑法果然凌厉，庄雕的本相状态下，不知多少羽毛在纷飞着，这一刻的景色极美，羽毛伴着血在飞。

　　如果是单对单，张道陵这一刻就算是赢了不少。

　　不过，这显然不是单对单。

　　庄雕这一下猛冲，固然没有冲破张道陵的守势，却使得这守势出现了破绽，孔鹏是何等厉害之人，在这种情况下，直接的飞了进去，同样现了大鹏本相，一记重击重重的击中张道陵。

　　张道陵现在是一身四伤，早就伤得不能再伤了。

　　庄雕和林醒白同时发起了狠，齐齐攻向张道陵，到了此时，张道陵还想反击，但是身上的伤势太严重，勉强封住了庄雕的攻击，却被林醒白又一式霸剑给刺进了身体当中。

　　一身五伤。

　　“张道陵，你已经输了。”孔鹏的手一动，手中出现一柄锋利之极的弯刀，这柄弯刀名为天鹏刀，弯曲无比，不过最适合孔鹏在极高速的情况下使用，这一刀在空中划过一道洗亮的刀圈，终于，斩杀张道陵成功。

　　好个张道陵在此时还想逃，元神当下便要逃逸，却见林醒白飞了起来，雷公剑刺在元神上。林醒白的剑击，随便一击都可以毁灭元神。张道陵的元神虽然强大，但是却被林醒白克制，当下元神毁灭。

　　至此，雷部之主张天师张道陵，死亡。

　　“洪荒天蚕九变大法。”林醒白冷笑一身，同时手中一团火冒了出来，那团火乃是南明离火，直烧向张道陵的尸身，说来奇怪，本来张道陵的肉身死亡，元神被灭，正常的情况来说，被火烧应当没有什么事才对，但是现在被林醒白用南明离火烧，居然发出一阵一阵的惨叫声。

　　“好狠的林醒白，你居然可以破掉我的洪荒天蚕九变大法。”张道陵的尸身中传来惨叫声。

　　林醒白自是冷笑，林醒白继承的是一百五十万年前的传承，对于很多秘密都知道，比如说灭洪荒天蚕九变大法的方法。要对付洪荒天蚕九变，有几种办法，比如用南明离火直接烧尸身，便是其中办法之一。

　　如果不这样做，只是眼前杀死张道陵，过了一段时间，张道陵又会复活。

　　没办法，拥有洪荒天蚕九变的人就是这么变态，极难杀死。

　　林醒白知道这些，所以张道陵也只有栽了，再惨叫几声，而张道陵的尸身，也已经化成了彻底的飞灰，消失在天地之间。再之后，林醒白手飞快的动了起来。

　　林醒白这么快的用出了法阵。

　　法阵一起，张道陵余留下来的能量自然散不去，林醒白毫不客气，开始盘腿打坐，吸收着张道陵余下来的能量。就算算个折损率，但是林醒白得到的能量还是相当可观。

　　孔鹏和庄雕两人的法力离张道陵极近，所以也吸收不了张道陵余下的法力，要吸收法力最少要差三重，如果庄雕是十重天便可以吸收十三重天张道陵余下的法力，只可惜庄雕是十一重天，正好不能吸收。

　　这自然是便宜了林醒白，趁机大吸特吸，对于九重天的林醒白来说，这可是大补啊。林醒白这番吸收着能量，只觉得自己的法力不停的增加，全身法力的运转也越来越快，体内每个细胞含有的能量也越来越多。

　　不知过了多久，能量被分得吸得差不多了，林醒白只有叹息，自己居然没有到达十重天，处在九重天的顶峰，只要再吸收一点点，便可以成功的到达十重天啊。

　　可惜，少了一点能量，还是没有到达十重天，仅在九重天的顶峰。

　　既然如此，吸收能量完毕，林醒白睁开了眼睛。

　　这一睁眼，正好看到孔鹏和庄雕两人。

　　“你打坐完了正好，等你分赃呢。”孔鹏开口说道。

　　林醒白道：“我不是说了，我只取能量，不参加分法宝的吗。”

　　“我们当然不会和你客气，该你的是你的，不该你的我们自然分掉。”孔鹏说道：“没有想到，这张道陵身边居然没有什么好法宝，但是有四样很有用的不属于法宝的。”

　　“风遁之术。”

　　“云遁之术。”

　　“龙眼。”

　　“虎眼。”

　　林醒白讶然，张道陵死了，这些东西应当不会留下来才是。林醒白却不知道，张道陵本来只是一个普通的洪荒先民，本来无论什么龙眼虎眼都不会，体质也不适合学风遁云遁，独特的遁术需要独特的体质，并不是如大路货的金木水行土五行遁法一般。林醒白能学会电遁，早银铃子早就在给林醒白悄悄的改变体质，东王公能学会光遁，也有其中的原因。

　　而张道陵呢，自身没有那样的体质不要紧，收集到风遁之源，云遁之源，龙眼，虎眼四样东西，再利用洪荒天蚕九变大法，每死一次重生一次，便加一样到自己的身体上去。

　　所以张道陵会风虎云龙四样，完全是因为洪荒天蚕九变大法的原因，完全是强加上去的，并不是真正自己练的。所以在死后，洪荒天蚕九变大法也失去效用之后，风遁之术，云遁之术，龙眼，虎眼四样都爆了出来。

　　也正因为这四样爆出来，这四样又不属于法宝，感觉林醒白这在一战当中发挥了相当大的作用，所以呢，孔鹏等林醒白打坐完之后，开口说道：“我们三人来分赃吧，这四样当中，龙虎二眼的威力小一点，就合起来算一样，其它还有风遁和云遁两样，基本就算三份。我们三人，每人拿一份。”

　　由于林醒白已经得了相当大的好处，所以说道：“你们两先选吧，我拿最后一份就是。”三人合作，自然不可能一人把最大的好处吞掉，那样做人只能惹人嫌，再加上林醒白感觉自己法力加了这么多，直接第九重天顶峰，也就没有想太多，就这样算了。

　　孔鹏说道：“这一次庄雕你以大鹏本相拼天师剑法，受了不轻的伤，便你先选吧。”

　　孔鹏谦让，庄雕道了声谢，便选走了风遁，庄雕本来也是属于大鹏，不过没有独特的遁法，林醒白的电遁一直让他眼红，现在有从天而降的风遁，自然是大喜。

　　见庄雕选走了风遁，孔鹏当下便选了云遁，云遁的攻击力没有风遁强悍，不过说起来保命之力很强，只要不碰到大鹏一族，很难死亡。

　　庄雕选走风遁，孔鹏取了云遁，给林醒白余下的自然是龙虎二眼。林醒白也没有什么客气可讲，直接的把代表龙虎二眼的两个珠子吞到肚中去。


第528章 （3）杀人升级，局势大变

　　林醒白得到的是龙虎双眼，那两个珠子吞入腹中，只觉得两股热气腾腾的生起，然后身子蓦然一阵相当大的变化，其中的变化林醒白自己也看不太清，当下便感觉自己似乎变了一些，变化应当是在眼睛上。

　　林醒白手虚空一动，手中现出一面镜子，再这样一看，自己的右眼当中有一只龙形，左眼当中有一只虎形，便如同张道陵当时一样，现在自己也拥有龙虎双眼了。

　　虎眼可以观看自己周身三百六十度，以后就不太可能被偷袭了，这个技能对于自己来说，还是极有用处的。而龙眼呢，可以发挥出龙形剑气，林醒白当下便运起龙眼试一度工。

　　龙形剑气瞬间由眼睛当中射出，而且根本不消耗自己的法力，同时可以不停的射出龙形剑气，当然，这种龙形剑气的威力没有林醒白平时的攻击大，这是龙眼的缺点。

　　不对。

　　林醒白当下发现这龙眼的龙形剑气，似乎和自己的五帝龙拳有些联系，当然，这仅仅是一种感觉。林醒白也知道，感觉这东西，对于实力到达这一步的强者来说，相当的重要。

　　当下便对孔鹏说道：“麻烦孔兄再帮我把一会儿风，我还要闭关一次。”对于孔鹏，林醒白还是相当信任的，当下便开始当场闭关打坐，用五帝龙拳的气劲和龙眼联系在一起。

　　这一联系在一起，林醒白发现一件相当逆天的事情，那就是，自己的五龙帝拳，居然可以借着龙眼发挥出来，而且同样的，根本不需要自己消耗任何的法力。

　　这怎么可能？如果是这样，那这龙眼配自己就太逆天了一些。

　　龙眼在张道陵的手上，是个中等的技能。

　　而如果可以用龙眼击出五帝龙拳的话，那就是一个绝顶的技能。林醒白心中惊异不定，自己的运气应当没有那么好吧。林醒白却不知道，龙眼本来就不是张道陵的，而是当年创五帝龙拳五帝的某位前辈的。

　　这位前辈也是巫族，龙眼说白了是巫族的一个特殊技能，而五帝龙拳也是巫族的一个特殊技能，这两者又同出于一源，所以现在才可以借龙眼用出五帝龙拳来。

　　很好，自己无意当中，捡到了一个厉害之极的技能。

　　把这一切玩通之后，林醒白睁开了眼。

　　孔鹏问道：“怎么，看你的样子，似乎又想通了什么？”

　　“对，我是想通了一样，孔兄想不想试一试？”林醒白问道。

　　孔鹏点头：“试一试就试一试。”孔鹏话一说完，只见一道浑雄凶猛的气劲，直向着孔鹏袭来，孔鹏一惊，这种的攻击力，绝对超过一般的龙形剑气，比林醒白平时普通的攻击还要凶猛一些，而龙形剑气会比普通攻击弱上一些。

　　林醒白用龙眼用出这一招，发出击出来的也不是拳劲，而属于剑气，这种，就称五帝剑气吧。

　　青帝剑气。

　　黑帝剑气。

　　白帝剑气。

　　赤帝剑气。

　　黄帝剑气。

　　这正好是五帝剑气，五帝合气，各有特点，发挥起来，威力也是强绝一时。这样一来，林醒白就又有了一样相当了得，不需要消耗法力的远程攻击手段了。

　　孔鹏试了一次青帝剑气，当下便点头：“果然厉害，比起原来的龙形剑气厉害不少，想不到龙眼到了你那里，居然生出这样的变化来。”

　　而林醒白呢，则发现自己越来越不像人了。

　　对，是不太像人了。现在的林醒白，肩生双翼，虽然这是透明双翼，但是好歹也是肩生双翼，再一个眼睛有龙形，一个眼睛有虎形，无论从哪里看，都不像人了。

　　咱怎么越来越像怪兽的方向发展，当然，林醒白到也没有多少遗憾之类的，向妖怪方向发展就向妖怪方向发展吧，反正只要实力强便足够了，其它的样子之类的出现什么变化，也不打紧。

　　孔鹏、庄雕、林醒白三人，现在还在战阵之上，而林醒白练完龙眼之后，三人就自回了九曲十环洞。现在的孔鹏得了云遁，庄雕得了风遁，林醒白得了龙虎二眼外加相当的法力，三人都相当满意，三人的第一次合作相当的愉快，看来还可以继续合作下去。

　　且说三人回到了九曲十环洞中，石撼天来迎接：“厉害，厉害，我是直接看呆了，想不到你们能放倒张道陵，我还以为这个老小子风虎云龙四样绝技，外加洪荒天蚕九变大法，几乎不死，却想不到还死在你们三人的手上，而且你们三人，居然还可以破坏完美体，实在是太让人吃惊了，我老石原来还不怎么服，现在是服了。”

　　叶九也在一边，摇着扇子：“三位了得，我叶九是佩服。”

　　石撼天问道：“现在天庭战阵那边，最强的张道陵死了，次之的少昊早就死在老鹏和林醒白两人联手之下，他们现在，是群龙无首，老鹏，你说如何办。”石撼天不是笨人，自然知道，现在要做的事情，便是大旗一挥，攻向天庭大军那边，让天庭大军损失惨重来。不过呢，无论是少昊还是张道陵，都是孔鹏，林醒白，庄雕等人放倒的。

　　石撼天自然不好说什么，在做事之前，还要问过孔鹏等三人的意见。

　　孔鹏也知道，大功独揽不好，当下便道：“余下的事情，自然由老石你去处理，我们三人擅长刺杀，却不擅长战阵搏杀，领军打仗，老石你上吧。”

　　石撼天嘿嘿的搓搓手，既然孔鹏这样说了，石撼天自然不客气，虽然催毁天庭来攻的大军，功劳比不上孔鹏等三人，但是也绝对是大功劳，当然，石撼天叫了叶九一起，功劳永远不要想自己一个人占完，这是基本的玩法。

　　接下来，孔鹏去熟悉云遁了，庄雕去熟悉风遁了，而林醒白继续玩自己的龙虎双眼。

　　同时，石撼天和叶九带领着妖族大军，直攻向天庭大军那边。天庭的大军没有了领导人，结果此场大败，折损了天兵天将二十万余人，同时雷部精锐兵将，几乎损失殆尽。

　　这一战损失得这么大，天庭那边，自然很早就收到了消息。

　　灵霄宝殿上，众多仙官全部低下了头，没有一个敢抬起头的。

　　刚刚九曲十环洞外的惨败，让这些仙官都抬不起头来。

　　昊天上帝负手而立，面色似乎很平静，至于他到底高兴还是不高兴，到真是谁也说不来。

　　此时的气氛，相当的凝重，不少仙官都额头上滴出汗来。终于，还是昊天上帝的近臣，四昊之一的昊白说道：“回陛下，这一次少昊、张道陵完全折损，还是有其原因的。”

　　“哦，说来听听。”昊天上帝的声音平静，谁也不知道在昊天上帝的心中，到底是怎么想的。

　　昊白由于是昊天上帝的贴身心腹，所以胆子大些：“据九曲十环洞战阵上看来的，这一次林醒白似乎掌握了一种可以让完美体失去效用的秘技，所以少昊和张道陵才先后失手，死在妖族的手中。”

　　“林醒白，又是此人。”说实话，昊天上帝现在也不知道，自己到底是第几次提到林醒白这人了。

　　此人之可恨，昊天上帝当真希望越早杀了此人越好，只是希望是希望，现实是现实，林醒白由于有电遁在手，精通傀儡替身术，那是相当的难杀，而现在拥有虎眼，更是难杀得可以，比起以前还要更难杀了。

　　昊天上帝喝道：“对付林醒白的计划道族人的计划，基本上可以起动了。林醒白此人不除，终究是我的心腹大患。”昊天上帝现在也不得不承认，一百五十万年前的那些敌人们，留下了很精彩的对手，精彩得昊天上帝也有些头痛了。

　　“这一次孔鹏，庄雕，林醒白三人组合，似乎只找十二重天以上的人物劫杀，所以，依臣之见，还是早些把十二重天以上的人物给拉回来，先避过这阵子风头再说。”昊白说道：“我们要认真的研究一下，这一次到底是林醒白一人会破完美体的办法，这种秘技，会不会扩大范围使用，还是只有林醒白一人能用，这两种都要不同的应付法门。”

　　昊天上帝点头，再回望下方，发现可用之人，也只有自己当年的亲信，而天庭这么多年来，除了哪咤，居然再无一个可用之人。而哪咤在前不久就叛出了天庭。

　　昊天上帝突然想到，这一百年万，天庭是由玉皇大帝主掌。是不是玉皇大帝当年，早就预料到了他有可能输在自己手上，所以故意不在天庭招揽好手，使得现在的天庭无人可用。玉皇大帝啊玉皇大帝，明明人都死了，还想和朕玩一些另扭出来，录真是找死。

　　“召回十一重天以上人物。”昊天上帝说道：“朕不希望朕手下的高手，再死在孔鹏、庄雕、林醒白三人的手下。”

　　“是。”昊白连忙发命令去了。

　　昊天上帝当下手一挥，这一次的庭议到此结束，各式各样的仙官，纷纷退出了灵霄宝殿，而殿中，也只有昊天上帝一人。昊天上帝突然对着自己的影子说道：“影昊，你潜到妖族的地盘去调查一下，林醒白破坏完美体的事情到底是怎么回事，如果有可能的话就杀了林醒白，另外，雷部安插进去的大间谍玉藻公主，雷部现在基本毁了，除了那雷冏还活着，玉藻公主这个身份高的间谍，你顺便接收过来，玉藻公主这样的人物，不好好的利用一番，怎么像朕的作风呢。”

　　“是。”影子一阵扭曲，而再一看，昊天上帝的影子似乎淡了不少。

　　四昊当中，最神秘的便是影昊，而昊天上帝最喜欢用的也是影昊。

　　林醒白玩了一会儿龙虎双眼，也玩得有些无聊，便靠在这里，休息，休息，先休息再说。

　　头顶上是蓝天。

　　睡在草地上。

　　微风轻轻的拂过来，这种日子很舒服。

　　激烈的战斗，痛快的喝酒，悠闲的休息，认真刻苦的修练，这就是林醒白的人生。

　　而这时候，孔鹏突然由远方靠近，落在林醒白身边的草地上：“现在你可以破坏完美体的事情，应当传出去了，昊天上帝现在应当也知道了，不过，我们还可以打个时间差，还有空做最后一票。”

　　“哦。”林醒白坐起身子来。

　　“四昊之一，有个太昊的，太昊最近还没有近仙界的地盘，我们可以劫杀他。”孔鹏看来也劫杀上瘾了，确实，两人合作了两次，便放倒了两个大高手来。

　　“只是，太昊也是十二重天的高手，他要全力隐瞒自己所在，也不是那么容易找到的。”林醒白说道。

　　“确实，太昊不容易找到，但是呢，还是有办法的。”孔鹏压低了声音，说着找太昊的办法，听了孔鹏这样一说，林醒白发现，这一计划，居然相当的可行。

　　“好，干了。”林醒白正愁自己还差一些法力到达十重天，正好是想瞌睡便有人送来枕头，这样好的事情，林醒白怎么可能会不做呢。余下的，就是庄雕做不做了。

　　“我为什么不做。”庄雕这时候也已经飞到这片草地上来：“这一次连杀昊天上帝的几大高手来，估计昊天上帝会气得吐血，能让昊天那家伙气得吐血，我的愿望啊。”

　　孔鹏、庄雕、林醒白三人，对拍击了一次手，当做庆祝合作愉快。

　　“太昊和少昊的实力差不多，绝对没有张天师那么强劲，不过在行动之前，到还真要把太昊的资料好好的分析一番。”孔鹏从来不会小看任何敌人，这一次的太昊也不例外。

　　林醒白点头，林醒白也不习惯小看敌人，到是庄雕对这些没有兴趣，庄雕本来就是一个相当孤傲的人，对于分析敌人的情报，其实也没有多少兴趣。

　　“太昊厉害的是剑法，他的剑法叫做天干地支剑，相当了得。”孔鹏说道。

　　“天干地支剑？”林醒白微有些疑惑。

　　“对，就是天干地支剑。”孔鹏说道：“这一门剑路，六十载一轮回，厉害得可以，算是相当难对付的剑法，比起少昊的千鸟在林，太昊的天干地支剑，也别有一番风味。很是诛杀过不少妖族，不过现在，也是他的死期了。”

　　林醒白点点头，依着孔鹏的计划，确实相当有可能诛杀掉太昊：“分赃的计划，和之前杀张道陵一样，你们两人看如何？”

　　“这到可以。”孔鹏和庄雕同时点头，主要计划是杀太昊，损失昊天上帝这个绝对大敌的手下力量，次之才是得到强力法宝。当然，林醒白的主要目的则是增强自己的法力，不要看现在是九重天顶峰，不过这顶峰要升到十重天，几百年几千年都有可能，而直接吸别人的法力，则快得不知到哪儿去了。

　　三人互相拍击了一掌，然后三人同时飞出了九曲十环洞，这时候的石撼天，刚刚得胜回九曲十环洞，刚才杀天兵天将，可把石撼天杀爽了，这回看到孔鹏、庄雕、林醒白三人出去，不由的问了一声：“你们不会又是去杀人吧。”

　　“对，去杀人。”孔鹏笑道：“至于杀哪个人就暂时保密，反正是杀要杀的人。”孔鹏说罢一震翅膀，直飞而走，石撼天还想问问庄雕和林醒白，结果庄雕和林醒白两人，早就各自震翅离开。

　　三人的速度都快到极限，石撼天自然不可能追得上。

　　而这时候，叶九一摇扇子：“太昊。”显然，叶九分析出三人的目的就是太昊。

　　而此时，孔鹏、庄雕、林醒白三人，在云海当中直飞。

　　飞的目的地是锁仙城。

　　九曲十环洞是妖国的第一个城池，而锁仙城则是天界的第一个城池，不由此地，由其它地方，绝难进入天界。


第529章 （1）锁仙城

　　太昊在赶路。

　　在不久之前，太昊收到了一道传书，这是来自天庭的传书，在传书上面说了，最近妖国那边的林醒白，得到了一种破除完美体的办法。而且林醒白和庄雕、孔鹏联手，三人组成了一个杀仙的小队，一路连诛少昊、张道陵两人。在这道传书上面还说了，命令太昊立即赶回天界去，以免走了少昊、张道陵的旧路，死在这三人小队之下。

　　连张道陵都被这三人小队给诛杀了，太昊心中微微一惊，当下明白对手相当不好对付。太昊从来不是什么自觉很牛逼的人，张道陵都死在这三人小队之下，那么太昊自然不会想与这三人小队对抗。

　　回天界去吧，这是太昊打的主意。

　　当然，决定回天界，还要决定一下怎么回，太昊此时所在的地方，离天界的入口锁仙城相当远，中间有仙族的人马，也有妖族的人马。太昊当下用起了易容术，易容术一用，然后向着锁仙城靠近，想自己这样的潜身而进，就不相信妖族发现得自己。太昊正是这般的想着，然后一路向锁仙城进发，这样一路，到是平平安安，用了易容术之后，压根儿没有人知道他是太昊，自然是无事，一路直到锁仙城。

　　锁仙城，在望。

　　锁仙城，乃是天界的第一座城池，这一座城池，城墙高达百米，显得相当的巍峨，整个锁仙城，都是由汉白石而造，通体雪白，仿佛象征了天界的纯白一般。当然，锁仙城能保持这么雪白，而不被血污掉，也是因为这汉白石相当特殊，血根本染不到其上，就会直自的滑落墙体。如果不是这个原因，只怕锁仙城早就满是血污了，要知道，锁仙城上进行过的激战，当真不知道有多少，不知有几百万人在锁仙城下伏尸。

　　看到锁仙城，太昊松了一口气，既然到了锁仙城，就一切好办了，锁仙城乃是天界的第一座城池，内中高手不知多少，太昊还真不相信，孔鹏等三人组敢在这里动手，太昊略略的放松了下，同时疾飞锁仙城，一进锁仙城便安全了。

　　便在这时，一个青袍人挡住了太昊，这个青袍人长着一张蜡黄的脸，太昊自然认识这个青袍人，虽然没正式见过面，但是早在通缉令上看过无数次，当下就明白这人是三人组当中的林醒白，也是绰号叫做杀仙青衣真君的林醒白。

　　当然，太昊现在是易容的，易容成的只是一个小仙人：“不知这位道兄挡住贫道的路干吗？”

　　林醒白笑了笑：“我挡住你的路干吗，四昊之一的太昊，不用装了吧，装瞒不过我的。”

　　太昊微微一怔：“你怎么发现我的。”

　　林醒白的左眼蓦然一张，那左眼当中是虎形：“我的左眼是虎眼，你看到了吧，虎眼可以三百六十度观看周围，我们早就推测出，你若要回去天界，就一定会经过这锁仙城，所以干脆什么都不管，便在锁仙城外等你，等着杀你。”

　　林醒白此言一出，让太昊微微一怔，之前根本就没有想过林醒白等三人组这般的张狂法，锁仙城乃是天界的重地，内中高手如云，而现在，孔鹏、庄雕、林醒白这三人组，居然在此地等着杀自己。

　　嚣张。

　　没错，孔鹏、庄雕、林醒白三人组，都已经打出了嚣张来。

　　林醒白继续说道：“我有虎眼，正好可以三百六十度观看周围，而正好看到你用易容术，话说论玩易容术，你比不过我，或者说，三界当中，玩易容术比我强的人，我现在还没有发现，所以通过虎眼看到了你，看破了你的易容术，太昊，现在你还有什么好说的。”

　　“有什么好说的？”太昊微微的扬起了唇角：“我是十二重天，你是九重天，我们现在离得这么近，你说我能不能在这极短的距离里杀了你，使得你的电遁都发挥不出来。”这就是赤裸裸的威胁。

　　“不可能。”林醒白是这样回答道：“因为，这根本就是我的傀儡替身，而不是我的真身，我的真身离这里很远，你最多毁掉这个傀儡替身，如此而已。”

　　太昊一楞，不过，太昊到是夷然不惧，因为现在这里，离锁仙城很近了，而且提前知道这三人组可以破除完美体，有了防备。提前有了防备和不提前有防备，这中间的差距很大，所以太昊不认为自己会死。

　　“可以破除完美体吗，我知道，不过，想杀我不是那么容易的事。”太昊冷哼道，身为一个高手，自然也有相当的对自己的自信，如果对自己自信都没有，那还真是白混了，干脆不要混算了吧。

　　不过这时候，一阵风迎而扑来。

　　太昊还没有反应过来，便被当胸划了一剑。

　　庄雕刚才用风遁到太昊身边，再用地雕剑刺中了太昊一剑。地雕剑，这就是庄雕的真本武器。地雕剑可以潜入地面当下杀人，配合起风遁，庄雕当真是杀力大增，连太昊措不及防的过程当中，都被刺中了一剑。

　　这时候，孔鹏的冷哼声传来：“就算是你知道了我们可以破完美体又如何，没错，知道有了准备，和不知道没有准备，差异是极大。但是还没有看出来吗，这一次我们敢在锁仙城头对付你，便是要强杀你。”

　　“不管你知不知道，我们都要强杀你。”庄雕在风中现了形，同样阴恻恻的说道。

　　这一次针对太昊，孔鹏、庄雕、林醒白三人，都知道因为杀张道陵，消息走漏，可以破除完美体的消息传了出去，根本不可能再像以前那种出其不意。不过，不能出其不意又如何，便强杀太昊一次又如何。

　　孔鹏得了云遁，庄雕得了风遁，林醒白法力大进外加得了龙虎二眼，三人都信心爆棚。

　　孔鹏抽出了天鹏刀，天鹏刀弯如月，清如水。孔鹏这一次是主攻，只见孔鹏手中拿着天鹏刀，一个又一个美丽到极点的刀花出现在空中，在虚空当中，划出了一道美丽至极的弧线，直逼得太昊的天干地支剑法。

　　庄雕手一翻，他的地雕剑也沉入了大地当中，地雕剑沉入大地，随时也可以由大地当中爆起伤人，孔鹏是强攻派，而庄雕就是隐杀派，本身也化成一阵风，再度扑向太昊。

　　可以说，无论是孔鹏的天鹏刀，还是庄雕的地雕剑，都可以对太昊造成相当大的伤害。太昊本来一对一差不多，现在要以一对二，而且完美体没作用。自然是处在极度的下风，几乎招招可危，随时可能败死在两人联手之下。

　　而林醒白没有参加围攻，这一次林醒白有两个任务，第一任务呢，则是利用三百六十度虎眼，外加上对易容术的精通，认出太昊。如果认不出太昊，再怎么也没用。第二个任务，则是阻挡锁仙城的援军。

　　现在，三人组是在锁仙城下强杀太昊。

　　而锁仙城呢，则是天界第一城，内中不知多少高手，虽然没有太昊这样的了得的高手，但是大把大把的五、六重天的家伙，要阻挡这些高手，也是相当困难，毕竟一个个的实力不弱，而且数量众多。而林醒白这一次要做的便是阻挡这些人援助太昊。

　　林醒白孤身站立着。

　　而锁仙城外，杀出来的高手，足足有四十人之众。

　　三十个五、六重天的家伙，七重天、八重天的也有十个左右。

　　显然，林醒白的压力并不轻。

　　不过，林醒白不在乎。

　　“青衣真君林醒白，你在找死。”说话的是四十对手当中一个八重天的，这个八重天的叫叶帝三，乃是昊天上帝出色的手下之一：“论单挑我们是打不过你，不过你现在要一挑四十，你完全是在找死。”

　　当数量太过庞大，也可以压倒质量。

　　林醒白说道：“要来就来，开打吧。”

　　马上，开打。

　　四十人齐齐的朝着林醒白攻来，而林醒白马上消失了，以电遁消失，电遁的速度之快，使得四十人都攻不到林醒白。不过，如果这样的话，林醒白也拦不住四十人，林醒白马上恢复肉身状态，风雷双翅张开，以使得速度到达最快，同时，虎眼发挥到最大的功效，使得自己可以看到三百六十度，以免不小心没看到敌人，被敌人偷袭。

　　然后，林醒白的双眼飞快的射出五帝剑气。

　　龙眼全力出手，五帝剑气疯狂的射出的，反正五帝剑气的射出，根本一点法力也不需要消耗。五帝剑气都是相当恐怖的攻击方式，其攻击力相当不俗，同时，林醒白还用轮回剑网撒了出来，无论是五帝剑气，或者轮回剑网，都是群攻系的。

　　之后，林醒白再一动，撒出十个傀儡分身出来，在这样混乱之极的情况下，对手四十人众，也根本无法发现哪个是林醒白的真身，哪个是假身。这样的一阵子出招，对手的四十人众，虽然硬拼的实力会胜过林醒白，但是这样的打下去，反而是林醒白微微的占了上风。

　　感觉到自己微微占了上风，局势没有那么危险之后，林醒白看了看孔鹏和庄雕那边，孔鹏和庄雕那边也进行得相当的顺利，只见太昊的身上已经满是血迹，纵使天干地支剑法守势了得，但是也经不起两人那样的攻击。

　　天鹏刀，地雕剑，云遁，风遁，大鹏本相，大鹏展翅，当真是一招接一招的。

　　天鹏刀在空中划出了一道凌厉的刀光，割下了太昊的头颅，而同一时间，地雕剑也刺进了太昊的心脏，把太昊的元神给刺灭，孔鹏和庄雕拍击了一下手，以示自己的成功，这一次，成功了，顺利杀成功了太昊。

　　击杀成功太昊，林醒白也毫不客气，身子一转，转到了孔鹏身边：“我要吸收太昊遗留下来的法力了，那四十高手，你去对付吧。”林醒白说完之后，立即手动，布着简单的法阵，然后开始吸收着太昊留下来的能量。

　　且说林醒白在这边吸收太昊留下来的能量，那边，孔鹏已经一转身到了四十高手处，这四十高手，最强的也只是八重天，和林醒白法力接近，但是和孔鹏就相差得有些远了，只见孔鹏身子一动，大鹏本相显露出来。

　　大鹏本相一显，偌大的一只大鸟出现。

　　漫天羽毛飞过，直冲向四十高手。

　　这一次大鹏本相相当凶悍，四十高手当中，有见机得早，速度快的，退了出来，还逃得了没有受伤。而相对来说，那些没有退开的，全被这一招大鹏本相给冲击得受了伤。在孔鹏大发凶威的时候，林醒白已经吸收到了不少能量，冲破了原本的关卡，到达了十重天。

　　十重天，终于成了。

　　一到十重天，就吸不成能量了，没办法，有所谓的三层限制，没差三层根本不能吸收能量，林醒白现在是十重天，而太昊仅是十二重天，两者相差两层，根本不可能再吸收能量。当然，纵是如此，林醒白也满足了。

　　当时发现了破除完美体的办法，结果凭着这个办法，硬生生的由八重天到达十重天，这个进步速度不可谓不惊人，要知道，一般的修行速度，八重天到十重天，需要几万年都极正常，而林醒白仅用了几十天。

　　几万年和几十万，自然是天差地别。

　　既然林醒白吸完了能量，那边，孔鹏凶威大显，让锁仙城出来的人大多重伤，碰到了如此凶威赫赫的孔鹏，锁仙城当中的人，一时之间都不敢再冲，便在此时，林醒白喊道：“孔鹏，小心。”

　　孔鹏听了林醒白一声喊，几乎是瞬间的往旁边一闪。

　　虽然闪得是如此的快法，但是在这种时候，仍然被击得血染一片，羽毛纷飞。

　　而此时，一道快绝无伦的身影，直扑向孔鹏，显然是要趁孔鹏伤，要孔鹏命，好狠的对手。孔鹏当下要飞，结果身周一阵空间屏障，使得要飞的孔鹏虽然飞了离开，但是破开空间屏障仍然花了不少功夫，使得又被击伤了一次。

　　那快绝无比的身影仍然不罢手，继续要追杀孔鹏。

　　这人实力高明到极点，孔鹏在他的追杀当中，几乎没有还手之力，啥叫高手，这就叫高手。便在此时，青黑二色神光突然出现，却是林醒白发了狠，硬生生的用二色神光把那实力高明到极点追杀孔鹏的人罩在二色神光当中。

　　“走。”林醒白爆出这个字来。

　　而下一刻，二色神光寸寸裂开，那实力高绝到极点的人已经出现在场中，不过此时，庄雕已经展开全力，扶着孔鹏飞速逃离，庄雕和孔鹏两人都是大鹏，虽然孔鹏受了些伤，但是两人的速度还是快极，一扇翅膀没有十八万里，但是也有十五万里。

　　而林醒白因为用二色神光困这实力高强的人，又被这人立即挣脱，法力当下就消耗一空，但是还有最后的余力，电遁消失在场中。一时之间，锁仙城下空空如已，也只余下这实力高绝之人一人而已。

　　这实力高绝的人，此时才露出了面容来。

　　这人是中年人的模样，眉毛长而粗，国字型的脸蛋，眼睛当中，随时的释放出森森寒寒的杀意来，鼻子高耸，显然是个极高傲的人，嘴微有些阔，不过嘴阔吃天下。这人头戴帝冕，身着明黄色的九龙之袍。

　　“居然让他们三个逃了，真是可恶。”明黄色龙袍的人说道。

　　“朕到有些失手了。”明黄色龙袍的人负手而立。

　　昊天上帝，来了，来到了锁仙城。

　　而刚才，也就是昊天上帝几乎在瞬间杀出，如果不是林醒白用二色神光刷了一刷，只怕孔鹏便要死在昊天上帝的手下，这昊天上帝的实力，当真是恐怖啊，绝对不止是灵山之战表现出来的十二重天。


第530章 （2）锁仙城

　　有过威风，有过落魄。

　　孔鹏、庄雕、林醒白三人组，当然有过威风，威风的时候，诛杀了少昊、张道陵、太昊三人，特别是诛杀张道陵一役，更是将这种威风展现到极致，而现在，却是有些落魄的时候了，孔鹏被人斩中两次，早受了相当重的伤，好在有庄雕在旁边扶持着，所以一飞飞出了三百万里，这才停住了脚步。

　　在孔鹏、庄雕两人停下之后，一道电光蓦然跟上，电光落地，露出林醒白的人影来。

　　“伤我的人是谁？”孔鹏问道，刚才出手的那人太快，孔鹏虽然被重伤，但是硬生生的没有看到那人是谁。

　　“昊天上帝。”林醒白是走得最晚的一个，而且用二色神光困住了昊天上帝一下，所以看清楚了。

　　“原来是他，我伤在他手下，也不算冤了。”孔鹏点头，伤在昊天上帝这样的人手下绝对不冤，在昊天上帝手下不死就是赚到了，孔鹏说道：“这一次我们宰掉了太昊，而且还在昊天上帝手下逃生不错。”

　　“昊天上帝原来一直在装，这一次，估计为了杀我们三人，有些急了，居然露了一手，现出一些真正的本事了，昊天上帝，你有本事一直装啊。”孔鹏急笑了几声，同时重重的咳嗽着，刚才那两击很重。

　　“你打坐吧，我和庄雕护法。”林醒白说道。

　　“出好。”孔鹏点头。

　　庄雕和林醒白两人，都立在旁边，庄雕和林醒白两人，都是当世高手，他们两个护法的话，只要不碰到昊天上帝那变态，一般都没有什么事。而昊天上帝没有那么快的速度，自然追不上三百里万的三人组。

　　过了好半天，孔鹏才呼的吐出一口气，同时吐出一口血来：“好了些，虽然没有全好，不过总算好了些，这一次我们杀太昊，虽然成功的斩杀了太昊，但是，昊天上帝已经出手了，再这下混下去，我们估计要死在昊天上帝手下，所以我们的三人队伍，基本上也只能到这了。”

　　孔鹏这样说，林醒白点头，林醒白当时会拉起三人的队伍，最大的目的还是给自己增加法力，现在自己都是十重天了，只能找十三重天以上的人物，不过十三重天以上的人物哪个不是变态，要杀哪有那么轻松。

　　再说呢，林醒白最近法力狂升，还是要找个地方好好的闭关一会儿才是正理，如果一下子法力升得太快，而不找地方去扎扎根基，只怕根基不稳，到时候死也不知如何死的，所以孔鹏提出了解散队伍，林醒白同意。

　　孔鹏和林醒白同意，庄雕这个最后加入者自然也同意，再说庄雕得到了威力最大的风遁，也实在没有什么可说的。当下三人互相拍击了一下掌声，好聚好散，到现在为止，这个队伍可以散掉，自然就这样的散掉了。

　　三人各自散掉。

　　三人各自也都不担心对方的安危。

　　当时林醒白拉人的时候，就是专门找速度绝顶的，比如孔鹏和庄雕，两人都有一扇翅膀十八万里的速度，根本不愁被人追杀，而林醒白的电遁更是靠称三界最快。当时林醒白故意选了速度快的，一是为了防止面对昊天上帝这种高手的情况，二是为了以后散的时候，各自都有绝顶速度，不会被其它人劫杀。

　　锁仙城中。

　　昊天上帝面色阴沉，现在，太昊的尸体，又送到了昊天上帝的面前，这是昊天上帝最近这些天死的第二个重要的手下，前一个是少昊。而张道陵其实不算昊天上帝的手下，而算勾陈大帝的盟友。

　　不过，四昊高手乃是昊天上帝的最强手下四人，一下子损失了两人，昊天上帝自然是愤怒无比。而且众所周知，四昊高手之一的昊白是文臣，估计打架不如太昊、少昊二人，余下的只有最神秘的最后一昊可以用了。

　　这样，难怪昊天上帝不怒。

　　而这一次，都是孔鹏、庄雕、林醒白三人的小队造成的。昊天上帝赫然发现，自己现在的手下，居然没有多少高手可以用了。而自己的手下高手，死在林醒白手下的人就极多，再加上破坏完美体也是林醒白弄来了的。

　　林醒白一人，坏朕大事，现在的昊天上帝就有这样的感想。

　　下方的仙官一个个的颤颤兢兢，生怕昊天上帝大怒要杀人。不过这时候，昊天上帝突然一拂袖子：“你们，退下去吧。”待得众官退了出去，大殿之中仅余下昊天上帝一人时，昊天上帝笑了，微笑。

　　“这一次的锁仙城之战，不错，我们已经接连折损了少昊、太昊，很好。”昊天上帝微笑着，对着自己的影子说道：“再加上朕刚才出手，故意用十五重天的法力。这样其它势力的首脑，一定会以为朕的法力就是十五重天，同时，朕的手下已经折损得差不多了，别人会以为朕再没有多少手下可用。反正孔鹏、庄雕、林醒白三人这样一闹，就给其它诸候朕现在很弱的样子，不复当年击杀玉皇大帝之时的雄姿，更不及当年巫妖大战时的雄姿。”

　　“这些诸候，一直想看朕和妖族火拼，他们好坐收渔翁之利，现在朕示弱了，这些诸候应当也差不多要出来。还有，佛门那边，应当也出来活动活动，总不能一直是仙族和妖族两者在对抗吧。”昊天上帝微微一笑：“现在，我们是隐，暂时的隐藏真正的实力，让其它诸候，或者佛门发挥发挥。”

　　“少昊、太昊死得值啊。”会说出这样的话，显示了昊天上帝手上有更大的牌，所以不在乎这更小的牌。

　　一百年的时间。

　　这一百年的时间，林醒白一直在闭关。

　　时光悠悠随风过。

　　一百年前林醒白和孔鹏、庄雕组队，利用完美体这个漏洞，连连诛杀少昊、张道陵、太昊这三人，也使得林醒白的法力连连飙升，到达了十重天的境界，正因为这一段时间法力飙升得厉害，所以呢，这一百年时间把根基扎稳。

　　一百年的时间过去了，林醒白的根基扎得很稳，同时元神早就恢复过来，又可以使用玉石俱焚剑。闭关了一百年的林醒白打算出关看一看，看一看这一百年之间，三界到底发生了什么变化，有什么相当有意思的事情没有。

　　林醒白出了关之后，到也干脆，直接电遁到一个山中，神念一探，便找到了妖力最强横的家伙，然后再飞到那妖王的洞府当中，那妖王当下喝道：“你是何人，敢闯入本王的洞府，来人，左右，给本大王拿下。”

　　“我是林醒白。”林醒白这话一出，那妖王一楞。

　　妖族当中，如果排十个最出名的人，那么林醒白一定是其中的一个。不过那妖王还是相当狐疑的看着林醒白：“你有什么证据可以证明你是林醒白，青衣真君名扬三界，你不会是冒他的名来行骗的吧。”

　　林醒白手一动，三团火焰便出现在林醒白的手中。

　　这三团火，一团是霸道的火巫力，一种是先天的南明离火，一种是诡异阴毒的火妖力。

　　这妖王也是有点见识之辈，见这三团火冒出来，知道这人就算不是林醒白，也是一个厉害到极点的妖王，根本不是自己可以惹得起的，当下便笑了个哈哈：“原来是三界扬名的青衣真君，失礼，失礼了。”

　　“不知青衣真君到小王这里来，有何事？”那妖王试探性的问道。

　　“我闭关一百年了，不知道这一百年发生了什么事，你且把发生了何事一一道来。”林醒白问道。

　　“这一百年，也就是在十年前，听过积雷山庆贺了一次，听说是庆贺妖皇陛下到达十六重天。”妖皇陛下自然是指牛魔王，林醒白倒吸了一口凉气，自己说自己的进步速度快，牛魔王也绝对不慢啊，自己才十重天而已，牛魔王居然就十六重天了，看这样的势头，居然隐隐有到达圣人的姿态，当然，林醒白也知道牛魔王要到达圣人不太可能，他继承的是东皇太一的印记，当年东皇太一自己是十七重天，所以说，牛魔王最多到达十七重天之前快一些，后面就麻烦了。

　　“原来是这样。”林醒白点点头：“就没有其它重要的事情没？”

　　“其它的事情，让小王想想。”那妖王想了想，终于一拍大腿：“小王想起来了，听说最近，北俱芦洲的北部开放了一部分。”北俱芦洲，其实一直是个相当神秘的地方。四大部洲，各有作用。

　　比如说东胜神洲，拥有一千个小千世界。

　　南赡部洲，那是固定的封神之战的战场。

　　西牛贺洲，是妖怪最多的，现在五大圣的地盘，基本在这里。

　　北俱芦洲，又是一个神秘之所，现在的妖国，固然有北俱芦洲的，但是也仅仅是北俱芦洲的部分而已。牛魔王统治下的妖国，号称笼扩西牛贺洲、北俱芦洲两大部洲，其实也就是和曹操自称自己是百万大军一样的道理。

　　北俱芦洲是个相当神秘的所在，听说在北俱芦洲中，很多还是如同当年的洪荒一般，就是根本没有开化过的地盘。这一次，居然北俱芦洲的北部开放了一部分，林醒白有些惊异，林醒白在三界呆了这么久，还没有去过北俱芦洲。

　　“是北俱芦洲北边的哪一部分？”林醒白问道。

　　“听说是药国，由于我对药不感什么兴趣，所以呢，也没有去管这些。”那妖王说道，这妖王对于药没有兴趣，但是林醒白却对药相当的感兴趣。不要忘了，林醒白的师傅是梅琼霄，三界最出名的玩药玩毒的高手。

　　林醒白也算是梅琼霄的徒弟，自然会毒，之前的重天毒、腐烂毒都立过大功。毒和药又本来就是一体。现在听说北俱芦洲最神秘的一个地方，洪荒药国开放了，当下心中不由的大喜，哪里按捺得住，打算到洪荒药国去淘宝。

　　北俱芦洲，洪荒药国。

　　林醒白打定了主意，这下子便飞了不知多远，快要飞到九曲十环洞的时候，林醒白突然发现自己的酒葫芦里面没酒，原来是之前一百年的闭关都喝掉了，还是去打打酒，没有酒相伴的日子可是相当难过的。

　　林醒白当下便找了个城池，电遁直飞了下去，到了城池当中，恢复了人类形态，当然，现在林醒白的人类形态，先要把透明双翼收掉，其次呢，还要有伪装术，使得右眼龙形，左眼虎形都看不出来。

　　“掌柜的，来五百斤酒。”林醒白找到了一家酒庄，也唯有酒庄，才能一下子提出五百斤酒来，打好了酒，林醒白心中想着，这五百斤酒，应当可以混一段时间了。

　　便在此时，林醒白听到了一把议论声，这议论声由旁边的一家茶楼当中传出来。

　　“这里应当叫的是这味雪蛇胆，雪蛇胆最冰，以使来克火毒。”这是相当娇脆的声音。

　　“雪蛇胆虽好，但是太冰了，直接服下会引起被医者不适，月儿，你的用药之道还不行，为了中和些雪蛇胆的药性，还需要引入九天雪莲花。”这是一道苍老的声音：“雪蛇最喜欢钻在九天雪莲花身边，一直守护着九天雪莲花，便是因为九天雪莲花可以中和它本身的寒性。”

　　得，用药的两人。

　　林醒白听懂了，原来是两个医者，不过听这医术，也不是多么高明，至少在林醒白的眼中，还瞒低的。林醒白毕竟是师承梅琼霄这个三界第一用药人，水平比起其它人，自然是高出了不知多少里计。

　　“师傅，我们这一次也去洪荒药国吧，听说那里面有很多奇珍。”少女娇脆的声音响起，应当是那个被称为月儿的。

　　“洪荒药国，我们当然要去。”老者的声音响起：“不过我们还是要等一等，过一会儿便有比丘国医药联盟的人来，我们到时候和他们一起前去。”这里地处比丘国，而所谓的比丘国医药联盟，其实在很多地方都存在。

　　这种医药联盟，其实不属于任何方的势力，不归仙族管，同亲不管妖族管。当然，这种医药联盟，无论是仙族还是妖族的人受了伤，都会帮忙医疗，基本上，他们的就等于林醒白在地球上见过的红十字会差不多。

　　正因为其作用和红十字会差不多，所以呢，各方都不会为难这些人。而现在，洪荒药国出现，这些本身就是医学狂人的，自然要去。

　　林醒白听了这么久，心中微微一动，干脆，自己和这些人一起去算了，反正自己一个人去也没有什么意思，和这伙医药联盟的人一起前去，看能不能学一些其它方面的医药知识来，毕竟三人行就有我师，学一学别人的长处也是好的。

　　正是打着这个心思，林醒白步入茶楼，只见茶楼当中，有一个白发苍苍的老者，白发苍苍的老者身边，有一个娇滴滴的少女，少女明眸亮眼，虽然不算太漂亮，但是也英气勃勃，至少也算一流水准。

　　林醒白一拱手：“两位，我也是学医之人，听说洪荒药国出现，只是没有门路前去，听说两位马上要和医药联盟的人一起前去，不如加上我一个如何？”

　　那老者一楞，而叫月儿的少女说道：“你也是学医之人，对了，你是什么妖怪，我怎么没看出来。”

　　“我自然是学医之人，至于我的原型，我原型乃是一团烟雾，所以你没有看出来。”林醒白随口扯谎。见老者和少女都有些犹豫不决，林醒白当下便小露了一手配药过程，林醒白的配药之道当然高明，这老者和少女当下就被震慑了一把，连连同意林醒白的请求。

　　林醒白也就留了下来，打算和比丘国的医药联盟的人一起去洪荒药国。


第531章 （1）北俱芦洲，洪荒药国

　　因为打算去北俱芦洲的洪荒药国，所以呢，林醒白打算混入比丘国的医药联盟当中一起前去，而那个老头叫方老巷，那俏生生的女孩叫方月竹。是比丘国的一对医生祖孙女两，最善长的便是心脏方面的医疗，或者说，比丘国的医生，都很善长心脏方面的医疗，比丘国的国王，代代都会被心脏病困扰，曾经有一代国王还曾招来了白鹿精和白面狐狸，也就是当年比丘国要吃小孩心肝的事情，不过那白鹿精被林醒白一拳轰回去了，白面狐狸也被牛魔王纳为小妾。

　　过了一会儿，又有比丘国医药联盟的其它人来到了，显然，这一次医药联盟的这帮子大夫，都约在这里见面了，方老巷简单的介绍了一下林醒白，称林醒白为他的子侄，这是刚才林醒白和方老巷约定的。

　　比丘国医药联盟的一群子大夫，见林醒白是方老巷的侄子，也没有太过为难，又问了一些医理，见林醒白全通医理的时候，当下便同意了林醒白一同前去洪荒药国。林醒白本来就打算和这群人一起去，见同意了自然好说。

　　林醒白会加入这一群子的人，是因为林醒白对于洪荒药国完全不知道，对内中的形情也完全不知道，跟着这一大班子大夫前去，只怕可以由这些大夫的身上得到一些线索，也不会完全不知道洪荒药国的事情。

　　这些大夫虽然是大夫，但是有妖有人有仙，一个个的实力虽然没有多强，但是基本的御剑、驾云之类的到是通得。林醒白也不打算出什么风头，随意的驾着一团子云，混在一团子的大夫中间，直往洪荒药国出发。

　　经过一段时间，由比丘到了妖国的边境九曲十环洞，出了九曲十环洞，然后直往北俱芦洲而去。中途又经过不少仙族或者妖族的关卡，只是因为医药联盟的大夫性质，所以两方都没有怎么为难，毕竟人不可能不受伤，受了伤大部分要请大夫照料。

　　经历了不知多少关卡，终于到达了北俱芦洲上的洪荒药国。

　　早前说过，北俱芦洲这是一个相当神秘的所在，被特殊的空间法则，把北俱芦洲分割成一块一块的，洪荒药国便是其中的一块。一进入洪荒药国，便只觉得扑面而来的风，这是充满了药味的风。

　　和林醒白结伴而来的比丘国的大夫们，一个个的开始猜着风中混着哪些药材，不过大多数都只猜出数样，有一些难猜的根本就猜不出来，林醒白也只猜出大部分，有小部分则根本就猜不到，以前估计是没有见过，林醒白有这样的自信。

　　林醒白现在有脑中天机，脑中天机早把认识的一切药物都记下来，一旦碰到绝对回忆得起来，绝对没有遗忘到大脑深处这回事。而还有小部分猜不出来，那只能说明，之前林醒白根本就没有见过那种药。

　　自己都没有见过的药材啊，林醒白不由的有些期待了，看来这一趟洪荒药国来对了。

　　林醒白的手中，现在有一些绝对厉害，可以增加功力的配方，也有一些绝对毒辣，会让重天级准圣，都要中毒了的绝毒配方。不过，里面有一些药相当少见，在很多地方根本就找不到，但是现在，在这里可以有机会找到了。

　　想到丹药和毒药，林醒白不由的嘿嘿笑了。

　　这洪荒药国当中果然药物极多，而且有着浓重的洪荒障气，实力差一些的只怕不能深入，不过内中的药物太多，实在引得人前去啊。这洪荒药国的药物多到什么程度呢，只要眼尖一点点，便可以在眼睛看得到的地方药材，至于是不是珍稀药材，或者天材地宝，那完全拼运气，拼人品的。

　　这一路下来，林醒白也找到了很多珍稀药材。其它比丘国的大夫，也得到了不少药材。不过，随着越是深放，内中的障气越重，现在已经有相当的法力弱些的支持不住了。林醒白不管这些，林醒白现在在配药。

　　试配一些丹药，熟熟手。

　　便在此时，突然数人尖叫，众人看过去，只见一只巨大的长达两千米左右的巨大怪兽，出现在洪荒障气当中，那巨大怪兽，如同蛇一般，长达两千米，有六只巨大的脚，同时身上还有四翼齐飞。

　　这是，林醒白的脑中天机发动，立即知道这是虫遗。

　　虫遗，是这怪物的名字，在山海经当中有记载，据说是洪荒怪兽之一，六足四翼，见则天下大旱。想不到会在这里见，不过这洪荒药国前面都加了洪荒两个字，会有一些奇怪的物种出现，到也正常得可以。

　　林醒白并不太在乎，不过和林醒白一起前来的比丘国的大夫们，却相当的在乎，他们的实力并不怎么样，勉强可以抵御这里的洪荒障气，要再深入都难。碰到了山海经上有字号的洪荒怪兽，更是暗叫倒霉，以为就要死在这里。

　　那巨大的洪荒怪兽虫遗已经经扑了起来。

　　众多比丘国的大夫以为自己就要亡命在此处。

　　而林醒白出动了，虫遗这怪物可以入药的，之前一直没有找到这怪兽，想不到在这里找到了，难得难得，林醒白心中欣喜。所以，林醒白动了，在众多比丘国的大夫眼中，只见林醒白一跃而起。

　　“是我们一起的林大夫。”方老巷的孙女方月竹喊道。

　　不到两米的林醒白。

　　两千米长的虫遗。

　　两者可谓是天差地别，而两人的实力也天差地别。

　　“轰。”那虫遗当下便被林醒白给击毙，同时林醒白的手一动，已经把这只巨大的虫遗装入自己的乾坤戒指当中，虫遗这玩意可以入药，当然不可以随意的丢掉。林醒白现在要制一种可以增加功力的药八毒八补丹，虫遗其中关键的八昧药材之一。

　　众多比丘国出来的大夫，呆呆的看着林醒白，在此之前，林醒白并不显山露水，基本没有出手，平时也够低调，没有想到在关键的时候，居然这般的强法，方月竹拍拍小手：“林大哥好生的厉害，以后我一定要向他学习法术。”

　　只可惜，林醒白没有继续呆在这一组比丘国的大夫队伍的必要了。呆在大夫队伍当中，这些大夫对于洪荒药国的认识，林醒白已经基本认识了。再说了，因为洪荒障气的原因，这些大夫基本无法再前进了，而林醒白不可能不前去。

　　“诸位大夫们，你们也差不多只能进到这里，再往前进太难，而我一定要往前进，所以，再见了。”林醒白简简单单的和这些大夫告了个别，然后驾着一团云，飞入了洪荒药国的深处，那洪荒障气对于林醒白，成不了任何的考验。

　　时间，不知不觉的过去了三天，这三天当中，林醒白一直在洪荒药国内部飞来飞去，在洪荒药国要采药，自然不可能电遁，否则什么药也找不到，也只能慢慢的飞，慢慢的飞，仔细的观察着，突然，林醒白心中隐隐的一动。

　　只见前方，水势湍急。

　　林醒白心中一动，洪荒之中什么情况都有，但是前方的水势，却相当的诡异，当下林醒白便要前去，去前面的水中看一看，看看内中到底有什么样的怪兽。不过这时候，林醒白的路被挡住了，被一个天将挡住了。

　　“朋友，不管你是哪条道上的，但是这里，现在归我们天庭管了。”这个天将一挥手中的长刀冷冷的喝道。

　　林醒白的身边一个人叹道：“走吧，前方虽然是极少见的洪荒异兽蛮蛮，但是天庭管了，天庭势大，根本不晚我们普通的妖王可以惹得起的。”林醒白从来不怕天庭，因为电遁实在是太无敌，根本不愁被天庭捉到，简单的来说，昊天上帝直接拿林醒白没啥办法，也就是西昆仑山有东王公在，可以暂时的扼制得了林醒白。不过林醒白是林醒白，一般的妖王，还是怕极了天庭，被天庭给通缉了，那当真是比死了还难过。

　　这天将一挥刀立在那里，其它妖王惧了天庭，绝不敢犯。

　　林醒白却笑了，走到天将的身前：“不好意思，这里不归天庭管，洪荒药国，无主之地，再怎么也轮不到天庭管。”

　　那长刀天将当下大怒，他是天庭天将，一向是嚣张惯了，见林醒白这样无礼，当下一刀劈来，林醒白的手一动，身子快速的一动，那天将已经血染一身，重伤于此，林醒白会动手，也是因为前方的洪荒怪兽蛮蛮太让人心动了。

　　林醒白现在练的药，叫八毒八补丹，需要凑齐八种奇异的怪兽，也就是所谓的八毒。

　　前一种所说的虫遗，就是其中的一种，这种虫遗，见之则天下大旱。

　　而现在的这种蛮蛮，则是八毒的另外一种，这叫蛮蛮的，见之则天下大洪水。

　　林醒白要凑八毒八补丹，以助自己提升实力，这种八毒八补丹只要练成了，可以直接把林醒白现在的十重天，提升到十一重天，当真是厉害之极的一种丹药。正因为如此，所以林醒白立即行动了起前。

　　重伤了守着要道的长刀天将，林醒白飞速前进，只见前方果然是一条湍急之极的河流。

　　而在河水的正中央，有一只怪兽极大，足足有一千多米高，这是一种喜欢伏在水中的怪兽，脸像枭，身子像老鼠，只有一只眼睛，一只翅膀，这种蛮蛮，喜欢在大水当中，谁见了他立即天下大洪水。

　　这就是蛮蛮。

　　而蛮蛮的对手，还是一个认识的，这位对手乃是天庭天将，昊天上帝的亲信，也就是和黄眉老佛斗过数次法的风使。风使是这个中年大汉，一张口便可以释放出巨大的风来，当年和黄眉老佛斗得不风胜负，绝对算一个高手。

　　风使压着蛮蛮打，眼见便要收伏蛮蛮，便在此时，感觉到有人入侵，当下便喝道：“是何方之人？敢与天庭抢怪，如果还知道天庭威严，就快快离去，本使也不与你记较，否则小心没命。”风使是在收伏的关键时候，所以好说话一些。

　　“是我。”林醒白沉声说道。

　　风使一听这声音，当下一讶回头，看到林醒白时，当下脸色就变了，而风使身边的天将还吼道：“你是何人，还敢来扰事，当真是找死不成，我家大人可是赫赫大名的……”话还没说完，便被风使一把掌给拍晕。

　　“原来是青衣真君，青衣真君也看中了这蛮蛮，这样的话，我风使拱手相送。”风使那是相当的客气，林醒白是什么人，是绝对的妖人，根本不怕天庭，也根本不怕昊天上帝。现在只希望双手奉送蛮蛮，会使得林醒白不杀自己。

　　林醒白见风使这样客气，也确实不太好下杀手，当下点头：“既然你如此识相，也就算了，这蛮蛮我收下了。”

　　“真君肯收，是我风使的荣幸。”风使说道：“那我可以离去吧。”风使只希望早早的离去，离林醒白这个煞星越远越好。

　　“可以。”林醒白可以这两个字一出口，风使大喜，当下脚底生油，马上便要开溜，不过在此时，林醒白阻止了风使：“等等，这一次天庭来了什么人？”

　　“陛下听说来了，据说是巫妖大战当年的旧伤有些复发的趋势，所以打算找些药材，把旧伤彻底的疗好来。”风使说道：“昊白大人没来，另外一个最神秘的四昊最后一人，也根本不知道他的情报。”

　　昊天上帝都来了啊，看来这一次的洪荒药国还真是热闹，连昊天这样的人物都出动了，当下一挥手，示意风使可以离去。风使一离去，蛮蛮见对手走了，便要钻到水底去，只是林醒白又岂会由蛮蛮逃走，当下手一动，一飞。

　　蛮蛮被风使压了很久，本来就法力将尽，而林醒白的实力也远在风使之上，这下子几乎是瞬间被擒住，林醒白制住蛮蛮之后，也往乾坤戒指当中一扔。这里碰到天庭天将风使的事情便抛到脑后去，继续寻找八毒八补丹八毒的其它六毒。

　　八毒八补丹的八毒分别是：

　　蛮蛮，脸像枭身子像老鼠一眼一只翅膀，见之天下大洪水。

　　虫遗，长如蛇形，六足而四翼，见之天下大旱。

　　鸾鸟，有鸟焉，其状如翟而五采文，名曰鸾鸟，见则天下安宁。

　　凫徯：其状如雄鸡而人面，其鸣自叫也，见之则天下有兵凶战危。

　　狡：有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见之则天下大丰收。

　　毕文：有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕文，其鸣自叫也，见之则天下将有大火。

　　朱獳：有兽焉，其状如狐而鱼翼，其名曰朱獳，见之天下将会有大恐怖出现。

　　峳峳：有兽焉，其状如马，而羊目、四角、牛尾，其音如獆狗，其名曰峳峳，见到这，则天下将会出现很多很多狡猾的人。

　　这就是所谓的八毒，这八毒有两个共同点，一则呢，都是洪荒当中少见的怪兽，二则呢，一旦见到这八种，会给天下造成相当大的危害，林醒白可不会去管什么危害不危害，林醒白现在在猎杀这八毒。

　　这八种洪荒怪兽也即是八毒，可以给林醒白造成增加功力的丹药，所以呢，不管这些怪兽是怎么样，都要找来擒杀掉。林醒白飞行在洪荒药国的时候，找到的第三样是鸾鸟，第四样是狡，第五样是毕文。

　　这其中，也有人和林醒白抢怪兽，但是，连天庭将战，昊天上帝的亲信风使，见到林醒白都主动让路，其它的人见到林醒白，自然也老老实实的回避着，林醒白现在可谓是凶名远播，知名度直追庄雕。

　　而此时，洪荒药国当中，由于太多珍稀药物的出现，内中不知多少高人，所以也起了种种战火。

　　这群高人当中，有梅琼霄，有昊天上帝，还有诸葛通风，以及各式各样的人。


第532章 （2）北俱芦洲，洪荒药国

　　林醒白在等。

　　无边安静的等待。

　　现在的林醒白，在等峳峳，这峳峳是八毒之一，也是八毒当中最狡猾的人，在山海经当中都说了，一见此怪兽出现，天下都会出现很多狡猾人，足见这种峳峳到底有多狡猾，它的狡猾还可以影响天下很多人。

　　正因为峳峳这种怪兽实在是太过于狡猾了，所以林醒白为了伏击这只峳峳，现在在安静的等着。

　　在林醒白的前方，是一方岩浆，峳峳便是在这岩浆当中，这只峳峳太过狡猾了，一直躲在岩浆下不知几千米的地方，一直不冒头，林醒白为了等这只峳峳，已经等了十天，结果这峳峳硬是没冒头一次。

　　如果冒头一次，林醒白早就擒住杀了。

　　便在此时，一道人影出现了。

　　林醒白心中暗叫要完蛋，因为峳峳很狡猾，只要有人靠近他一万米之内，它立即会逃走。现在的林醒白离峳峳也有十万米，峳峳一逃，立即钻入岩浆当中，那是所谓的岩浆遁法，这种遁法神奇，峳峳一遁走，只怕林醒白也追不到。

　　那飞来的人影靠近了峳峳一万米之内，林醒白本来以为峳峳会立即逃走，结果峳峳居然没逃，反而上浮一些。原来是峳峳看靠近的那人有些弱，打算杀了那人来吃掉，但是峳峳太过狡猾，生怕这是别人设的计，所以一时未动，只是悄悄的潜上来一些。

　　林醒白动了。

　　由于峳峳悄悄的上浮一点点，现在，林醒白和峳峳的距离正好一万米。

　　电遁飞速发动。

　　峳峳立即发现了飞速靠近的林醒白，它立即用岩浆遁，岩浆遁用出来了，峳峳也确实遁了一部分，不过，它的后面两只腿被林醒白给抓住了。林醒白这一次也是极险，如果让这两只腿再遁走，那还真没有抓到这峳峳。

　　手一提，峳峳便被岩浆遁当中拖回来，露出了峳峳如马的形状，峳峳形如马，有羊的眼睛，四只角，牛的尾巴，被林醒白抓住之后，叫声像狗一样。林醒白抓倒了峳峳，当下不由的一喜，在峳峳身上下了禁制，再往乾坤戒中一扔。

　　把峳峳擒住之后，林醒白才看向那个影响了峳峳，把峳峳吊出来一点的人，只见这是个外貌如二十七、八岁的成熟女子，而且这女子的面容到是熟悉，赫然正是林醒白的大师姐叶英琼，受了些伤，实力不如平时的叶英琼。

　　林醒白是梅琼霄的徒弟，而梅琼霄的大弟子是叶英琼，虽然叶英琼的实力远不如林醒白，仅只是五重天的样子，但是好歹也是林醒白的大师姐。叶英琼也一下子看出了林醒白来：“原来是林师弟啊。”

　　“叶师姐。”林醒白喊道。

　　“叶师弟来得正好。”叶英琼问道：“刚才林师弟捉住的东西，可是峳峳，那个被号称洪荒怪兽当中，难捉程度绝对在前三名的峳峳。”

　　“正是峳峳，我最近要拿这怪兽来练一昧药，所以捉了去。”林醒白点头承认。

　　叶英琼的实力比不过林醒白，练药术玩毒术上都比不过林醒白，不过也知道峳峳是一昧很重要的药，在很多奇异的药方上都有这个药名，当下连连点头：“刚才差点打扰了林师弟捉峳峳，还好林师弟捉住了，不然师姐我可是罪人。”

　　“师姐何必说客气话。”林醒白笑了笑说道：“这一次师姐可是随着师傅一起前来洪荒药国的？”

　　“是啊。”叶英琼说道：“对了，林师弟在也好，最近师傅驻扎的营地，离昆仑十二仙当中的道行天尊的地盘很近，结果呢，道行天尊的人就来挑畔我们，道行天尊的手下很有一些人物，道行天尊门下的人物和我们这边的人互斗，我们居然落了下风，林师弟来了，可以前去对付道行天尊那边一对付。”

　　昆仑十二仙的道行天尊吗，林醒白点点头，很好，去会一会也不错。

　　当然，林醒白是先跟着叶英琼去琼岛的营地。琼岛的营地上，梅琼霄的心情很不好，道行天尊的实力并不如自己，炼药之术也不如自己，只是门下比自己门下强些，就以为自己很牛逼的样子，如果不是自己最牛逼的弟子林醒白不跟在身边，哪里有道行天尊那一众弟子可以牛的。

　　只可惜，林醒白估计现在还在西牛贺洲吧，不会到北俱芦洲洪荒药国来，否则的话，便在此时，梅琼霄听到外面传声：“叶英琼求见师尊。”

　　“进来吧。”梅琼霄袖子一挥。

　　“是。”叶英琼进来之后，梅琼霄到是没有多大反应，毕竟这个弟子在前日，输给了道行天尊的弟子，当真是输了些脸面。不过，见到叶英琼旁边的人时，梅琼霄微微的一笑，这下子算是看到宝了。

　　“你怎么也在洪荒药国？”梅琼霄看向自己这个最得意的弟子问道。

　　“弟子毕竟也是师尊的徒弟，师尊身为三界第一的炼药大师，我会玩些药也正常，听说洪荒药国出现了，怎么可能不来呢。”林醒白微微的一笑，恭声的回答着梅琼霄。

　　梅琼霄红罗大袖一扬：“很好，便给你讲一讲吧，这三界第一的炼药大师是师尊我，而三界认为的第二炼药大师，就是玉虚宫昆仑十二仙当中的道行天尊那家伙，道行天尊这家伙，不学别的，偏偏喜欢和我做对，这一次同时来到洪荒药国，居然利用本身的徒弟了得，来借机打击为师。你来了正好，正好可以收拾收拾这道行天尊。”

　　“师傅有事，弟子有事服其劳，这些事情，弟子自然是省得。”林醒白说道：“道行天尊的哪些弟子比较厉害？”在要打架之前，自然要先好好的了解对手的情报，不然亏都不知道到底是怎么吃的。

　　“道行天尊的三大弟子之一的韦护，你在天牢时对付过，他还没有什么了得的，你可以轻易的对付，道行天尊还有两位弟子，一个唤做韩毒龙，一个唤做薛恶虎，这两人本来也不是多么厉害的角色，最多和韦护差不多，不过在封神之战时立了大功，当时肉身都折损了，看到这种情况，太上老君卖玉虚宫一个面子，把这两人带到身边修行，到前不久才重回道行天尊身边去。韩毒龙，薛恶虎两人，在兜率宫修行了一段时间，可相当的不得了，实力大进，而太上老君本身就是一个超级炼丹高手，之所以为师还能坐在三界第一炼药师的位置上，是因为圣人重来不挤进圣人之下的各种排名当中去。”

　　“韩毒龙，薛恶虎在兜率宫修行了这么久，法力大进，同时对于用炼方面也是大进，叶英琼便是折在这两人的手下。”梅琼霄一气把道行天尊的两个得意弟子讲了讲，以使林醒白最快知道这一次对手的情报。

　　林醒白听完情报，到也没有多少感想：“师傅，我最近在炼八毒八补丹，不知道师傅手头有没有什么可以用于八毒八补丹的存货？”林醒白趁机敲诈着自己的师傅，不趁机敲诈那还真是白不敲诈啊。

　　“八毒八补丹，除了最难捉的峳峳为师没有捉到，其它的到是全部在手。”梅琼霄说道。

　　“正好，我还差朱獳、凫徯这两样，至于峳峳，我到是在前不久捉到了。”林醒白连忙说道，梅琼霄听林醒白这样一说，当下手一动，只见朱孺和凫徯都出现在空间中，那朱孺和凫徯由乾坤戒当中被放了出来，还以为可以逃走，不过林醒白哪里会让他们逃走，手一动，本来还昏头转向的朱孺和凫徯都被林醒白擒住，再往自己的乾坤戒当中一送。

　　收了这两样，林醒白笑嘻嘻的说道：“多谢师傅，不过师傅，那八毒八补丹，不但需要八毒，还需要八补，你这里有八补不？”八毒是八种，但是八补不是八种，而只是一种。就像八大山人其实是一个人一样的道理。

　　所谓的八补，全称是上天入地唯我独尊八补八全大拿丸。

　　名字很长，效用也很霸道。

　　如果不是效用霸道无比，也不可能加入八毒八补丹的药方当中，最近炼制出可以大幅度增加功力的药丸来。

　　“我这里，没有八补，不过，听说前不久道行天尊找到了八补丸，如果你够厉害，有勇气的话，由道行天尊那里夺来又如何？”梅琼霄几乎是看玩笑的说道，没错，林醒白在三界现在是名声大，但是对手一直是昊天上帝的手下，还没有正面和昆仑十二仙这样的人物拼过，说实话，梅琼霄不认为林醒白现在就拼得过昆仑十二仙这样的卓杰人物，要等林醒白可以拼昆仑十二仙中的人物，只怕还要等一些年。

　　结果，梅琼霄这句话说完，林醒白笑了。

　　是的，笑了。

　　笑得很随意的那种：“道行天尊的手上有啊，既然如此，那我便去他手中抢了。”此时的林醒白虽然笑，但是眼睛当中流露出来的认真，绝对不是虚假。见到林醒白这样，梅琼霄心中微微一动，不得不承认，林醒白现在的样子，看起来相当的顺眼，这是身为后辈，便敢向昆仑十二仙挑战的勇气。

　　梅琼霄在三仙岛其它弟子的眼中，从来没有见过这种眼神，无论是三秀，还是五英。梅琼霄现在认识道，三仙岛其它弟子，便是最杰出的三秀五英加起来，未来的成就，也不可能有林醒白高，便是因为这眼神。

　　“很好，既然决定了，便给为师放手去做。”

　　“好。”林醒白喝道。

　　林醒白来了，这消息立即传出去了，林醒白在三仙岛这一代弟子的眼中，那是相当的有威望，主要还是当年的三仙岛弟子比试，其它的三秀五英，根本不是林醒白的对手。而仙果大陆那一次，让三秀五英对林醒白心服口服。

　　现在整个琼岛的营地当中，都流传着消息：“林师兄来了。”

　　“咦，林师兄不是来了吗，怎么人不见了。”

　　“我怎么知道林师兄哪里去了。”

　　“林醒白去道行天尊那边的营寨去了。”

　　“就去挑战道行天尊门下去了，果然不愧是林师兄啊。”此起彼伏的议论声，而此时，林醒白也已经站在了道行天尊营地的门外，那营地的门口，正好有几个守门的人在，守门的人看向林醒白，当下便喝道：“你是何方人士？如果不是有要事，请速速离去。”

　　“我是何方人士？”林醒白一压斗笠的边沿，轻冷的一笑：“我是琼岛的门人，听说你们道行门人很是牛逼，要压着我们琼岛的门人打，还扬言琼岛的门人，均是无用之辈，很好很强大，你们敢说，现在我就来了。”

　　“原来是琼岛的门人，如果是云岛门人还有得怕的，琼岛，不过是三岛之末，有什么值得害怕的。”那守门之人冷笑：“既然是琼岛门人，那就接我两招。”四根长矛直刺向林醒白，林醒白的手一动。

　　手动，没有拔剑。

　　这四个人，不配林醒白拔剑。

　　林醒白空手，搭在四根长矛上，然后，长矛猛然的一崩，是的，长矛崩了。林醒白便是用手把这四根长矛给活生生的折断了，然后呢，林醒白负手而立：“叫道行所有的门人听着，琼岛门人来了。”

　　林醒白刚才露的一手，展现了自己的部分实力，虽然是部分，但是也绝对高强，四个守门的见完全不是林醒白的对手，当下便开始大喊大叫，大喊大叫很快的就把道行门人召来了，一召来还是七、八十道行门人。

　　“韦护大师兄来了。”只见有人说道。

　　而韦护一来，见到戴着斗笠的林醒白，不由的一疑：“来者何人？”

　　“琼岛门人。”林醒白以沙哑的声音回答道。

　　“原来是青衣真君。”韦护见过林醒白一次，当时在天牢当中见过，现在一听林醒白独特的沙哑声音，当下就认了出来。青衣真君林醒白这个名字，三界当中听过的人不少，这下子围着林醒白的人，全部开始十二分的认真。

　　没办法，林醒白太强了，他们不认真不行。

　　而此时，又有人传声道：“不怕他青衣真君，因为二师兄韩毒龙，三师兄薛恶虎来了。”韩毒龙和薛恶虎，虽然排位比韦护低，但是在兜率宫进修过，其实力又比韦护强得许多，又善长炼药，这次由兜率宫回来之后，在道行门下声望远超过韦护。

　　林醒白看了过去，只见那叫韩毒龙的长得一脸的飙悍，偌大的汉子，一脸的精猛之气，左脸有一条长长的刀疤，而那薛恶虎，则是个右脸有刀疤的精壮汉子，两人一个左脸有刀疤，一个右脸有刀疤，到也相当的合拍。

　　“二师兄来了，怕林醒白干吗？”

　　“对啊，三师兄来了，怕林醒白干吗？”

　　“二师兄，三师兄，揍死林醒白。”

　　林醒白看着韩毒龙和薛恶虎二人，发现这两人还确实有些实力，比起韦护强了一大截，到兜率宫进修过的果然不同凡想。

　　而韩毒龙、薛恶虎看向林醒白，也是同样的激动，两人自兜率宫回来，虽然在道行门下有声望，在外界却不怎么出名。偏偏青衣真君是个三界出名的人物，只要能宰掉林醒白，那立即就是三界知名的人物。

　　“你就是青衣真君林醒白。”韩毒龙喝道：“大家并肩子上，废掉这人。”韩毒龙的名言是：“和我单挑行啊，是你单挑我们一群，还是我们一群人单挑你一个。”韩毒龙最喜欢的就是以多打少，现在见到林醒白也不例外。

　　被韩毒龙这一鼓舞，几乎所有都跃跃欲试，反正有二师兄和三师兄这两位了得的人物在压阵，怕得啥子。

　　林醒白现在，就要一个人面对着几乎所有的道行门人，以一人敌如此多人。

　　不过林醒白到不在乎，更大的场面都见识过，林醒白又岂会在乎现在这样的场面。


第533章 （3）北俱芦洲，洪荒药国

　　以一打多。

　　不过林醒白并不怎么在乎，早就习惯了这种阵势，林醒白以一打多的时候少了吗。手一动，雷公剑已经握在手中，而此时，已经有很多道行门人扑了过来，林醒白手一转，便有一圈的人被紫色雷电给击飞开去。

　　再一圈，又是一圈子的人被打飞开去。

　　再一圈，又有一圈子的人被打飞开去。

　　这样强，一招就是一圈子的人。这下子，不知道多少人倒吸了一口气，如果说刚才还以为有得打，现在，看到林醒白轻松的一剑甩飞一大群子人，几乎没有多少人对自己等人有信心，不过对于二师兄和三师兄有信心。

　　韩毒龙动了，在林醒白一剑甩飞一圈子人之后的那一刹那开始动，而薛恶虎也在同时出招，韩毒龙的手一翻释入出一道毒龙来，而薛恶虎手一翻释放出一只恶虎来。当真是毒龙加恶虎，这就是在兜率宫练到的绝招龙虎扣。

　　龙虎扣威力很大，便是兜率宫唯一的弟子玄都大法师都称赞过这一招的威力。

　　不过，威力再大，打不到人有什么用。

　　龙虎扣的发动，绝对不慢。

　　但是，仅仅是不慢，远远没有到达可以击中林醒白身上的地步，林醒白太快了，林醒白的手瞬间放到韩毒龙的身前，韩毒龙手掌一翻便要挡，但是却哪里挡得了，林醒白手一变，五帝龙拳重重的轰在韩毒龙的身上。

　　韩毒龙的法力离林醒白差得有些远，当下被轰得飞了开去，不过不知身上有什么异宝，只见白光一闪，韩毒龙退虽然退开了，但是却没有受到一点伤害，林醒白心下只觉得诡异，不知韩毒龙为什么没有受一点伤，不知在韩毒龙的身上到底有什么法宝。

　　“等等。”韩毒龙这时候道：“刚才试过了，真的比打斗，我们两人，确实是斗不过你，青衣真君果然厉害。不过呢，青衣真君，你是三界第一炼药师梅琼霄的得意弟子，而我们兄弟二人，则是三界第二炼药师的得意弟子，三界第一炼药师的弟子和三界第二炼药师弟子斗起来，便和其它人一样，都拼法力，拼打斗，却太无趣了些，完全不像炼药师门下人的作风。”

　　“哦，那你说练什么呢。”林醒白相当有意思的问着韩毒龙，看韩毒龙怎么回答。

　　韩毒龙当下便道：“我们既然是炼药师的弟子，自然是比炼药，看谁能配出最出色的药来。”

　　薛恶虎同时帮腔道：“对啊，身为炼药师的弟子，不比炼药比其它的，当真是有些扯淡。”

　　“比炼药，很好，我们就比炼药吧。”林醒白说道。

　　见林醒白答应，韩毒龙和薛恶虎两人当下都是得意一笑，显然，自兜率宫学艺归来之后，两人对于炼药之术都相当精通，虽然弱于道行天尊，但是也没有差多少，现在见打不过林醒白，也只有出这个主意了。

　　林醒白想了想，同意。

　　“不如这样，如果你们配出一种药来，我配不出来就算我输，而如果我配一种药出来，而你们配不出来，就算你们输。”林醒白提议道：“当然，仅仅一种药就有点赌博的味道，而不是凭真本事配药，不如这样，我们两边，各配十种药，看一看对方配得出来不。到最后，谁能配出更多的对手配的十种药中的种数，便是谁赢。”

　　“简单的来说，我配十种，你们两人可以配出八种。而你们两人配十种，我只能配出七种，便是你们赢。”林醒白详细的解释着这一次斗药的规则。

　　听林醒白这样一说，韩毒龙和薛恶虎连连点头，这种比赛方法不错，以这方法，一定可以轻松的挫败林醒白，毕竟韩毒龙和薛恶虎两人，可在兜率宫学过一些秘法炼药术，有各种绝学丹药炼法，不信胜不了林醒白，正因为如此，韩毒龙和薛恶虎连连同意。

　　这会儿，琼岛门人也到了。

　　琼岛门人在东边，而道行门人在左边，两边门人围着，林醒白、韩毒龙、薛恶虎三人立在中间。同时，各自有两边的弟子，前去搬运炼药鼎，林醒白的身前有十具炼药鼎，而韩毒龙的前面有五具炼药鼎，薛恶虎的前面有五具炼药鼎。

　　每炼一种药，就要换一具炼药鼎。

　　因为这是连续炼药，不可能不换。

　　不换的话，上一种丹药的药味可能会渗入下一昧丹药当中。而炼丹药本来就是一个相当精细的事情，差之毫厘，谬之千里，如果有些许误差，炼出来的丹药药力就会有极大的变化，所以，要连续炼药，只有炼一种药，换一具炼药鼎。

　　高手炼药，自然不同凡想。

　　林醒白悠闲的端坐着。

　　而韩毒龙和薛恶虎对视一眼，韩毒龙第一个动手了，第一个炼的就是道行门下绝秘的一种丹药。

　　炼丹药，从来不怕被别人看见，因为每一次炼丹药，每一种药的药份药量，火候的大小，药的摆放方法，炼药时用什么样的火，用多少功力炼药等等，以及很多种的因素，使得炼丹药相当精细，就算别人看了，没有人教，也不可能掌握得了。正因为如此，韩毒龙现在放心大胆的当着众人的面炼丹药，各种精巧的手法出现在韩毒龙的手中。

　　林醒白悠闲的坐着，一点也不急。当然，这仅仅是表面的状况，林醒白现在大脑当中，脑中天机飞快的运转着，脑中天机一运转开来，其它人根本无法瞬间掌握的东西，林醒白就可以掌握得了。

　　没错，炼药相当复杂，各种各样的因素都可以影响着，不过，林醒白的脑中天机大脑的运转速度，却比其它任何人都快，无论多少种因素，都可以直接放到脑中去推算，很快，韩毒龙的这种炼药法便被林醒白掌握了。

　　林醒白之所以会这样提议，还是打算由韩毒龙和薛恶虎的手中，学十种极为少见的炼丹药方法来，而韩毒龙和薛恶虎两人，都根本不知道这事儿，被林醒白拉入了陷阱当中，却根本就不知道，还以为自己可以赢这场。

　　韩毒龙炼完第一枚丹药之后，看向林醒白，林醒白哈哈一笑，脑中天机开动，同时手中开始忙碌着，完全就是复制韩毒龙和炼药手法，一点不差，一点不错，很快，几乎是一模一样的丹药出现在林醒白的手中。

　　“呼。”一片惊讶声，这是由琼岛门人那边传来的，林醒白学的这第一个手法，不是别的，乃是道行门下最出色的一种丹药炼法养天丹炼法，这种养天丹，可以增加与天地的感应，修炼时磕一枚修炼的进步更快一些。道行门下一直把这当绝秘，琼岛门下根本就不知道，现在林醒白却可以用一模一样的手法，炼出这枚养天丹来。

　　林醒白炼成养天丹之后，微微一笑，而此时韩毒龙和薛恶虎对视一眼，发现林醒白相当不好对付。林醒白说道：“看住了，我的炼丹。”林醒白的手飞快的动起来，韩毒龙和薛恶虎本来还想由动作当中看到一些奥妙，但是根本连林醒白的动作也看不清。

　　是的，太快了。

　　林醒白也没有多少优点，就是，快。

　　快，快得不可思议。

　　林醒白的准圣能力本来就是速度，这下子刻意加快，让韩毒龙、薛恶龙看不清动作也是相当正常的事情。当林醒白做完了丹药的时候，韩毒龙、薛恶虎都是发呆，他们两个人，完全做不出这样的丹药来。

　　“十局六胜制，第一局，林醒白胜。”

　　……

　　这是第六局了。

　　前面的五局，都是林醒白胜。

　　林醒白有脑中天机在，可以轻松的学会韩毒龙、薛恶虎的炼丹药办法，而林醒白手的动作太快，韩毒龙、薛恶虎是连连输掉，一样都做不成。韩毒龙、薛恶虎是大输特输，林醒白则是大赢特赢，不但学会了五种厉害丹药的炼法，而且胜得韩毒龙、薛恶龙面上无光。

　　现在，第六局开始了。

　　韩毒龙深深的吸一口气，这第六局还是韩毒龙动手。韩毒龙深深的呼吸了一口气，前面的五种丹药，都是相当厉害，炼法复杂的丹药，现在炼的第六种，乃是在兜率宫学来的一种丹药炼法功德丹。

　　不得不说，太上老君学究天人，炼丹之术三界无双，居然连功德丹都弄出来了。

　　只可惜，这种功德丹相当的诡异，无论是谁，都只能炼十次，而且每一个都只能吃自己炼出来的功德丹，其它人炼出来的不成。但是毫无疑问，这也绝对是一门秘法。韩毒龙深吸一口气，这一次再输了，那就十局六输，自己这边就真输了。

　　韩毒龙这边深吸一口气，同时再深呼一口气，开始了炼丹过程，会这样深呼深吸，可见韩毒龙还是相当紧张的，功德丹开始炼了。林醒白见到是传说当中的功德丹，也不由的倒吸一口气，早就在等这一种丹药了，这一次和韩毒龙斗法，其中一个相当大的原因便是为了功德丹，韩毒龙终于中计，乖乖的把这一种炼丹的办法给弄出来了。林醒白现在脑中天机全力开动，开始学着韩毒龙的每一个动作，每一种药的精确份量。

　　丹成。

　　功德丹成了。

　　果然芳香四溢。

　　韩毒龙炼完了功德丹，当下就放下话来：“这一次如果你还能炼出功德丹，我便直接认输，完全不是对手，我韩毒龙也只有认栽。”

　　“很好。”林醒白学会了自己最想学的功德丹，当下也没有打算客气，依着韩毒龙的手势，开始祭炼着功德丹，过了一会儿，林醒白炼的第一枚功德丹给硬生生的炼出来了，当下韩毒龙瞠目结舌。

　　不但韩毒龙，其实现在无论是道行门人，或者是琼岛门人，都完全的瞠目结舌，之前从来没有见过这种事，居然……居然有这种事，林醒白居然会炼功德丹，不是说那是兜率宫人才会炼的玩意吗，林醒白怎么会。

　　这时候，久未出声的薛恶虎说道：“真君，我有一个疑问要问，不知当问不当问。”

　　林醒白学会了功德丹，心情那是相当之好，把功德丹扔入自己的口中，功德大进一步那自然是相当好的：“要问便问吧，我现在的心情相当不错。”

　　“那么我就问了。”薛恶虎说道：“我这个人，不太聪明，学一些东西，都只会死记硬背，没有什么创新知识，所以在炼药方面，永远也不如毒龙师兄，这点我也明白。不过，死记硬背有死记硬背的好处，这么多年的死记硬背下来，我的记忆力虽然不能说很变态，但是还是相当不错的。所以呢，在刚才的比试炼药过程当中，我发现了一件很奇怪的事情，那就是，你给药的份量，给药的方位，药放的位置，火候，火色，甚至每一个动作，都和毒龙师兄或者我完全一样，一模一样，最小的一点变化都没有。”

　　薛恶虎娓娓说来：“如果真君之前早就会这些炼药方式，为什么任何的动作之类的，都和毒龙师兄、我一模一样呢，这当真是很奇怪的事情，我思考了一会儿，只感觉一点，那就是，真君你在复制我们两人的炼药过程，一点不变一点不移的复制着我们的炼药过程，敢问真君，我可有说错。”

　　林醒白点头：“没错，既然被你看破了，我便也实话实说了吧，我确是一点不变，一点不移的复制你们的炼药过程。”当然，林醒白没有掀开自己的底牌脑中天机，只要不被人说破，永远不说出自己的底牌，这是林醒白的习惯之一。

　　林醒白此话一出，韩毒龙一片懊恼之色，显然知道自己二人六种绝奇丹药的炼法给林醒白偷师去了。而道行门人和琼岛门人，都轻咦了一声，之前从来没有听过这种偷吃的，炼丹药需要注意的有几十方面，这几十方面种种有复杂的形势，林醒白居然可以完全的复制下来，当真可以被称为逆天。

　　好逆天的记忆力。

　　这是所有人对林醒白的感觉。

　　林醒白自己到是不怎么在乎，被再多的注视着，林醒白也是相当的坦然自若。

　　而此时，裁判说道：“十局六胜制，第六局，林醒白胜，至此，林醒白取得了本次斗法比赛的胜利。”做裁判的人一说完，韩毒龙和薛恶虎两人均是道：“这一次，我们认栽了，真君果然厉害，论炼药之术，我们道行门人不如琼岛门人。”

　　“承认了就好。”林醒白点头，这一次的重伤完成了小半，还有一大半没有完成。林醒白这一次可不单单要胜道行门人，而是要由道行天尊的手里，夺得一昧奇药，也就是八补丸。

　　全称，上天入地唯我独尊八补八全大拿丸。

　　韩毒龙和薛恶虎两人认输，其它的人自然也认输，不过在认输之后，林醒白并不急着离去，韩毒龙刚才恼火无比，当下便道：“怎么，用了还不离去，莫非还想干吗，想多留在这里耀武扬威吗。”

　　“大象是没有兴趣在蚂蚁群里耀武扬威的。”林醒白如是的说道：“我之所以会留在这里，是因为我挑战的人没完。我还要继续挑战。”

　　“继续挑战，道行门下就是我和恶虎两人最强，胜了我们两人，道行门下的所有人你都胜了，你算已经胜了，替你琼岛找回了绝对的面子。”韩毒龙如是的说道，其它人听韩毒龙这样说，也是点点头，本来韩毒龙说的就是常识。

　　“道行门中，应当不是你们两人最强，还有一个人比你们更强，那个人就是我要挑战的人。”林醒白如是的说道。

　　“道行门中，不可能有人比我们两人更强。”韩毒龙不相信的说道。

　　“真君，道行门下，还真是我们两人最强了。”薛恶虎说道。

　　“不对，不对。”林醒白说道：“我知道在道行门中有一个人比你们更强，而我要挑战的便是那人，那人的名字我不知道，只知道他的道号是道行天尊。”

　　道、行、天、尊。


第534章 （4）北俱芦洲，洪荒药国

　　梅琼霄立在一个山峰上，负手的红裳女人，显得别样的有风情。本来见到林醒白居然有奇异的本事，可以把韩毒龙、薛恶虎两人的炼药方法完全复制一遍时，这位红裳的风情女子便微微有些惊讶，而听到林醒白现在要挑战道行天尊，道行天尊这四字一出口，这个红裳风情女子当下便忍不住了，哈哈大笑。

　　“好，有勇气，有气魄，不愧是我三仙岛最强的三代弟子，我截教的三代弟子当中，终于出现了一个了得人物，便是比起当年的杨戬，也是不差分毫，赶上杨戬，看来也只是时间的问题罢了。”

　　场中，林醒白说出了挑战道行天尊。

　　全场大讶。

　　场中，有一半人是道行天尊的门人，对于师傅的厉害很是了解，所以听到林醒白居然要挑战的是道行天尊，不由的全部吃惊，感觉到无比的惊愕。而还有一半是琼岛的弟子，琼岛和道行天尊争斗了这么久，自然也知道道行天尊是相当厉害的，当下也是吃惊。

　　所以简单的来说，除了林醒白自己，其它的人都相当吃惊。

　　道行天尊是什么人，是玉虚宫的昆仑十二仙。同时，也算是阐教的第二代，而林醒白是截教的第三代。截教向来以第二代出名，第三代有些偏弱，现在，截教一向偏弱的第三代弟子，要挑战昆仑十二仙之一的道行天尊。

　　太夸张了。

　　昆仑十二仙可不是简单的二代，这十二人，除了一个黄龙真人，其它的十一人都是厉害了得之辈，早就扬名在三界当中。其中更有玉鼎真人这样的超脱成圣的，更是不同凡想，远不是其它可以比的。

　　“好狂妄。”清冷的声音传来，一个身穿着阴阳鱼道袍的中年男子，负手走来。这个中年男子，一脸的仙风道骨，一身的仙风道骨，估计在他的身上，似乎哪里没有不仙风道骨的。普通的百姓见到此人，只怕立即翻身就拜：“神仙大老爷在上。”论形象，完全是仙风道骨的中年男子，自然比林醒白好得太多了。

　　仙风道骨的中年男子缓步踱出：“很好，上一次在天牢，那天牢是我守的，结果我当年被九灵元圣那家伙给缠住了，没有去对付你，使得天牢大乱，天牢十万年的清誉毁于一旦，今日你偏偏要挑战我，既然如此，我便斩杀于你。”道行天尊的话很有杀气。

　　林醒白也知道这个人不好对付，看道行天尊的样了了，深不可测。要知道林醒白现在也是十重天的强者，见到道行天尊居然完全看不透，那么这个道行天尊，只怕最少有十二重天，绝对是个厉害到极点的高手。

　　不过，林醒白到是丝毫不惧。

　　站到了战场上，便不能有怕这个字在脑海当中。

　　“参见道行师叔。”林醒白是截教的三代弟子，道行天尊是阐教的二代弟子，阐截同源，这样的称呼，到也说得过去。

　　道行天尊冷冷的说道：“不用你多礼，我阐教的人当不了你截教的大礼，截教的人多了不起啊。”

　　林醒白继续相当温文有礼的说道：“你是师叔，这礼不可废，再说，师傅常和我说，道行师叔的炼药之术了得，也仅在师尊之下而已。”

　　道行天尊冷哼一声，大袖一卷：“自吹自大的梅琼霄。”

　　林醒白说道：“不过我林醒白一向喜欢战斗，这一次碰到了道行师叔，说什么也要讨教两招。”

　　道行天尊冷哼道：“你既然要打，便进招吧，不过如果死在我手下可怨不得人。”

　　“多谢师叔提醒。”到现在为止，林醒白都相当有礼貌，一点也不像三界凶名极盛的青衣真君，一干子的道行门人，刚才在和林醒白的争斗过程当中，绝对处在了下风，现在见到林醒白这样子，心中暗道，还是师傅厉害，一下子就把林醒白给压服了，看林醒白现在这样子，多知礼貌，绝对不敢乱来吧。

　　而此时，林醒白已经握着雷公剑在手。

　　道行天尊负手而立：“你是后辈，你先进招吧。”道行天尊乃是前辈，当然要把前辈的气势摆足来，让后辈先进一招也是正常之事，如此才能显出道行天尊的风范，当前辈自然有当前辈的样子。

　　“醒白要出招了，还请前辈见谅。”林醒白继续相当有礼貌的说道，然后，出剑。

　　很普通的一剑。

　　剑出。

　　不过，在剑势到达一半的时候，林醒白的剑势，突然化成了一团雷霆，不，不仅仅是雷霆，简直是可以直接毁灭一切的恐怖存在。只见那剑势，勾勒着绝对死亡的气息，扑向了道行天尊，无法形容这时候的这一剑势，无法形容这一剑有多恐怖，无法形容这一剑有多狠绝。

　　恐怖的一剑。

　　林醒白用的剑当中，杀伤力最大的是天人九剑的第四剑玉石俱焚剑。而现在，林醒白和道行天尊交手的第一招便是玉石俱焚剑。林醒白这种打法，简直可以称得疯狂，但是，再疯狂又如何，林醒白就是这样打了。

　　现在，恐怖之极的剑势，直向着道行天尊卷去。这一剑的目标牢牢的锁定了道行天尊，死亡的气息罩向道行天尊，显然是一副不把道行天尊弄死，就绝不放手的气魄，这下子，可以说恐怖之极。

　　在一这极短的时间内，道行天尊知道自己错了。自己在之前，看到林醒白温文有礼的样子，看到开始那并不算多凶猛的一剑，当时大意了些，结果林醒白在后半招突然变招，一变招就成了拼命之招。

　　道行天尊也没有想到，林醒白居然这么狠的在拼着命。第一招就是玉石俱焚剑，这完全是亡命之徒的打法。亡命之徒这玩意，在西牛贺洲就不多，在截教更少，在阐教几乎没有。

　　无论是截教，或者是阐教，都是有很深厚靠山的教派。

　　在这种教派，有圣人在背后支持。

　　正因为条件太优厚了，所以平时，根本就没有多少人动不动就拼命，肯拼命的人极少。道行天尊也几乎没有对过如此肯拼命的对手，一上来就拼命的打法，道行天尊之前，根本就从来没有遇到过。

　　恐怖的打法。

　　道行天尊的脑海在刹那间不知转过多少想法，但是无论是何种想法，唯有一点可以肯定道行天尊在这一剑之下，一定受伤。玉石俱焚剑，带着绝对的厉芒，穿破了道行天尊的左肩，道行天尊果然不愧是道行天尊，在刚才那极短的时间内，硬生生的身子横移开，避开了玉石俱焚剑的绝对锋芒，不过代价是，左肩粉碎。

　　左肩粉碎又如何，道行天尊乃是十二重天，其实力远胜过林醒白。就算是伤又如何，道行天尊有把握接住林醒白下一招，就算是林醒白的速剑，或者生生不息剑这两大绝技，也毫不含糊，大空大隐剑虽然无法挡，但是杀伤力小些，到也不怕。

　　道行天尊现在只要再挡住林醒白几剑，稳住局势，便可以凭着自己比林醒白强的实力，胜过林醒白。

　　只要不和林醒白比凶，比险，便足够了。

　　家大业大年纪大的人，最怕和年轻人比险，比狠，便是这个道理。

　　林醒白用玉石俱焚剑重伤了道行天尊之后，心中默默的想道，这应当是自己的第五次破碎元神，同时，手中毫不含糊，立即用出了天人九剑的第七剑。

　　天人九剑一共是九剑，前三剑到是平平无奇，从第四剑开始便相当奇了，无论是其中的哪一剑，都是绝对杀伤力的剑招。而这第七剑，乃是玉鼎真人创出来的一个奇招，名为一意孤行剑。

　　我一意孤行要刺你，你便要受伤。

　　这就是此剑的剑意。

　　现在，林醒白的手一转，一意孤行剑用了出来，几乎是瞬间，林醒白便被天地剥离出来。天是天，地是地，林醒白是林醒白。

　　天逆林醒白。

　　地逆林醒白。

　　中间的空气还是在逆林醒白。

　　不过，在这样的情况下，林醒白反而爆发出令人惊叹无比的速度，这一刻，速度简直可以称得上恐怖，然后，林醒白消失了，这一消失，以道行天尊的眼睛都反应不过来，然后，只见剑刺在道行天尊的右肩上。

　　这就是一意孤行剑。

　　一意孤行剑，并没有玩弄太多技巧，完全是凭着强大无比，对自己无比自信的精神信念，我认为能刺中，所以我刺中了，没有任何技巧可讲。

　　创一意孤行剑的时候，玉鼎真人在读佛经。玉鼎真人本来是剑仙，不读道经，不读佛经，不过修行到了一定地步，既读道经，也读佛经。当时玉鼎真人在读佛经，玉鼎真人读到了佛经所谓的红粉骷髅。

　　视红粉，如骷髅。

　　在佛家的说法里，你由女人的一根手指开始看起，本来那手指，是有血有肉的手指，但是，一直这样的观看下去，自己主动的认为那一节手指不是有血有肉，而就是一截白骨。再接着，看整只手，本来有血有肉的手指，你硬要把这样想成一只白骨架子的手。

　　再之后呢，看只手臂，要把有血有肉的手臂，看成一只白骨手臂。再之后则渐渐的扩散，到最后望整个人，无论什么样的美人，都可以看成白骨架子。

　　佛经不如，人的想，无所不能。只要想了，便能成功。这就是想的威力。

　　很多佛都有一沙一世界，一叶一佛国。

　　沙中无世界，叶中无佛国。不过，只要这些佛想，认为沙中有世界，叶中有佛国，那么，沙中便有了世界，叶中就有了佛国。这就是佛教的修行办法，很玄妙的一种修行办法。

　　玉鼎真人读佛经读到这一段，当下心中一动，便把佛经所说的一沙一世界，一叶一佛国融入了自己的剑势当中，创出了这一招一意孤行剑。

　　我不管这天，也不管这地。

　　天纵大地纵大，天地管不了我，我也管不了天地。

　　我只一意孤行。

　　我认为我能刺中你。

　　便一意孤行的刺中你。

　　因为我想，所以你中剑。

　　这就是一意孤行剑的精髓。我想，所以我能，一意孤行剑要的就是这个。这一剑，说起来似乎挺简单，但是，却是极复杂的一剑。不是心灵无比强大，根本不可能掌握这一剑。而且就算心灵很强大，也未必用得了这一剑。

　　林醒白在刚才用完了玉石俱焚剑刺中道行天尊之后，知道自己就算利用玉石俱焚剑重伤道行天尊，但是怎么说呢，只要拖得长一些，道行天尊凭着比自己强大得多的法力，一定可以翻盘。而林醒白当时也感觉，自己的生生不息剑不能扩大自己的优势，速剑也不可以。

　　而当时，林醒白本能的感觉到自己的一意孤行剑能成功，那是一种玄而又玄的感觉，当时的林醒白，相信了自己玄而又玄的感觉，几乎是本能的用出了一意孤行剑，当时，林醒白相信了自己能用好这一剑，所以，这一剑成功了。

　　道行天尊现在，左肩毁在玉石俱林剑下。右肩，毁在一意孤行剑下。

　　左右肩全部毁掉。

　　道行天尊怪叫一声，便要逃逸，左右双肩都受重伤，便是法力比林醒白要高，到现在这种情况下，也绝对不敢说一定胜得了林醒白，所以道行天尊此时也顾不得装前辈风范，顾不得一逃在弟子面前丢人，命最重要，先把命保住再说，只要把命保住，以玉虚宫的实力，要找林醒白报仇也不是太难的事情。

　　“你真是太久没有战斗了啊，道行师叔，你难道没有听过我最强的是哪方面，是速度啊，你在我面前可能逃得掉吗。”林醒白的电遁瞬间用出，几乎是闪电般的飞到道行天尊的身后，道行天尊向后一探，十成掌力全发，打算凭着自己更深厚的法力击伤林醒白。

　　十成掌力打在林醒白身上，道行天尊才一喜马上发觉不对劲，是的，这一掌根本不对劲，那应当是傀儡替身，在道行天尊想到这里时，后背被刺入一剑，道行天尊当下还飞，林醒白继续追杀着道行天尊。

　　扑！一声响声。

　　道行天尊由云中跌落地面，这是洪荒药国的一个小山谷当中，而林醒白也翻身而下，冷冷的看着地面上的道行天尊：“道行师叔，不用躲了，五行遁法我熟得可以，你不可能凭着遁法由我手中沈出去的。”

　　道行天尊苦笑一声，也知道林醒白说的是实情：“一意孤行剑，很漂亮的一意孤行剑，不过一意孤行剑便是在玉鼎师兄那里，也不可能随便用出来，你能用出来，还真是运气好，如果这一记一意孤行剑没有成功，这一战胜的就是我了。”道行天尊的话透露了一个信号，一意孤行剑不是随便能成功的，只有如林醒白刚才那样，感觉极好一下子刺出，才能一意孤行剑成功。

　　当然，还说了一个信息，这一意孤行剑是咱道行天尊师兄玉鼎真人创出来的，你学了玉鼎师兄的剑招，怎么也要给咱道行天尊卖个面子吧，这就是道行天尊刚才说那一句话的真正用意。

　　林醒白负手而立：“要我不杀你，也可以，本来我就不是来杀你的。”

　　“哦。”道行天尊一听林醒白不杀自己，不由的一喜，不过马上醒悟过来，这样不符合自己前辈高人的风范，当下面色一正：“林师侄有什么事便说来，当师叔的我能帮到的，一定帮定了。”

　　“师叔你一定帮得上。”林醒白说道：“听说在师叔你的手中，有一昧叫做八补丸的药，当然，不要用其它药出来，我说的八补丸，是指上天入地唯我独尊八补八全大拿丸，不是指其它的。”林醒白的本来目的就是炼八毒八补丹，现在八毒到手，就差道行天尊手中的这八补丸了。


第535章 （1）洪荒药国，通风大圣

　　林醒白站立在道行天尊的身前，道行天尊当下脸色一苦，原来林醒白这家伙，居然是图着自己的八补丸，那八补丸乃是天地奇珍，三界当中少有人有，道行天尊手头正好有一个，却不料现在被林醒白杀上门来抢。

　　道行天尊苦着脸说道：“师侄，我哪里手中会有什么八补丸。”

　　林醒白冷笑：“道行师叔，我是琼岛门人，你我两边也算是知根知底，这样能骗得到我吗。”

　　见得林醒白这样说，道行天尊当下便开始发起横来：“这八补丸我是有，但是绝对不能给你，我有玉虚宫撑腰，玉虚宫中，可是有两位圣人，一位是我师傅，一位是我玉鼎师兄，你便真有杀我的勇气吗，当然，如果林师侄这一回放我走人，我自然另有法宝相送，但是这八补丸却是万万不能相送的。”威胁加利诱，点明自己背后有人，反正八补丸就是打死不给林醒白。

　　林醒白笑了。

　　“我有一套猪狗不如的刑罚，当然，你可能挨得过这猪狗不如的刑罚，但是呢，如果猪狗不如的刑罚让你挺过去了，我也不必留手，我会杀了你。”林醒白说杀人的时候，说得温文尔雅，到现在为止，林醒白杀的人已经够多了，多得林醒白提起杀人，温文儒雅，悠闲自在，轻松自在。

　　“玉虚宫，我不敢惹吗，真是好笑，我这个人，无论是惹什么，都从来没有不敢惹的道理。”林醒白看着道行天尊，说道：“不信，道行师叔就试一试，看我敢不敢杀你。”

　　道行天尊软了。

　　林醒白的凶悍之气，还真是不比寻常。

　　见到林醒白这样，道行天尊也只有需了，当下道行天亲手一转，剃出一个檀香的木盒子，林醒白接过来，同时打开檀香的木盒子一看，只见其中出现一个黑不溜求的丸子，林醒白手一翻，出现了金针，金针连刺，马上就验证了这是八补丸。

　　“道行师叔果然是识时务者为俊杰，我这个人又一向不杀俊杰，道行师叔，请了。”林醒白笑笑，道行天尊开始装前辈，被林醒白败，被林醒白败了之后装前辈，挺后台，都扛不过林醒白，现在当真是灰溜溜的，马上就走人。

　　“拍，拍。”鼓掌声，红裳的女子由着树林后走来。

　　“参见师傅。”林醒白恭声说道。

　　“做得不错吗，这一次硬生生的把道行天尊整成这样。”梅琼霄负素手在身后说道：“不过，道行天尊从来都不是什么气量极大之辈，你这一次放过他，只怕他日后会再找你来报复。”

　　林醒白冷笑一声：“我有本事第一度挫败他，就有本事第二度挫败他，一度败在我手下的人，还想翻身，那却是想都不要想，手下败将，休想再在我手下逞狂。再说了，师尊，你怎么知道我没有在道行天尊身上留有后手。”林醒白冷笑之后是诡笑。

　　梅琼霄微微一怔，也马上明白了，估计林醒白在道行天尊身上下了些隐秘的禁制。这些禁制，如果元始天尊或者玉鼎真人等圣人知道，当可随意破去。不过道行天尊是个好面子的人，输在林醒白这样后辈的手上，自然是秘而不宣的事情，绝对不会给元始天尊和玉鼎真人说，那样一来，道行天尊只怕也不会知道他身上被林醒白下了隐秘禁制。要知道林醒白的禁制之道也是相当的高强，承袭了数个远古传承。

　　“师傅，你要我给琼岛门人争口气，这一口气现在争得如何了。”林醒白笑着说道。

　　“不错。”梅琼霄说道：“而且你也是得到了八补丸。”

　　“我要找个地方去炼八毒八补丹了，师傅如果没有什么吩咐的话，我就告退了。”梅琼霄此时也没有什么要交待的，林醒白当下就一跺脚，电遁消失在原地，找了个洪荒药国当中不知名的所在，开始炼丹。

　　八毒齐备。

　　八补丸得。

　　林醒白手一动，一方炼药鼎出现在林醒白的手中，这一方炼药鼎，乃是梅琼霄给的绝对顶级的炼药鼎，名为八极炼药鼎，如果不是炼八毒八补丸，林醒白还真不急着用出这样顶级的八极炼药鼎来。

　　鼎到。

　　林醒白手一动，旺盛的火焰凭空而生，林醒白是玩火的高手，基本上绝大多数的火焰，林醒白都可以玩得相当的熟练，现在要弄些火来炼鼎，还不是相当简单的一件事情。然手袖子一抖，八毒的第一昧药蛮蛮被扔入了八极炼药鼎当中。

　　蛮蛮五行属水，见之则天下大水，而正好，入药鼎先要弄出一些水来，水中好炼丹，所以第一昧药自然是蛮蛮。蛮蛮被林醒白擒住还没有死绝，被送入八极炼药鼎当中，只呜的一声惨叫，八极炼丹鼎下火焰直烧，蛮蛮以自己的蛮力又突破不了炼药鼎。

　　……

　　这是第八十七天了。

　　林醒白抹了抹汗，炼这八毒八补丹，足足需要八十八天，而这八十八天都是相当专心，相当专心消耗的能量必然是极多的，每一分的火焰，都要控制得相当的精细。林醒白心中暗道，还是抢别人的东西来得快，自己炼药，那不是一般的累啊。

　　现在，八毒八补都扔进去了，林醒白现在就在控制着火焰，也只需要做这一件事。不过，林醒白却做得相当的小心，生怕一时候火势过大，使得本来应当成功的事情功亏一篑，这时候林醒白认真异常。

　　开始着，继续着。

　　时间，又在不停的流逝着，林醒白的额头已经现出了微微的汗珠来。终于，成功了。

　　是的，成功了。

　　异香扑来。

　　林醒白手一动，翻开了炉盖，这还是林醒白第一次如此认真的炼着丹药，终于成功了。翻开了八极炼药鼎的鼎盖之后，林醒白只见在鼎中心，正好有一个龙眼大小的乌黑的珠子，这一掀开盖子，异香蓦绝，这就是八毒八补丹，可以助自己把实力推进到十一重天的丹药。当然，林醒白也知道，自己不能马上服食，八毒八补丹的规矩很怪的，比如说，炼这种丹药需要八十八天。而要服食这八毒八补丹，也必须再等八十八天，不再等八十八天，那根本没有任何的效用，而超过了八十八天，到九十天以上的话，也没有任何的效力。

　　看来自己还要再等八十八天了，林醒白到是不急，林醒白的耐性一直都相当不错。

　　接下去的时间自己再做什么呢，林醒白沉思了一会儿的，要算炼药，这一次炼的是功德丹，按照兜率宫里传出来的说法，一人可以炼十个功德丹，而自己才不过是炼了一个功德丹罢了，功德丹加功德，功德看不到摸不到，却影响着人的气运，可以说是相当重要因素之一，林醒白掌握了功德丹的造法，自然要好好的炼出来。

　　在炼第三个功德丹的时候，林醒白就发现自己的药材用完了，药材用完了到是不怕，可以去找来，反正现在就在洪荒药国。洪荒药国洪荒药国，处身此中，还会担心没有药材吗，那完全是不可能的事情。

　　林醒白去找药材去了。

　　进入洪荒药国的人，并不是只有梅琼霄，道行天尊，林醒白几个人。

　　其中，还有诸葛通风。

　　通风大圣诸葛通风，号称妖族的军师级人物。

　　大树，一株一株大树相连，在大树阴凉的底下，有几株性属阴寒的药草。一个病弱的中年文士手一动，已经把这几株药草给采到手，这个中年文士才采完药，便重重的咳嗽了几声。中年文士便是诸葛通风。

　　诸葛通风一直有病在身，不然也不会经常不停的咳嗽，没有几个会为了装逼，故意把身子弄成很差的样子。诸葛通风得了，自然是大病，大病外加重伤外加中毒，这么多因素构成了诸葛通风的大病。

　　正因为身有重病，而这一次的洪荒药国出现，很多珍稀药材出现，所以呢诸葛通风来了。

　　便在此时，诸葛通风突然沉声道：“是何方朋友，既然跟踪了我多时，何不出来一见。”

　　大树后，有脚步声传来，诸葛通风突然莫明的心跳加快了不少，感觉到大树后那人的法力精深到不可思议的地步。

　　大树后的人，终于现身了。

　　这是一个中年人，一个穿着明黄色服饰，不怒自威的中年人。

　　诸葛通风一怔：“昊天上帝。”没错，来者是昊天上帝。

　　昊天上帝点头：“正是朕。”

　　诸葛通风咳嗽了几声：“不知道昊天上帝你来此有何贵干，堂堂的三界之主，天庭之主，来找我诸葛通风这样明不见经传的小人物，也未免折了些身份吧。”

　　昊天上帝笑：“通风大圣诸葛通风，妖族妖国的军师，这也算小人物的话，那么朕也不算什么大人物了。”

　　“诸葛通风，不用在脑中想些什么了，朕这一次会来只有一个目的，那就是杀你，你身为妖国的军师，威胁性只比平天大圣牛魔王小，比起其它几位妖圣威胁力还要强大，如果不是你一身是病，久卧在床，可能妖国的妖皇就是你，而不是牛魔王了。如果不是你这样重要，朕一定不会特别来杀你。”

　　诸葛通风苦笑一声，昊天上帝开口见山，诸葛通风也不再藏着掖着：“原来陛下是来杀我的，陛下确实是很看得起我，不过，我到是好奇一件事，陛下就算是再多秘密，应当也盯不住我的梢才是。我的易容之术三界无双，移形换位之术三界无双，隐匿之术三界无双。没错，我是一身是病，不过因为一身是病，发挥不出太多的实力，所以我专心的学习了很我门技艺来保命，比如易容之术和，多形位换，隐匿之术等等，在进入洪荒药国之后，我易容三百六十五次，移形换位一千零一次，隐匿了一千六百五十五次，如此的小心，如此的不停的转换自己的地方，改变自己的相貌，如此的小心，陛下你怎么可能还找得我到。”

　　诸葛通风是好奇，而诸葛通风刚才自己报出来的数据，确实让人心惊。易容三百六十五次，移形换位一千零一次，隐匿了一千六百五十五次，这样的数据，不知让人多惊讶，绝对是个绝顶小心的人物。

　　“不错，你对于隐藏自己，很是精通，就算是朕亲自来盯你的梢，只怕也要被你逃掉，就算布再多的人盯梢，也会被你逃掉，这些，朕都明白。正因为有隐慝易容移形换位之术无双，所以呢，你敢进洪荒药国，不怕被朕杀。”昊天上帝负手悠悠道来：“不过，你错了，朕的手下有一位隐秘的人物不为外人所知，不过你现在将死，朕可以告诉你这个隐秘人物的代号，这个隐秘人物的代号是天衣无缝。”

　　天衣无缝。

　　诸葛通风马上就想到了一些什么，不由自主的抬头看天。

　　昊天上帝笑了：“没错，不愧是诸葛通风，果然了得，反应都这么快，这么快就知道看天了。没错，朕的手下便有这样精通天遁的人。天遁的难度，可还在光遁、电遁两者之上。而这人就叫天衣无缝。”

　　“朕的这名手下天衣无缝，永远隐藏在天中，无法查觉，便是朕，不用特殊的办法，也查觉不到天衣无缝的存在。天衣无缝永远在天当中，不会现形在人之前，正因为如此，他的天遁无人可破。”昊天上帝说道：“天衣无缝永远隐藏在天中，没有一丝战斗力，但是他用天遁盯人，却无人可以逃掉他的追踪，无论你怎么逃，都在天的注视之下，所以，诸葛通风，你进入洪荒药国之后，纵是易容三百六十五次，移形换位一千零一次，隐匿了一千六百五十五次，如此的频繁，也逃不过天衣无缝的眼睛，所以，你现在被朕给阻在这里，也怨不得谁。”

　　“忘了告诉你，这一次洪荒药国要出现，朕也是提前在紫霄宫知道消息，之后，朕便预料到诸葛通风你一定会来，所以早就叫天衣无缝做好准备，让你完全中计，现在，你果然在朕的算计当中。”

　　诸葛通风现在只能苦笑。

　　之前诸葛通风可从来没有听过天衣无缝这个人。昊天上帝手上的底牌，还真是多得无语，而且，还基本没有什么人知道，这就是天衣无缝的厉害。

　　昊天上帝说完，看着诸葛通风的反应，在诸葛通风脸色微微一变的那一刹那，昊天上帝出手了，帝指点将一指弹出，中指帝指断天，诸葛通风身子飞速的一闪，不过那帝指断天好快速，诸葛通风仍然被擦到一条边儿。

　　仅仅是擦到一条边儿，也够诸葛通风受的。

　　帝指食指，泰山压顶。

　　诸葛通风本来就是病弱的身子，战斗力在六大圣当中并不杰出，也就是在方失神之上而已，自然不可能扛得住泰山压顶这一招，当下身子一震一散，便化成了一阵子的风。通风大圣诸葛通风自然精通风遁，这下要借风遁逃掉，诸葛通风会的手段，都是逃跑用的，当然，杀人一样有用，只是诸葛通风喜欢用脑杀人，而不是动手杀人。

　　且说诸葛通风用出了风遁，昊天上帝手一转，已经转到帝指点将当中的一招画地为牢，只见手指在虚空当中划得极大，巨大的牢出现了。好一招画地为牢，硬生生的把风遁状态的诸葛通风打回原形。

　　昊天上帝这时候没有注意到，诸葛通风右手的一根手指，已经消失了，趁刚才风遁时候以特殊办法逃掉了，这根手指逃掉，虽然不能让诸葛通风活命，但是，这截手指却可以把消息传给了洪荒药国当中正好路过的某位强大人物。

　　那位强大人物姓林，名醒白。

　　手指传话，乃是诸葛通风的一门秘术。


第536章 （2）洪荒药国，通风大圣

　　诸葛通风要采的药草，叫做还魂草。

　　还魂草是紫色的。

　　紫色的还魂草，随风而动。

　　风起时，几株还魂草在风中，楚楚可怜的样子。

　　鲜红的血，洒在紫色的还魂草上面。

　　昊天上帝的手指穿过了诸葛通风的咽喉，血喷洒而出，被帝指点将直接的穿过咽喉，便是诸葛通风的生命力再逆天，也只有倒下，再说了，诸葛通风的生命力从来不算逆天，他从来都是一个多病之人。

　　死亡，瞬间来到。

　　昊天上帝的手指退后，虽然刚才完全插进了鲜血当中，但是昊天上帝的手指，仍然是光洁无比：“天衣无缝，做得不错，诸葛通风这人的实战虽不行，但是脑子厉害，如果不是在这里杀了他，只怕我们的大计划可能会被他破坏一些。”

　　天无声，地也无声。

　　昊天上帝走了，仅留下一地的鲜血并紫色的还魂草。

　　还魂草。

　　林醒白在找还魂草，还魂草这药物不算难得，也不算易得，偏偏这种草药，乃是功德丹当中相当重要的草药，现在的林醒白就在四处的寻找着，便在此时，一阵子风飘过，林醒白眼尖一下子就看到迎风飘来的一截手指。

　　手指一动，就化成了人形，当然，不是完全的人形，而仅仅是淡淡的人影，这是诸葛通风，六大圣当中的通风大圣。

　　“青衣真君？”淡淡的人影说道。

　　“是我，可是通风大圣。”林醒白问道。

　　“正是，这一根手指传音，是我最后能余下来的话语，所以我也不说废话，长话短说，直接的说明，我刚才在不远的地方被昊天上帝给截杀了。”诸葛通风说道：“昊天上帝手上有个叫天衣无缝的人，这个人用的是天遁，可以隐匿在天当中，这人应当没有战斗力，但是侦察监视能力，却是无双，我们这些人都比不过他。”

　　“你不要插嘴，我所余的时间不多，让我把一切说完。”诸葛通风说道：“我进入洪荒药国当中，便是被天衣无缝给监视了，使得昊天上帝可以找到正确的位置截杀我。昊天上帝的手下有四昊高手之说，不过，他既然叫昊天上帝，有四昊高手，为什么不可以有天字辈的高手，如同昊字辈的高手一样，天字辈的高手，很可能不仅仅是天衣无缝一个，天衣无缝的战斗力没有什么，但是其它人的战斗力，应当相当不错。只是到底有几天高手，就不被人所知了。”

　　“还有，会在这时候截杀我，可能昊天上帝最近要进行一个大计划，一个对付妖国的大计划，否则也不会挑这时候来截杀我，早不早，晚不晚的。”好厉害的诸葛通风，在本体已死，残余的意识，都可以分析出这么多内容。

　　“青衣真君，把这个消息传到积雷山，提醒老牛，千万要小心，昊天上帝最近可能会有计划。”说了这么多，分析了这么多，那半截手指上的力量基本也消散掉了，当下淡淡的人影完全的散去，消失得无影无踪来。

　　昔年是六大圣，第六圣驱神大圣方失神，在青丘大陆战死了。

　　而现在，是第五大圣通风大圣诸葛通风，在洪荒药国被昊天上帝亲手截杀。

　　昔年的六大圣，时至今日，也只余下四大圣。

　　林醒白默默的叹息了一声，此时林醒白也没有多少心情在洪荒药国呆了，当下化成一道电光，直飞出洪荒药国，打算依着通风大圣的遗言，去把这事通积平天大圣牛魔王，让牛魔王提前知道，以免被昊天上帝打个措手不及。

　　林醒白电遁飞得快速绝伦，洪荒药国的景象飞快的在两边滑过，出了洪荒药国，也不停留，直往积雷山而去。经过了九曲十环洞，很快到了妖国境内。这一趟去积雷山，林醒白却发现并不怎么顺利。

　　话说呢，林醒白最近一趟去积雷山，是在立妖庭的时候，之后或者闭关，或者打架，却从来没有去过积雷山。这一番到积雷山，还没到积雷山下，便碰到了不知多少禁制。

　　如果是天庭的禁制，林醒白直接打破就是。不过想一想，毕竟是妖国国都积雷山旁边布的禁制，自己还真的不好打破掉。林醒白是存了此想，却不料禁制如此之多，而且关关都要一层一层的检查，速度极慢，检查得林醒白相当不爽。就算是报出了林醒白的大名，对方还是要检查一番，使得林醒白的速度不知受了多少压抑。

　　咋比去天庭一趟还难呢，林醒白微微有些郁闷的想，终于通过了几十道关卡，到达了积雷殿前，积雷殿前的侍卫更多，林醒白当下拱手说道：“在下林醒白，此行欲求见平天大圣妖皇陛下，还请诸位通告一声则个。”

　　“青衣真君林醒白，这名儿到听过，听说是位了不起的妖王。”一个护卫说道。

　　“再说妖王也仅仅是妖王，而不是妖圣。”另一个护卫说道。

　　“对，老张说得对，还是我们妖皇陛下治下的妖王，如此而已。”第三个护卫说道。

　　林醒白当下便听得心头火起，这三个人，还真有些宰相门下七品官的味道，不过林醒白也压住火来：“在下林醒白，此行有急事求见妖皇陛下。”

　　“青衣真君，你是出名，你是了不起，不过呢，现在虽然是白天，但是咱们陛下现在不见客人，不管是谁都不见。”护卫说道：“真君如果想见妖皇陛下，还是过几个时辰再来吧，过了几个时辰，自然有人接见你了。”

　　林醒白现在很不爽，怎么牛魔王当了妖皇之后，那架子是越来越大了，而且现在是到林醒白的面前来摆架子了，明明现在就在摩云殿中，却还要林醒白过几个小时再来。林醒白平素就是个天不怕地不怕的人，昊天上帝都敢惹，现在也懒得理会，直冲而进。

　　冲，是冲进去了。

　　不过冲进去之后，林醒白微微一怔。

　　是的，怔住了，因为进去看到的景象，确实是太过让人无语。

　　光着身体的猛男是牛魔王。

　　而那娇媚得无以复加的女人是玉藻公主。

　　“夫君。”一道娇媚的声音传来，这同样是个很美的女人，身穿着极少的衣裳，林醒白当下一嘀咕，这两个女人，一个是牛魔王的宠妃玉藻公主，后面出来的则是新近纳的小妾白面狐狸白如珠。

　　牛魔王原来在摩云殿当中，大白天的在玩一龙二凤，怪不得摩云殿外的护卫叫自己再等几个时辰再来。

　　林醒白当下闪身而出：“不好意思，你们继续，就当我没有来到。”林醒白对于这事到不怎么在乎，在地球上时，各淫乱的事情都见过，这等事情算什么，小事一桩，小事一桩啊。过了一会儿，穿着龙袍的牛魔王出现了。

　　“原来是青衣真君林老弟，林老弟难得来我积雷山一趟啊，林老弟这一趟来，却有什么事情。”牛魔王热情的说道，仿佛刚才的事情没有发生过。

　　林醒白也淡淡的一笑：“我这一趟来有一件事要说明一下，在洪荒药国，第五大圣通风大圣诸葛通风先生，被昊天上帝亲自出手截杀了。”

　　“不可能。”牛魔王当下摇头：“不太可能啊，老五平时行踪无定，我们也没有一个人知道他在哪里，昊天上帝凭什么能确定他的位置截杀他。”

　　“因为昊天上帝身边，有个叫天衣无缝的人，那个叫天衣无缝的人，会天遁，一直躲在天中，观看着地面上的一切，使得通风大圣也没有查觉到他，结果因为此，被昊天上帝知道了准确的位置，然后被截杀。”

　　“天衣无缝。”牛魔王重重的念出了这几个字。

　　“通风大圣在死前，要我转给妖皇你的事情还有，昊天上帝身边会有四昊高手，现在天衣无缝这个人出现了，他的身边便很可能还有天字辈的高手，天字辈的高手很有可能比昊字辈的四昊高手还难缠。”

　　“还有一点，昊天上帝可能会在最近有大计划来对付妖国，要妖皇你小心。”林醒白把事情交待完，到是一身轻松。

　　牛魔王陷入了沉思当中：“昊天上帝要对付妖国，老五既然如此说了，定然就有一定的根据，看来最近要小心一些。对了，最近可能会大战在既，林老弟有没有兴趣留在积雷山，小住一段时间来。”

　　“这样也好。”林醒白点头说道。

　　就这样，林醒白暂时的在积雷山住了下来，如果通风大圣这个妖族军师没有料错的话，那么最近积雷山将有大变，林醒白暂时还真想看一看大变化，在积雷山，到底会有怎么样的大变化呢，好奇外加期待。

　　林醒白在积雷山暂时住下来，自然会有熟人前来。

　　熟人是唐诗昭那一系的，唐诗昭、红孩儿、吴百眼。三人当中，唐诗昭为首：“妾身见过真君。”

　　林醒白摆摆手：“皇后不必多礼，说实话，现在你是皇后，应当我向你敬礼才是。”牛魔王为妖皇，而唐诗昭乃是牛魔王的正妻，所以唐诗昭现在是妖族的皇后。成了皇后的唐诗昭，与之前相比，到是没有多大的变化，只是在端庄淑丽之外，多了一分贵气，这当真是个雍容华贵的美艳少妇。

　　“真君不要取笑了。”唐诗昭苦笑一声：“虽然妾身现在是皇后，不过，所谓的皇后，也只是假的，拙夫自从立了妖庭之后，更是爱煞了玉藻那女人，新纳的妾白面狐狸白玉珠，和玉面狐狸玉藻正好搭配，听说这两个经常一起和拙君的夫君在一起，却是有些不知羞，妾身这个皇后，不过是个空架子罢了。”

　　林醒白耸了耸肩，当时看到摩云殿当中的景像，便基本猜到了积雷山现在的情形，无非就是正妻皇后被冷落，基本算是被打入冷宫当中，而宠妃爱妾则趁机上位，不过林醒白也暂时不想管这些事情，毕竟是人家的家事，林醒白懒得去管这些。

　　过了一会儿，唐诗昭告辞了，而吴百眼留下来了。

　　夜，已深。

　　林醒白和吴百眼在喝酒。

　　两人也算是相当熟悉的朋友了，吴百眼苦笑一声：“说实话，我当年还真是佩服你老兄的举动，当年我要是学你，不加入积雷山该多好。”

　　林醒白把玩着酒杯：“积雷山上派系多，不过，吴道兄加入的是唐皇后这边，唐皇后毕竟是皇后，虽然这时候皇后失宠，但是唐皇后娴淑雅静，端庄秀丽，雍容华贵，而玉藻和白玉珠也只是一时得宠罢了，未到最后，也不知哪个派系会取得胜利，吴道兄现在就想放弃为时过早。”

　　吴百眼叹息了一声：“不是这个问题，而是。”要说话前，吴百眼四周看看，感觉到旁边没有人之后便说道：“我和林兄也算是多年的相识，今日便说句掏心窝子的话，我看，积雷山的希望不大了。”

　　“怎么说？”林醒白有些好奇。

　　吴百眼说道：“现今，积雷山的规矩越来越大，越来越多，积雷山一脉的人也越来越自以为了不起，不知林兄体会到了没有。”林醒白想起自己到积雷山时的印象，也不由的点点头。

　　吴百眼叹息一声：“现在，积雷山是越来越牛了，不过架子也越来越大了，而且，牛魔王的亲系一脉，除了如意真仙还知道一些外，其它的亲戚，全部都在排跻真正有战功的兄弟，比如说我吴百眼，也有些实力，但是硬是连战场也上不了，被排跻到这个地步。”

　　林醒白皱眉：“妖皇陛下看来不是昏庸之人，为什么？”

　　“为什么，我也不知道啊。”吴百眼说道：“不过，积雷山没有多少希望了。现在的积雷山妖庭，越来越像天庭了，真像和天庭一个胚子印下来了的，陛下的亲信就能得重要，其它的人被排跻，官僚主义，呸，官僚主义。”

　　林醒白微笑，也不答话，没有什么好答话的，反正林醒白一直没有加入积雷山，不管积雷山内部的纠纷。在之前之所不加入积雷山，林醒白一是自由散漫惯了，二是预料到这种可能，官僚机构迟早会变成这样，古今不变，各个世界不变。

　　政府，从出生第一天起，便是不停的膨胀，到最后，自己也收势不住自己的膨胀，就像一个气球，膨胀的势头永远不会停止。到最后或被外力，或被内力，砰的一下子把气球炸爆，这就是独权政府的宿命。

　　吴百眼再坐了一会儿，随意的聊了些，吴百眼在林醒白这里，诉说着自己的不满，不过在离去之前交待道：“林兄，我刚才说的话，可不能让第三个人知道，否则的话，我也要倒霉了。”

　　“吴兄放心，林某的嘴一向都极严。”林醒白说道。

　　吴百眼这才放心离去。

　　林醒白在吴百眼离去之后便开始打坐，大战将要开始，还是要自己的精神恢复到最佳的状态吧。此时，积雷山上，派系斗争严重，唐皇后派，玉藻西宫娘娘这一派，互相斗得，可真不是一般的激烈啊。

　　而外敌，也在悄悄的逼近着。

　　大局，宛若天之将倾。

　　漆黑的夜即将降临。

　　这会是何等黑暗的夜。


第537章 （1）七方联军

　　天庭共有六大诸候，分别为北极紫微大帝，东极青华大帝，中天勾陈天皇大帝，西昆仑西王母，真武大帝，南极长生大帝这六位。而昊天上帝则地位更高一阶，乃是万神之神，万王之王，统制三界，踏平九洲的至尊陛下。

　　这是一间并不算光亮的小屋，屋中的陈设，也是相当的简单，位置很大，简单的放了几张木椅。

　　七张木椅。

　　七个人。

　　一人坐在一张木椅上。

　　中间，却是什么也无，仅有一张木桌，木桌之上放着一盏并不光亮的油灯。油灯映出了这七人的脸庞来。

　　为首的一人，明黄的龙袍，国字型的脸庞，不怒而自威，却是万神之神万王之王的昊天上帝陛下。而坐在次之的也是熟人，乃是太乙真人，当然，太乙真人有另外的一个身份是东极青华大帝。而太乙真人身边是个看起来很老，脑袋有些大的老人，这个老人不是旁人，即是南极仙翁，当然，南极仙翁也有一个身份是南极长生大帝。南极仙翁右边坐的乃是雍容华贵的西王母。西王母一身碧衫，给这个简陋的小殿，凭空的增加了几分春色。

　　西王母的右边，是个老人，这个老人的神情淡淡的，他的右手上有一只小乌龟，这个神情淡淡的老人，正在逗弄着自己手中的这只小乌龟，这个似乎对一切都不在意的老者，却是降魔的祖师，真武大帝。

　　而第六人，没有多少皇者之气，却有相当的霸气，绝对的鹰钩鼻，配合那极深的瞳目，只要一看到此人，便会知道此人相当的可怕，这人的脸上还有一道刀疤，其气质与在场其它人完全的不一样，不过，这人也是三界的大诸候之一中天勾陈天皇大帝，简称勾陈大帝。

　　第七人却不是中年人或者老年人，而是一个翩翩的美少年，美少年摇着扇子，无限的舒适，眉目间有些像昊天上帝，不过是年青版的昊天上帝。这个翩翩美少年，便是昊天上帝的儿子，人称叶昊帝。

　　现在的七人，第一人是昊天上帝，第七人是昊天上帝的儿子，道族的族长叶昊帝。

　　而余下的五人，则是六大诸候当中的五大诸候，唯一少的则是北极紫微大帝。北极紫微大帝和截教关系密切，截教和妖族的关系也相当密切。而这一次七方会盟，其目的是对付妖族，自然不会通知六大诸候当中的紫微大帝。

　　再说呢，昊天上帝还真不怎么放心紫微大帝进入七方会盟，紫微大帝的实力，让昊天上帝都微微有些顾忌。

　　“这一次请诸位来，朕也不多说废话，毕竟诸位也都是大忙人。”昊天上帝说道：“请诸位来只有一个目的灭妖国。”

　　灭妖国三字一出，诸多三界大人物，都微微变色，毕竟现在妖国势大，那妖国身后也有数位圣人在挺着，妖国妖皇牛魔王，也是法力到达了十六重天的高强之辈。外加上一些其它的高手，可以说相当不好对付。鹏魔王蛟魔王等人，可是没有一个好对付，新生一代的庄雕、林醒白等人，也不好对付得很。

　　一个一个的，全是高手啊。

　　“现在的妖国，明里看起来是势大，其实势衰。诸位，都是相当有实力的人，都有意问鼎三界的霸权，这些，朕也早就知道了。”昊天上帝说道：“不过，我们算一边，他们算一边，我们现在，暂时结成联盟，先攻陷了妖国，我们内部再争三界霸权如何。”

　　“先攘外，再安内。”昊天上帝提出了主张。

　　沉默，暂时的沉默。

　　勾陈大帝心中暗想，现在的昊天上帝，四昊已经死了两昊，还有两昊，昊白不怎么顶事儿，也只有那个影昊还有用。现在的昊天上帝，手头上的实力还会有，但是应当不多。事到如今，昊天上帝也没有办法，所以也只有拉联军，和他一起对付妖国。

　　“这主意不错。”勾陈大帝看过见，只见说话的是在玩着小乌龟的真武大帝，真武大帝突然发出这样的话来，一时间也不知道真武大帝到底是在玩什么样的把戏，他的内心打算到底是如何。

　　“我赞成。”太乙真人点头说道。

　　“我也赞成。”这是南极仙翁发话。

　　而昊天上帝的儿子叶昊帝，自然不会反对自己父亲的话，一下子同意的占了大多数，此议看来可行。

　　敌人，会从哪个地方开始进攻呢？林醒白有些奇怪。

　　林醒白不是昊天上帝，昊天上帝是君王，是天帝，林醒白是孤身的剑仙，注定了两人的思维办法不会相同，所以一时之间，林醒白纵是开动了脑中天机，也不觉得昊天上帝从哪方面进攻最好最容易成功。

　　“战报，急，战报，急。”飞快的战报声，传到了积雷山上，林醒白到是没动，接收战报应当是牛魔王的事，林醒白现在在积雷山，也只是客卿，如此而已。过了一会儿，便有妖卫请林醒白前去摩云殿。

　　摩云殿中，牛魔王的一干子亲卫都在，看样子已经谈过一番。林醒白进入之后，牛魔王亲自站了出来：“林老弟来了，坐，坐。”

　　林醒白找了个靠后的位置坐下，牛魔王说道：“林老弟，刚才本皇收到了一封战报，说九曲十环洞外，有人围攻。”

　　“九曲十环洞外有人围攻。”林醒白微微的皱了皱眉头，九曲十环洞，乃是妖国的第一防守点，便如同天界的第一城锁仙城一般，那里时时日日，也都在遭受着攻击，停战的时间才少呢，不过，牛魔王会这时说来，只怕这一次的围攻，非比寻常。

　　林醒白猜对了，牛魔王接下来就说道：“这一次的围攻，非比寻常，和以前都不同，这一次的围攻，居然是七方联军，七方联军分别是昊天上帝的军队，勾陈大帝的军队，真武大帝的军队，西王母的军队，南极仙翁的军队，太乙真人的军队，道族的军队，统称，七方联军。”

　　一听牛魔王这样一说，林醒白也被震慑了一把，天界仙族，如果不出动后面的圣人力量，大体也就这几支军队，而现在，居然是这几支军队齐齐的杀到，当真是诡异得无法说了，这一次的进攻，只怕相当恐怖，不易抵挡。

　　正因为是七方联军，所以积雷山现在如临大敌。

　　这确实是大敌，最大的敌人。

　　可以说，这是妖国立国之后最大危机，之前的所在危机，都远远比不上这一次的危机。林醒白当下一拱手：“我乃是孤散的剑仙，对于这些打仗之类的并不精通，不过这一次我也会去九曲十环洞，在九曲十环洞当中，我亦会拿出全力来。”

　　牛魔王哈哈一笑：“林老弟这样的好手，肯相助就好。这一次就是七方联军又如何，本皇一样杀得七方联军溃散掉，让七方联军知道，本皇不是好惹的。”牛魔王哈哈一笑的时候，脸上显示了绝对的自信，牛魔王本来就是一个相当自信的人。

　　“既然如此，积雷山全员开拔，开向九曲十环洞，在九曲十环洞和七方联军决一死战。”牛魔王一振手臂，决战，即将开始。

　　林醒白自然是随着牛魔王一起前去九曲十环洞，当然，积雷山要全军开拔，是需要一段时间的。这段时间内，林醒白可是见到了，何谓是全军开拔，连唐诗昭和玉藻公主两人都前要开拔，前去九曲十环洞。

　　显然，这是拼命的一役。

　　不拼命都不行。

　　所以，牛魔王也起了拼命的心思，全军开拔，高手一个不留，全部押在九曲十环洞当中。不过由此也可以见到，七方联军对于牛魔王的压力，那真不是一般的大啊。积雷山显然也做好了战时准备，开拔的速度虽然不快，但也不慢。

　　很快，大军开动，目的，九曲十环洞。

　　林醒白负手立于云上，悠闲自在，这一次纵是七方联军来犯，不过林醒白却并不紧张，第一，七方联军来犯，这是压在牛魔王头上的压力，并没有压在林醒白头上。林醒白是一人存活于这个世界上，只要保住自己的性命，便没有任何的压力。而林醒白保命的办法实在是太多太多，根本不愁被杀。

　　所以，林醒白现在，就算是绝对大的超级战役将要开始，林醒白也一点儿也不急。

　　不急，不缓。

　　一切，都可以慢慢的来。

　　林醒白负手于云上的时候，突然有人来请，听那人说是唐皇后派来的，当下林醒白便随那人前去。唐诗昭坐的是云辇，林醒白推帘进入云辇当中，只见云辇当中，精致异常，细小的布置相当用心，显示了主人的细小心思。

　　唐诗昭精通茶道，见林醒白来了，慢慢的显示了一遍茶道，清香的茶被泡了出来。

　　林醒白端着茶杯，轻轻的呷了一口：“林某何德何能，敢叫皇后给林某泡茶，不过，皇后你泡茶的时候，手有些不稳，你的心不稳。”

　　唐诗昭轻点螓首：“妾身的心是不稳，这一次九曲十环洞将要开始的大战，对手是七方联军，这可能是赌上妖国气运的一战，如果胜了，妖国势力昌盛，便是昊天上帝，也再不拦不住妖国的发展，妖族以此气势大盛。”

　　“不过，如果失败的话，只怕下场也很惨，妖国就此毁灭，妖族的未来，也完全不看好。”唐诗昭轻轻的蹙了蹙眉：“妾身虽然是皇后，其实也没有太多心思在国事上，胜也罢，败也罢，妾身都认了。不过妾身的儿子红孩儿，妾身不想他死在这一场九曲十环洞的大战中，妾身本来想让红孩儿在后方不上战场，只是妾身夫君不同意，红孩儿自己也不同意，无奈妾身也只有接受这个事实。不过妾身毕竟是当娘的，真君你的速度令人称绝，如果在九曲十环洞，红孩儿遇险的话，还望真君你救他一命。”

　　林醒白喝茶，然后摇头。

　　“对不起，唐皇后。”林醒白说道：“我不可能答应你，在九曲十环洞中，我绝对不可能有空，我的仇人结的，并不会比你夫君，也就是妖皇陛下少，对方七方联军里，直接结了大仇的便有昊天上帝，勾陈大帝，西王母，南极仙翁，太乙真人。这七方联军中，便有五方跟我和仇，我这么多仇人，如何还能顾得上别人。”

　　唐诗昭这认真一数，发现果然如此，心中不由的惊叹，这青衣真君结仇的本事，当真是骇人。七方联军当中，居然硬生生的有两方和青衣真君结了仇。不过和这么多人结仇，还能活到现在，厉害。

　　林醒白知道唐诗昭的意思，一个为儿子担忧的女人，不过林醒白完全做不到唐诗昭要求的，所以也便退出了。

　　退出之后，突然又见一个妖卫来请，这一次的妖卫说，请林醒白前去的，乃是玉珠夫人。

　　玉珠夫人，又是哪个？

　　林醒白脑海当中，一时也想不起来了。暂时跟着这个妖卫去看一看，到底是何方的神圣。又进去一个云辇，这个云辇的精致程度不在唐诗昭云替之下。在云辇当中，一个绝色的女子，穿着浅绿的衣裳，盈盈给林醒白施了一礼，施礼的时候，臀微微的翘起，这个绝色女子的臀部很美。

　　林醒白也识出了此人是谁，这个绝色女子，便是比丘国的那位美后，也就是白面狐狸白玉珠，乃是牛魔王新近收的小妾，在牛魔王诸多女人当中，其地位身份排在第三，也算是有些权势的女子。

　　“参见真君。”白玉珠跪坐下来，又是茶道。

　　林醒白看着白玉珠泡茶：“不知玉珠夫人找我林某人，有何事要说。”

　　白玉珠说道：“妾身听闻，这三界当中，跑得最快的非真君了，而且就算不用电遁，真君的双翼飞行速度，听说也不会离鹏魔王有多远，故而妾身有一事相求，如果九曲十环洞的战事将近崩溃，还望真君能凭着无双的速度带妾身走，如果真君肯答应，真君要做什么，妾身也一定如真君所言。”说这话的时候，白玉珠的舌头，魅惑性的舔了一舔，仿佛她鲜艳的红唇，正在吃着什么似的。胸前的酥胸微微的颤动着。

　　这个女人，魅惑性不会比玉藻差多少。

　　林醒白站了起来：“玉珠夫人这茶，林某人看来是喝不成了。”

　　白玉珠睁大了眼睛，有些不解。

　　林醒白说道：“七方联军里面，有五方联军是我的死敌，在那种情况下，如果妖国这边崩溃，至少有五方联军会派人来杀我，到时候我也只能顾自己保命，顾不得其它太多了，所以，玉珠夫人这茶，我喝不成了。”说罢，林醒白推门而走。

　　出门的时候，林醒白苦笑，没想到现在自己到成了热馍馍，个个抢着要，没办法，自己的速度无双名声太大，速度无双了，一个个以为自己的逃命功夫就很了得。没错，自己逃命功夫是厉害，但是仇人太多，也只顾得了自己。

　　现在，大战将要开始啊。

　　云辇当中，白玉珠仍然在泡茶，而白玉珠的对面，刚才坐林醒白的地方，坐着一个很美很媚的绝色女子，正是玉藻公主。玉藻公主叹息了一口气：“傻玉珠，现在想保命啊。”白玉珠最近的争宠功夫很厉害，可以说算玉藻公主的敌人，而现在，见到白玉珠担心的样子，玉藻心中暗笑。

　　玉藻公主是不担心，玉藻公主现在，可算是昊天上帝的人，最近那个叫影昊的神秘男子拉的线。九曲十环洞这关乎着妖国盛衰的一战，胜了话玉藻公主在这里当西宫娘娘，输的话到天庭当女官，到时候以自己的女色再勾搭上昊天上帝，未来可是绝对光明的。

　　玉藻公主无比妩媚的一笑：“傻玉珠啊傻玉珠。”


第538章 （2）七方联军

　　九曲十环洞。

　　乌云压得天低，战云密布。

　　浓浓的战意，压在九曲十环洞内内外外。

　　到处肃肃杀杀，森森然然。

　　这时候，妖皇牛魔王，负手立在九曲十环洞的前方，看着外面的七方联军。而林醒白也在一旁看着，一个一个的看过去，昊天上帝那边的军队，由着昊白带领，装，你继续装，林醒白自然知道，昊天上帝的手中绝对不止昊白和影昊两人可用，比如天衣无缝，以及通风大圣意料的其它天字辈高手，不过看起来，昊天上帝喜欢装逼，所以只派了昊白来领军，想昊白算是文臣，居然到了前方来领兵。

　　林醒白当下说道：“昊白兄，久违了。”

　　昊白在外面领兵，见林醒白突然发话，自然也不肯示弱，回了一声：“真君，久违了。”

　　林醒白哈哈一笑：“昊白兄乃是文臣，却怎么来领军了，也对，昊天上帝乃是九九至尊，自然不方便现在来领军，凭白的折了些身份，而影昊又太神秘，不过，昊天上帝手下应当不会没有人，比如天衣无缝啥的天字辈人马，应当出现了啊，比如天衣无缝便是好手，通风大圣死的那一役，可有八成要归到天衣无缝的头上去。”

　　林醒白此言一出，场中很多人都变色。

　　其它的五大诸候，都以为四昊高手就是昊天上帝的最强高手，比如少昊太昊之类的，在最近的战斗当中，太昊少昊全都战死，使得昊天上帝实力大损，也正是因为如此，所以昊天上帝要找其它人一起进攻妖国。

　　现在看来，自己的想法是错的，昊天上帝另外还有天字辈的好手，比如刚才林醒白报出名字的天衣无缝。一下子，这五大诸候，对于昊天上帝的警惕，又不由的多了几分。

　　不过，现在这几方联军，还是晚知道了，毕竟现在已经来到九曲十环洞外，如箭在弦上，不得不发，纵使是被昊天上帝耍了一把，但是这一战，还是一定要打的了。

　　林醒白要的就是这个目的，借天衣无缝的事情，使得其它五大诸候防备到昊天上帝。这样一来，对手之间出现了一些离心，对于林醒白来说，对于整个妖国来说，自然都是相当大的好事情。所以林醒白说出了这样的一番话。

　　这样的一番话，说得昊白心中暗自不爽，陛下辛苦掩饰的高手，现在全被林醒白暴露出去了，之前到是不知道，林醒白由何处知道陛下击杀通风大圣之役。看来当时击杀通风大圣时，小看了通风大圣。

　　牛魔王自然也一下子识得了林醒白的用意，挑拨对手七方联军。牛魔王当下哈哈一笑，压低声音说道：“林老弟这话说得不错，今天昊天上帝不出来不说话，本皇也懒得说话，现在的局面便交给你了。”

　　牛魔王的身份和昊天上帝是对等的，故而牛魔王把现在的局面交给林醒白来处理。

　　林醒白点点头，示意明白。

　　扫过了昊天上帝的军队，再扫过去，而那边，勾陈大帝的军队当中，勾陈大帝本来最强的盟友乃是雷部，不过雷部被林醒白找人一起给灭光了，使得勾陈大帝力量极严重的受损，林醒白看了过去，只见鹰勾鼻的勾陈大帝，狠狠的盯向林醒白。

　　勾陈大帝的身边，有三胞胎，这三胞胎长得一模一样，都是三十岁的中年汉子的模样，一个个的身穿黄色的衣裳。这三人乃是天才将军张角，地才将军张梁，人材将军张宝，均是了得的准圣高手，跟随勾陈大帝已久，在雷部被灭之后，这三才将军便是勾陈大帝的本钱了。

　　林醒白当下扬声说道：“这不是勾陈大帝吗？”

　　鹰勾鼻的阴森中年男子点头：“正是本帝，真君有何话要说？”虽然恨绝了林醒白，便是绝对不敢小看林醒白。三界当中，现在也没有多少人敢小看林醒白了。林醒白说道：“是这样的，听说雷部和勾陈大帝关系不错。”

　　林醒白这是哪壶不开提哪壶，勾陈大帝现在只恨不得杀了林醒白，不过勾陈大帝亦是阴森之辈，当下狠声说道：“雷部的毁灭，本帝永记在心，还望真君以后莫要落在本帝的手中，否则本帝定要你求生不得，求死不能。”

　　林醒白冷笑：“勾陈大帝，好大的威风，至少到现在为止，勾陈大帝的手下雷部，被我给全毁了。”

　　勾陈大帝当下气得直欲出手斩了林醒白，只是现在还未开始打仗，不好动手。再说勾陈大帝的身份地位远比林醒白高，根本不可能在众目睽睽之下，对林醒白发动攻击，而勾陈大帝的手下三才将军，都没有把握胜过林醒白。

　　林醒白成功把勾陈大帝惹得要跳脚之后，一转转向太乙真人：“这不是东极青华大帝太乙真人吗，太乙真人，说起来上一回天宫之战，当真是不好意思，把你的九龙神火罩当中的九只龙都收了，抱歉抱歉。”

　　太乙真人平生最难得的奇珍，便是九龙神火罩中的南明离火，本来打算法力高了自己把南明离火吸掉，结果料不到便宜了林醒白。这本来就是太乙真人的奇珍，听林醒白这样挑畔的说，当下脸色只微微一变，不过马上变回常态：“那南明离火又未消失，虽然上次被真君取去，不过只要还在真君手中，到时候杀了真君，不就可以重得南明离火。”

　　林醒白冷笑：“太乙，你杀得了我吗，换成你师弟玉鼎，或者你师傅元始亲至还差不多。”

　　林醒白现在还是在挑畔太乙真人，直把太乙真人气得。

　　林醒白挑畔完太乙真人，对着一边的南极仙翁说道：“南极仙翁，昔时天宫一战，把剑架在你的脖子上，到是不好意思。”

　　南极仙翁眼中一道厉光，当下又复敛去：“昔时真君一剑架在贫道的脖子上，确实是冷冰冰的，谁叫真君会使我那师弟玉鼎真人的玉石俱焚剑，贫道当时失策，栽在真君手中，也是正常的道理。”

　　林醒白一笑：“仙翁到是好忍耐性。”

　　林醒白和南极仙翁说完之后，又转向西王母：“西王母，这么多年没见了，不知东王公兄可好，昔年东王公追杀我百年，这我可还记得。”

　　西王母咯咯娇笑：“如果真君愿意和拙夫去再论一次道的话，只怕拙夫会很高兴，拙夫也一直想找真君验证一番，到底是光遁厉害，还是电遁厉害。”

　　过了西王母，林醒白并不识得那逗着小乌龟的真武大帝，而那道族族长俊美异常的少年叶昊帝，林醒白也完全不认识，所以打算挑畔进行到这里结束，而那边叶昊帝一摇扇子：“早闻家父说真君厉害异常，现在一看，果然不假，结仇遍三界啊。有胆量结这么多仇人，昊帝佩服。”

　　林醒白耸耸肩：“你不用佩服，如果想打架到是可以来一来。”

　　“打架。”叶昊帝冷笑一声：“我可是道族人，怎么会来打架，这一次七方联军，我总共率了五个族人前来，根本不是来打架的。”叶昊帝说的到是大实话，道族人乃是三界最高贵的种族，怎么可能需要打架。

　　叶昊帝之所以会来，是因为三界大事，都不能缺了道族。

　　七方联军攻妖国如果胜了，道族不用打仗，就可以分得其中相当肥的一块好处，这就是道族，一个被鸿均老爷子钦点的种族，无论是谁，都要正常道族的存在。道族就是这样根本不用打仗的种族。

　　如此，林醒白和七方联军里的六方打完了招呼，结果这六方，居然基本是仇。

　　林醒白现在也佩服自己的结仇功力了，当真是绝对精深。

　　牛魔王在这里，也不得不佩服林醒白的结仇功力，如此精深的结仇功力啊，如果不是自己当了妖皇，只怕仇人也没有林醒白多。当然，当了妖皇后的仇人自然而然的就多出来了，而且还在林醒白之上。

　　而这时候，一道快如闪电的身影蓦然出现，停在牛魔王身边：“老牛，我来了。”来人，赫然是鹏魔王孔鹏，孔鹏说道：“由于要把手下的兵力全部调过来，面对着这一场超级大决战，所以多废了些时间，来得晚了些。”

　　“明白，来了就好。”牛魔王说道。

　　孔鹏和林醒白对击了掌：“林老弟，可又见面了。”

　　“孔老哥，又见了。”孔鹏和林醒白，再加上一个庄雕，在一百年前可是结成了三人组，连宰少昊，太昊，张道陵等三大高手，使得当时三界为之变色，这基本可以算成是战友见面，故而份外的亲热。

　　而此时，一阵黑烟冒起，黑烟盛起之后，又出现了一个人来。这个全身黑衣，阴森森的面容，看起来一副苦大仇深的样子，赫然正是蛟魔王，蛟魔王冷冷的立在那里：“老牛，我也来了。”

　　而石撼天的来到，最是惊怖最是豪华，只见一块陨石，由着天空直降而下，石撼天便是踏着这块巨大的陨石，出现在牛魔王的身边。这时候，孔鹏对林醒白悄悄说道：“老石的准圣能力便是控制石头。”

　　原来如此，林醒白点头。

　　不得不说，此时四大圣聚头，不由的会有些黯然神伤，驱神大圣方失神战死之后，通风大圣诸葛通风又在前不久逝去了。昔年的六大圣，时至今日，也只余下四大圣。不过，牛魔王到底是豪通之人：“昔年六人会有人死伤，这早就预料到了，不过怕他个鸟，死了就死了，只要轰轰烈烈过，以后就算死了，也可以到妖族的历代前辈面前，说自己在生前，可是为了妖族的未来奋斗过，如此而已。”

　　“说得是。”石撼天点头。

　　而此时，林醒白的肩头被人拍了一下，庄雕来了，庄雕的速度又见精湛了不少，风遁也越来越厉害了，如果不是林醒白感觉特别灵敏，只怕发现不了庄雕的来到。庄雕来了之后，庄青出现了，庄青还是那副样子：“这一次七方联军看起来厉害，不过怕他奶奶个熊，拼了。”

　　庄白立在庄青身边，一言不发，摇着个扇子，在装风雅。

　　同样摇着扇子的还有叶九，叶九由着虚空踏步而来：“算我叶九一个，四大圣，林醒白，狮陀国的三人，正好八个，不错不错，我第九个到，我姓叶叫九，现在来的顺序也是第九，这一次大战我会有好运的。”

　　叶九虽然有家有口，但是不得不来，如果妖国这一战真的败了，只怕殃及池鱼，叶九的碧波潭只怕也很难保持下去。其它的妖王，也是差不多的心思，否则不会把兵力全部给调了过来，打这超级大战。

　　“叶九，你算错了，我比你早到，还有吴百眼，所以你是第十一个到，不是第九个。”叶九回过头来，望见说话的乃是一只猴子，一只金色的全身散发着战意的猴子，见到这只猴子，叶九也只有无奈的苦笑：“好，我是第十一个到。”叶九如果还要坚持自己第九个到的话，只怕就要和南宫六耳打上一架。至于南宫六耳身边的吴百眼，到是比较好说话。

　　“错，叶九，你不是第十一个，我是第十一个，你只是第十二个，连老孙的隐身术都没有看破，叶九，你退步了。”叶九苦笑一下，他头痛猴子，刚才南宫六耳是一只比较让人头痛的猴子，那么现在的孙悟空，就是另外一只让人头痛的猴子。

　　叶九这时候看到珊珊才到的漂亮女人：“胡玉娘，我现在是第十二个到了，你不会和我抢第十二个吧，我不喜欢十三这个数字。”

　　琵琶精胡玉娘，到是很久没见了，胡玉娘点头：“我不和你抢第十二，我就第十三吧，反正哪个数据对我来说都差不多。”胡玉娘自从水部那一战，便几乎归隐状态，少有由毒敌山出来，想不到现在又出现了。

　　不得不说，现在七方妖军进攻，使得妖族一些平时不愿出手的人物，也纷纷出现。

　　一百五十万年以来，最大规模的一场战斗，即将发生。

　　这一战，将关乎着妖族和仙族的兴盛。

　　这一战，如果妖族胜，则妖族兴，仙族衰。

　　这一战，如果仙族胜，则仙族兴，妖族衰。

　　一下子，全无多少征兆，一场超级大决战出现了。

　　而这一场超级大决战的拉起人，是昊天上帝，一百五十万年前的绝世枭雄。

　　九曲十环洞内，妖圣妖王，一共十三个，这是这一次的防守方。

　　九曲十环洞外，七方联军，除了一共六人的道族，还有六方联军，实力强绝。

　　这一战，必然精彩无比。

　　孔宣要出门，却被挡了。

　　能挡得了孔宣的人没有多少，但是鸿均道人的童子，绝对是其中的一个。

　　“老爷子吩咐了，妖国的这一战，你绝对不能插手。”眉清目秀的童子说道。

　　孔宣当下一怔，妖国这场大决战不能插手，却让人气闷。

　　而同样被拦的不仅仅是孔宣，还有通天教主，当然，这是被鸿均老爷子的人拦。

　　兜率宫的圣人太上老君，玉虚宫的圣人元始天尊也被人给拦了，拉路的是女娲宫的童女，童女长得无比漂亮可爱，本身也没有多少法力，不过太上老君和元始天尊都不想得罪娲皇宫，所以也只有作罢。

　　鸿均老爷子和女娲娘娘两人在无形当中达成了默契，妖国这一战，却是双方哪个都不插手。让妖族和仙族自己去拼，至于会拼到什么程度，那就是天知道。

　　一百五十万年以来的最大决战，就在诸多圣人的默许和无奈下，开始了。和此战关系再密切的圣人，也只有做壁上观，无法前去出手。


第539章 （1）虎牢关外有吕布，火环之中青衣立

　　九曲十环洞内内外外，都布满了高手。

　　高手的密度，超乎寻常，现在是随便摔个跤，都可以砸死一个准圣的地步。

　　当真是准圣满地跑，金仙不如狗。

　　而九曲十环洞，一共有十个环，环环险奇，这十环，分别为金环，木环，水环，火环，土环，银环，铜环，铁环，山环，海环。只有一连通过十环，才能通过九曲十环洞。九曲十环洞，本来就是奇险之地，否则也不会当整个妖国的第一站，被列为最难攻破的地方。

　　十环最外面的一环，乃是火环。

　　“镇守十环第一环火环的任务，便交给我吧。”林醒白如是的说道，然后，踏步进入火环。

　　所谓的火环，是一个相当巨大的空间，在地底之下，融浆之中。巨大的地底空间，尽是融浆，暗红的火焰，烧得整个空间都温度极高，这里，便是九曲十环洞的第一环，林醒白由妖皇牛魔王那里，讨要了守火环的任务。

　　林醒白最善长的就是玩火，正好有火环在，便在此守火环。

　　火环当中，尽是滔天大火。

　　内中空间，只怕不下于百里之长。

　　而林醒白本身就是一个玩火的绝顶高手，故而处身在火焰当中，到是相当的舒适安逸，一点也不急。立身在火环当中，林醒白负手，向着九曲十环洞外的七方联军喝道：“七方联军，哪个敢来闯林某镇守的火环。”

　　当下九曲十环洞外，一片议纷之心。第一关就是火环，火环不好过啊，林醒白精擅于玩火这点，又有几个人会不知道。看着林醒白在那里挑战，昊天上帝一时陷入了沉吟当中，除非自己出动影昊，或者天字辈的好手，否则还真拿不下这林醒白。只是昊天上帝这时候，却不想拿出自己的隐藏实力来。就算是影昊或者天字辈高手出现，也未必就可以稳胜过林醒白。所以一时之间，昊天上帝在沉吟当中。

　　而勾陈大帝那边，勾陈大帝和雷部关系最近，所以对于林醒白灭雷部那一战相当清楚，或者说雷部之主张天师张道陵，是死在孔鹏、庄雕、林醒白三人联手，但是副主雷震子，却是硬生生的被林醒白单挑杀死。

　　勾陈大帝三名部将天才将军张角，地才将军张梁，人才将军张宝三人，虽然都是好手，但是也清楚，自己等三人的实力，不是雷震子的对手，林醒白都可以在单挑当中杀雷震子，自己三人上，更不是对手。

　　而西王母在那边沉吟着，西王母和林醒白结过仇，对于林醒白的实力清楚一些，心中知道，除非是自己或者自己的夫君东王公出手，否则绝难是林醒白的对手。不过林醒白只是晚辈，如果自己或东王公现在就出手，一则是失了身份，二则是让其它诸候看破了自己两夫妻实力的虚实，当下也隐而不发。

　　南极仙翁本来就是个老狐狸，数度和林醒白交过手，自然知道林醒白的厉害，这一度见林醒白立在火环当中，人可以借火环的火势，当下也未吭声，由得林醒白嚣张，却绝不和林醒白交手。

　　太乙真人也是老狐狸一只，自然不可能亲自和林醒白交手，让其它诸候看破自己的虚实。本来自己的徒弟哪咤到是可以胜过林醒白，不过哪咤这一次另有对手，则是那蛟魔王，所以到不好出手，所以太乙真人也是隐惹。

　　道族族长叶昊帝，本来就不是来打仗的，只是来玩山玩水，顺便接收胜利成果，现在见难啃的骨头林醒白，自然也未做声。

　　七方联军，到有六方联军不做声。

　　不过，最后还是有一方联军的。

　　这一方联军，便是真武大帝这一边的联军。

　　真武大帝之前和林醒白，压根儿一点关系都没有，虽然听过林醒白的名声，便是从来没有和林醒白碰过。在真武大帝的手下有三大高手，分别是龟将，蛇将，小张太子，这三大高手都不是易与之辈。

　　这三人当中，小张太子乃是真武大帝的徒儿，也是真武一脉的唯一传人，本身实力惊人，平素在真武大帝的一亩三分地当中，也没有受过什么气，这回见得林醒白这般的嚣张，当下心中不爽。而见其它数方诸候都如此顾忌林醒白此人，小张太子心中暗想，那么说，只要自己胜了林醒白，岂不是顿时扬名于三界，以后省得有人说闲话，说自己继承不了真武大帝的衣钵。

　　正是这般的想法，小张太子当下由七方联军当中跳出来：“林醒白，休得猖狂，待我来会你。”

　　见得小张太子跳出来，真武大帝也没有阻拦，打算在这一战阵当中，看一看小张太子的实力，对手是林醒白，也可以让小张太子磨一磨，如果胜了林醒白，自己这徒弟也算是扬名于三界了，不胜也就算了。

　　林醒白立在火环当中，那小张太子一入火环，便有相当多的火焰瞬间扑灭，而在小张太子的身边，则是周身的寒气，冰满大地。

　　小张太子一身白衣黑靴，手中一杆长枪，人长得也帅气，相当的英气。

　　小张太子一亮手中的吸水盘蛇枪：“林醒白，且待我来会你，也让你知道真武一脉的厉害。”小张太子一动手，便是无边大水扑了出去，不，不仅仅是大水，那大水化成了龙形，居然是九条水龙一直进攻。

　　真武一脉，均是玩水的高手，而小张太子更是其中的佼佼者，一出手就是九条水龙，九条水龙均是九阴绝水龙，那九阴绝水，可以冻人骨头，小张太子一招出手，火环当中的大火，几乎就要全灭。

　　林醒白闪身避过。

　　小张太子见林醒白闪身避过，当下冷哼了一声：“林醒白，你可有本事正面交战。”小张太子年青气盛，如是的挑畔。

　　林醒白伸出两根手指头：“两招。”

　　小张太子当下不明白：“两招是什么意思？”

　　“两招，就是指我击败你，只需要两招。”林醒白如是的说道。

　　林醒白这话一说完，当下击起了千层浪，小张太子是什么人，小张太子绝对是牛人，现在的实力也是十重天，并不会在林醒白之下。小张太子就算会输，也绝对不可能这样脆败。真武大帝这时候都皱起眉，停止玩手中的小乌龟，这个林醒白，也太骄狂了一些，想要两招就胜过自己精心教出来的徒弟，那怎么可能。

　　而小张太子则是被林醒白此话说得心中大怒，这个林醒白，以为自己在三界有些凶名，就如此小瞧自己，当真是太自大，士可忍孰不可忍。小张太子怒吼一声：“端坐于霜天之上，我自天上而下，天空一切皆归于我支配。”

　　在说话的时睺，小张太子手中的吸水盘蛇枪飞快的刺出绝对凌厉的一枪。

　　一枪出手。

　　地面尽是白冰。

　　而九条冰龙罩向了林醒白，这一回是冰龙，而不再是水龙。冰龙森森冷冷的冷气，直罩得火环之内，再无一丝火气，这就是小张太子的大绝招冰天百华葬，空气当中的水分子，皆由其掌控。

　　林醒白激怒了小张太子，所以小张太子一出手便是最强大绝招，击出这样的大绝招，小张太子还真想看一看，林醒白到底是如何两招之内击败自己。

　　冰天百华葬，很厉害的一招吗。

　　真武大帝看到小张太子击出这一招，不由的一笑，这一招很是了得，自己这徒弟最近的进步不错，连冰天百华葬这样的大招都可以掌控了。而此时，火环当中，正在战斗的林醒白，嘴唇也露出了笑容。

　　黑光一闪。

　　林醒白背后现出一道黑光，那黑光几乎无限大，九条冰龙几乎是一瞬间被黑光吸到其中去。这下子的变化，没有多少人看清楚了，而小张太子更是看到自己好不容易放出来的大招冰天百华葬，聚集了自己五成的法力，马上就要发威，却突然消失了。

　　小张太子讶然，自己用这一招冰天百华葬以来，从来只见敌人在自己手底下飞灰湮灭，哪里见过这种情况，而这时候小张太子的耳边传来淡淡的声音：“第一招。”小张太子几乎是本能的返身出招，刺向声音发出的地方。

　　吸水盘蛇枪刺入了肉身当中。

　　伤了敌人了。

　　小张太子以为自己成功了，结果，后背却是一痛，已经被一柄剑刺过，同时，只觉颈上冷嗖嗖的。

　　“第二招。”

　　这一切的过程，林醒白先用二色神光当中的黑色神光吸收掉了冰天百花葬，然后再飞速潜进，以一个傀儡替身说话，吸收小张太子的注意。小张太子先被莫名的破掉冰天百花葬，经验也少了些，听到傀儡说话，全力一枪刺去，结果被林醒白捡了个大便宜，仅仅是两招就制住了小张太子。

　　“我说过两招胜你，便两招胜你。”林醒白如是的说道，小张太子现在呆若木鸡，而林醒白接着说道：“我和真武大帝也没有什么仇，这一次便不斩杀你，不过记念还要留下，一条手臂不好意思了。”

　　林醒白一剑斩下小张太子的左臂，小张太子左臂被斩之后，需要一定时间能才恢复，反正暂时的，在九曲十环洞这一战当中，无法再出手。然后，林醒白一脚把小张太子踢飞到真武大帝阵营当中去。

　　龟将和小张太子交好，见小张太子被斩断一臂，又被踢了下来，当下一阵激动，便要冲进火环当中，找林醒白一决死战，结果呢，却被真武大帝拉住。

　　“天帝，我要找这人斗上一番。”龟将说道：“我防守无敌，他林醒白未必就胜得了你。”

　　“不，林醒白一定胜得了你。”真武大帝说道：“如果我看没有错的话，林醒白刚才用的黑光，乃是五色神光当中的黑色神光，黑色神光，可以吸掉一切水系能量，无论是你还是蛇将，面对着林醒白，都没有胜率，除非本帝进入火环，才有可能有胜机。不过，现在却不是本帝出手的时候，否则被其它诸候看破自身的虚实，这样纵是胜了林醒白，也大是不值。”

　　“黑色神光，可克万水，你们都没有必要上了。”真武大帝说道，同时心中暗道，这个林醒白果然厉害，不过他会黑色神光，和孔宣又是什么关系。当然，真武大帝另外还想着，小张太子一向心高气傲，这一番输了一次，到不算坏事，也算是好事。

　　而那边，火环当中重新冒起了赤色的火焰，林醒白一袭青衣，端坐在无边烈火当中，颇有一些飘逸和霸气揉杂的感觉：“小张太子就这样输了，还有何人前来挑战。”

　　昊天上帝把眼看向太乙真人，显然是想太乙真人出动手下最强战将哪咤，哪咤一出，便是林醒白再逆天，哪咤也不可能会输，三头六臂的绝技到现在为止，还没有出现过一次，不过其中的威力绝大，却无人不知。

　　昊天上帝和太乙真人的关系颇为微妙，昊天上帝的后台是鸿均老爷子，太乙真人的后台是元始天尊，而鸿均老爷子是元始天尊的师傅，所以呢，昊天上帝隐隐有些压制太乙真人。太乙真人见昊天上帝目光望来，也不好全无反应。

　　不过，太乙真人怎么也不会调动哪咤上阵，要知道哪咤这一次的对手是蛟魔王，太乙真人可不希望自己的最强弟子因为提前和林醒白交手，漏了底，结果被蛟魔王给绝杀了，而昊天上帝的面子又一定要给。

　　太乙真人当下扬声：“柳叶童子，这一战交给你。”

　　柳叶童子是个白生生的童子，长相不比哪咤差，也相当可爱。不过其战力，却比哪咤差得远了。太乙真人唤柳叶童子上，也算是给昊天上帝一个交待，虽然这个交待不怎么让昊天上帝满意，见柳叶童子上场，昊天上帝心中暗道，太乙这个鬼家伙，来这一招。

　　林醒白这一次碰到的敌人是柳叶童子，打这样实力弱些的童子，林醒白也没有什么兴趣，当下随意的一击，把柳叶童子击出火环当中去。

　　昊天上帝见想让哪咤上场的希望落空，当下望向南极仙翁，南极仙翁见昊天上帝的目光望过来，当下便唤道：“白云童子，这一阵便交给你了。”白云童子在南极仙翁门下的地位，也就和柳叶童子在太乙真人门下的地位差不多。

　　“这鬼家伙。”见到白云童子被林醒白一击击出火环，昊天上帝也头痛无比。

　　有太乙真人和南极仙翁领头，其它的诸候有样学样，都是随意派了个不怎么强的人去火环，这些人去火环的结果，自然是轻易的被林醒白给击飞出来。现在的七方联军，基本都有了共识，手下的人一般是打不过林醒白的，当然，七方联军的首领如西王母这样的亲自出手，自然是可以胜之，但是却被其它诸候看破了自己的虚实，这样一来，未免其它人看破自己的虚实，所以各个首领都不肯出手。

　　各方势力首领不肯出手，其它的一干手下打不过林醒白，这就限入了相当尴尬原循环。太乙真人和南极仙翁又开了个好头，随意的派出一人来阻挡一下，装装样子，把这事推给其它诸候，这样，就是甲推乙，乙推丙，丙推丁，丁又推到甲身上去的局面。

　　不过，这样到是便宜了林醒白。

　　一时之间，林醒白颇有些无敌的势头，孤身一人挡住火环。

　　此时的林醒白，到颇有些一夫当关，万夫莫开的味道。


第540章 （2）虎牢关外有吕布，火环之中青衣立

　　火环当中，火焰重生，林醒白一人青衣独立。

　　昊天上帝头痛了，火环，仅仅是九曲十环洞的第一个关卡，不过，林醒白守着这一关，使得这第一关便相当难攻破。其它的诸候的手下们，不是林醒白对手，那些诸葛却舍不得出手，使得林醒白一人立在火环当中，纵横无敌。

　　这下子，是严重的打击了七方联军这边的士气。

　　如果再让林醒白嚣张下去，只怕七方联军的士气会被直接打压在低谷。不过其它诸候，一个个的都是狡猾之辈，把这事推来推去。其它诸候推来推去，昊天上帝却不能再推了，毕竟昊天上帝是七方联军的首领。

　　昊天上帝自然不会亲自出手，那么，接下来会派谁出手了。影昊是绝对不能出手的，影昊只是个杀手，从来不正面对敌，现在怎么可能正面对敌林醒白。莫非要自己动用天字辈的高手不成吗？昊天想了想，还是打算用出天字辈的高手。

　　毕竟，刚才林醒白已经说破了自己手中有天字辈的高手。

　　再完全藏着掖着，反而显得自己别有用心，所以干脆派出天字辈高手来。

　　“白天，出手吧。”昊天上帝对着前方的光亮说道。

　　“是。”

　　林醒白独立在火环当中，连胜数场，到是将林醒白的气势扬到了极致，不过这时候，林醒白看到了一个人。那人长得雪白的一张脸，周身的白衣，看起来是个很娇柔的美女，玉足白靴，腰缠白带，周身皆白。

　　“我叫白天。”这个白衣的丽人说道：“乃是昊天上帝的座下，还请真君赐教。”

　　“原来你就是所谓的天字辈，天字辈人当中，有天衣无缝，还有白天，是不是还有其它人呢。”林醒白现在看起来是自言自语，其实不是自言也不是自语，而是说给其它的诸候听，反正林醒白是无时无刻不挑拨下对手之间的关系。

　　而对手其它的几位诸候，也很容易被林醒白挑拨动了，到不是林醒白的挑拨技术有多高明，而是因为，昊天上帝本身就会让人觉得极度顾忌。原来从来没有听过天字辈，现在先出一个天衣无缝，现在又出了一个白天。

　　会叫白天来对付林醒白，显然这个白天，绝对是高手，否则如何对付林醒白。

　　林醒白也不客气，一出手便是一道火巫力，由着雷公剑上直斩而出。

　　白天一闪一避，轻松自在的避过了林醒白斩出的火焰。

　　“真君，我们也不来虚的，这种火巫力对我是没用的。”这个看起来娇柔无比，全身皆白的女人，说话到是相当的干脆：“我这一次会前来，是要讨教你的电遁，你的招术里面，也只有电遁最让我心动。”

　　“是吗。”对手这样的挑畔，林醒白也毫不客气，人消失了，而空中出现了五道电光，五道电光快捷无比的攻向白天这个女人。

　　而此时，白天消失了。

　　不过，此时众人到是看到了，本来是火燃燃起，一片红光的火环当中，突然盛起了一道白光。林醒白当下心中也惊疑不定，碰到白天这个女人的感觉，有些像碰到了东王公的感觉，白天这个女人用的是光遁。

　　没错。

　　光遁。

　　不过，和东王公的光遁似乎不太一样。

　　“没错，我的不是光遁，而是白光遁。”虚空白光当中，传来了白天的声音：“东王公的光遁，可以融入天地当中，只要有光，便不会被发现，比如这时候，如果是在火环，东王公可以化成火光遁。”

　　“而我的白光遁，有着相当大的限制，只能化成白光。”白天的声音传来：“不过，我不在乎隐身于周围的环境当中，所以也不太在乎这一点，反正我知道，我的白光遁，可以追上你的电遁，这就足够了。”

　　昊天上帝的手下突然出现一个叫白天的高手，便让在场之人很是吃惊。而接着，这个叫白天的女人，居然用出了极少见的白光遁，更是让在场的人吃了一惊。昊天上帝这人的实力，当真是深不可测啊。

　　“知道吗，林醒白，在知道你会用电遁，而且到处利用电遁杀人和逃匿之后，我便极想杀你的。”白天的声音传来：“只可惜，为了隐藏我的存在，我一直没有出动前去杀你，现在，终于轮到我的出动。”

　　“这一次，便让你知道，我的白光遁，更胜过你的电遁。”白天的声音当中，有着几分激动。

　　是的，激动。

　　其实说真的，自从知道林醒白用电遁之后，白天对于这一战，便是相当的期待。因为电遁和光遁是死对头，一直以来都是最大的对头。白天学的是白光遁，虽然不是完全的光遁，但是也和林醒白是死对头。

　　林醒白听说对手是白光遁，也有些激动了。电遁和光遁是死对头，不过当年林醒白和东王公之战，那根本不能说是战斗，而是林醒白一面倒的逃，生怕逃晚了一步便被东王公给击杀了，那一次，林醒白的实力离东王公差太远，所以根本不叫战斗。

　　而现在，听说有会用白光遁的人出现，所以林醒白也有些期待了。

　　火环当中，一道白光，一道电光，两道光芒齐齐出现。

　　时而白光追着电光，时候电光追着白光。

　　两人的速度，都是快到极限。

　　这里的极限不是形容词，而是真正的说明。

　　没错，光遁和电遁的速度，就是极限，绝不会有假。

　　“当。”林醒白由着电遁当中化成了人形，而白天也由电遁当中化出了人形，两人的剑互相交击在一起。林醒白的自然是雷公剑，紫光闪耀，而白天的剑，则是一柄白生生雪白无比的剑，这柄剑乃是白天的配剑白生剑。

　　雷公剑与白生剑的剑击，使得林醒白身子猛颤，林醒白现在只是十重天，相比起白天的十二重天，却要弱上不少。

　　白天的法力，只和少昊、太昊一样，都是十二重天。

　　不过，白天有个好处，他会白光遁，就凭着这个遁法，使得白天跻身到天字辈去，而不是昊字辈当中。

　　遁术上可以克制林醒白，法力又胜过林醒白两重天，看来这个白天，还真是林醒白的克星。而在这一交击之后，白天确定了自己的法力胜过林醒白不少，更是步步紧逼，就要把林醒白逼到死境才罢休。

　　一剑接一剑。

　　林醒白连斗数剑，发现确实斗不过白天，当下也只有化成电光，使出电遁。

　　白天从来不怕电遁，因为他有白光遁，当下也化成一道白光，直追林醒白的电光。

　　那白光与电光在火环当中，互相的翻腾着，两道电光斗了不知多久，终于，电光先一步脱离战场，离开火环。而见林醒白离开火环，白天立即跟了过去，看样子不杀死林醒白是绝不罢休，而至少此战之前，昊天上帝给白天的任务是最好杀死林醒白，就算是杀不死林醒白，也要用电遁缠着林醒白，缠得林醒白出不了手，影响不了这一场九曲十环洞的大战。

　　且说林醒白用电遁在逃，白天用白光遁在追。

　　两人一逃一追，已经远去。

　　而林醒白退出了火环，火环这一关自然算是攻破了。废了这么大的功夫，昊天上帝等七方联军，终于攻破了九曲十环洞第一关的火环洞。

　　火环洞之后，乃是第二关土环洞。

　　土环洞中，有无边土壤，无数巨石。

　　当七方联军开到了土环洞外时，只见在土环洞当中，坐着一个巨大无比的汉子，巨大无比的汉子裂嘴一笑：“很好，七方联军来了这么多，没有让前一关的林醒白那小子抢了太多的对手去，对了，大家好，我叫石撼天，移山大圣石撼天。”

　　现在，仅余四大圣。

　　而第四大圣，就是移山大圣石撼天。

　　相对来说，石撼天的威名，似乎没有林醒白大，这也是没办法的事情，石撼天虽然喜欢打架，但是不像林醒白一样到处惹事，所以虽然身处第四大圣的要员位置，名声反而没有林醒白的名怕大法。

　　石撼天手中提着一柄一米长的巨斧，坐在石头之上，当真是威猛之极。

　　不过，七方联军一看这势态，当下就明白，这人应当是力量型的。话说现在这个三界，力量型的人物并不吃香，见石撼天是力量型的，不少人当下就大意了些。在南极仙翁的手下有个大力士，名为项黄巾。

　　这个叫项黄巾的人物，实力惊人，也是力量系的。

　　这会儿碰到同样是力量系的石撼天，当下激动了：“这一战，由我来。”项黄巾这人，在天界可颇有名气，天界有八十万黄巾力士，而项黄巾就是八十万黄巾力士的总教头，一身力量，大得惊人。

　　同样，项黄巾不但是力量大，而且法力高强，他的法力，足足到达了十一重天。正因为这个项黄巾相当厉害，所以南极仙翁才点头，允许项黄巾出场，在南极仙翁想来，项黄巾就算会输，也一定会拼些招式再输，到时候就让众人瞧破这个移山大圣石撼天的虚实。

　　项黄巾步入了土环洞。

　　而石撼天正好在土环洞当中。

　　石撼天看向项黄巾。

　　项黄巾看向石撼天。

　　两人对视一眼，而后，两人都大吼了一声：“喝。”这一声巨吼，直把整个土环洞，震得几乎要倒了一般，这声音传出去，直把七方联军当中一些法力一般的士卒给震倒在地，足见这两人的恐怖之处。

　　石撼天是第四大圣移山大圣，手中的一柄巨斧，号称撼天斧，据闻是根据盘古斧而炼制的，威力惊人到不可思议的地步。

　　项黄巾也同样不凡，此人乃是天界八十万黄巾力士总教头，他手一晃，也出现了一柄巨斧，他手中的斧叫做鸿蒙斧，同样是仿盘古斧而制，威力同样到达了不可思议的一个地步。

　　项黄巾喝道：“早听说你的斧头是仿盘古斧而制，而正好我的斧头也是，现在就看一看，我们两人，哪个仿盘古斧仿得更成功一些。”项黄巾说罢，手中的鸿蒙斧，猛然的劈向石撼天，这是一招相当简单的一记横劈。

　　不过，虽然是一记简简单单的横劈，但是这一记横劈的力量，足以让人心惊，空间似乎都要被这股横劈给劈毁掉。

　　石撼天的眼中，突然爆起了精光：“好，你说打就打，到是痛快，我老石最喜欢和你这种痛快的人打。”石撼天说罢，手一动，那一柄撼天斧，也是无任何花巧，简简单单的一记横劈，劈向项黄巾。

　　两人的招式，都是一记横劈，可以说是至简。

　　但是至简的招式，并不代表没有多少威力。

　　特别是石撼天和项黄巾这种，谁敢说没有威力。

　　两斧相撞。

　　“砰”火星飙射，声音把七方联军相当多的士兵给震倒，很多天将都受不了这一声巨响，而周围的大树之内的，几乎是在一这刹那巨响当中死绝，这就是石撼天和项黄巾两人一拼的威力，拼到这种地步了。

　　一拼之后。

　　石撼天和项黄巾分了开来，两人各退后五百米。

　　“痛快，痛快，当真是好久没有这样痛快过。”项黄巾说道：“想不到居然有人可以这样硬接我的一斧，厉害，移山大圣，你够厉害，那么我们接下来大战三百招吧。”项黄巾是打起了劲来，只觉得全身有劲。

　　而这时候，石撼天伸出了手指，正好是两根。

　　项黄巾有些不解，石撼天解释说道：“伸出两根手指的意思是，刚才那一击，我用了两成的力气，接下来，就不客气了。”

　　“什么！”项黄巾当下被吓得胆脏欲破，刚才项黄巾可是用了八成的力量，本以为石撼天就算有保留，但是好歹也用了七、八成的样子，结果料不到，石撼天居然也只用了两成的力量，简直是骇人听闻。

　　在项黄巾只觉骇人的时候，石撼天再度出手了：“这一次是八成力量。”

　　八成力量的一斧挥出。

　　刺耳之极的尖啸声。

　　项黄巾刚才几乎被吓得肝胆俱裂，这下子十成功力凝在鸿蒙斧上，两斧相撞，这下子，撼天斧以绝对勇猛之姿，硬生生的把项黄巾手中的鸿蒙斧给切破，而同时，恐怖的气劲击在项黄巾的身上去了。

　　项黄巾如何受得了如此恐怖的劲力，当下便化成一滩子的肉泥，被石撼天可怕的巨力，给震成一滩子碎得不能再碎的肉。这时候，众人看向手中拿着一斧巨斧，踏在八十万黄巾力士教头血肉上的石撼天，才发现这个巨人，是如此的可怖。

　　当时，林醒白是名声震住了这么多人。

　　而现在，石撼天是凭着自己的绝对实力，震住了这么多人。

　　当下南极仙翁痛苦得要死，要知道项黄巾是南极仙翁手下最强战将，没想到被石撼天这样的劈在这里了。而妖国后面阵上的孔鹏，也不由的赞道：“老四的力量，真是越来越恐怖了，真碰上他，硬拼的话，我也输定了。”

　　石撼天这一次出手反应如此之大，七方联军那边全部震动了，而石撼天本身，到是没有多少震动，手中的巨斧一回，又扛回了肩头上，而石撼天本人则坐了下来，声势极盛的吼道：“还有哪位，要挑战的，上来。”

　　什么叫嚣张，什么叫霸道。

　　只要看一看现的石撼天，就明白了。

　　这个世界，并不只有速度型，灵敏型的才有用，力量型到了石撼天这一地步的，同样恐怖得可以。在石撼天威震全场的时候，千里之外，林醒白还在被白天追杀着，一个电遁，一个白光之遁，两者追追逃逃，暂时都管不了九曲十环洞中的战事了。


第541章  力量无双，天帝又怎么样

　　土环洞。

　　九曲十环洞的第二洞。

　　石撼天手中握着巨大的撼天夫，当真是一夫当关，万夫莫开。

　　前一关的林醒白，以速度成名，会各种诡异的觉招，已经让人头痛无比。而现在，力量型的石撼天登场，给人的感觉，也是相当麻烦。而且石撼天身上的悍勇之气，更加的恐怖，还在林醒白之上。

　　自八十万黄巾教头项黄巾被石撼天以无双的力量一斧劈成碎肉之后，又上去几个人，便是无论上去的是谁，都是被石撼天轻易的劈成碎肉。一下子，全场鸦雀无声，真正的全场都被石撼天给震慑到了。

　　而此时，一个长得粉嫩可爱的童子出现了。

　　“哪咤”石撼天看着这个粉嫩可爱的童子，如临大敌。哪咤绝对是一个恐怖的大敌，天庭第一战将哪咤，可不是八十万黄巾力士教头项黄巾可以比的，三头六臂绝技，煞是惊人。哪咤说道：“我找的不是你，我要经过这里，前方第三关，应当是海环洞，海环洞中，守关的应当是蛟魔王，我要和他斗。”

　　“让他过来。”阴森森的声音传到了石撼天的耳中，第三关的蛟魔王传来声音，石撼天当下一退路，而哪咤就顺着石撼天退出的路，步入了下一关，下一关，海环洞，那里，蛟魔王等待哪咤，等了很久很久了。

　　两人的宿怨，显然要这一次解决。

　　说实话，两人之间的仇恨，拖得太久了。

　　话说哪咤出场时，七方联军均是人心一震，以为素有天庭第一战将之称的哪咤要出手对付石撼天，结果没有料到，哪咤却是到下一关找蛟魔王去了，心中不由的遗憾，而到底哪个对付石撼天，又成了一个疑问。

　　七方联军推来推去，最后推到昊天上帝的头上，昊天上帝一摊双手：“朕的手下，就是五杀手四使者四昊二天，哪里还有什么多余的高手，而且天衣无缝没有战斗力，上一回派出了白天去出手，手下除了影昊，还真没有其它能战斗的，而且影昊从来不和人正面对决，再要让，除非朕亲自上场了。”

　　昊天上帝这样一说，勾陈大帝却起了心思，勾陈大帝的速度快绝，而且可以操控雷电，自忖自己的能力，正好可以克制得了石撼天，不好这一次自己上场。对付石撼天，应当不会让自己用出太多实力，也不会被其它人看破自己的实力。

　　勾陈大帝心中起了心思，当下便沉声道：“对阵石撼天之役，由本帝来。”

　　昊天上帝当下大喜：“勾陈大帝愿出手，那是再好不过了。”

　　勾陈大帝一踏步，进入了土环洞中，踏在土环洞中，负手而立的勾陈大帝，尽显天帝风范：“石撼天，当真是除了几大诸候，你却实没有什么对手，只是可惜，这一次的对手是本帝，本帝会灭杀你的。”

　　石撼天当下冷哼一声：“少说废话，看能不能接我一斧再说。”石撼天的手一动，双手握在撼天斧上，然后，简单的一记力劈华山直劈而出。

　　会力劈华山的人很多，便是凡人界的寻常武夫，只怕都会这一招。

　　但是，能把力劈华山用得如此的霸道。

　　如此的简单。

　　如此的恐怖。

　　强此的震慑人心的，只有石撼天。再简单的招式，换成不同的人用，就会有不同的效果。而石撼天毫无疑问，就是最适合用这一招力劈华山的。石撼天这一招力劈华山，真的可以把华山劈成两半。

　　什么叫气势，这就叫气势。

　　勾陈大帝见石撼天一记力劈华山劈了过来，石撼天仅是十二重天，但是给勾陈大帝的压迫感却到达极致，这让勾陈大帝心中一震，心知硬接石撼天这个猛男的斧头不得，当下一闪身就避过了此招。

　　勾陈大帝主掌天下万雷，只可惜机没有林醒白好，不会雷遁，但是也自创了一门仿雷遁，速度比起雷遁差远了，但是要躲避过石撼天的这一斧头，到也措措有余。而此时，勾陈大帝立在很高的空中，开始行功。

　　天雷阵阵大法。

　　勾陈大帝的功夫，叫做天雷阵阵大法，只见勾陈大帝以仿雷遁横行于空中，施出了天雷阵阵大法，无边的雷电，猛然向着石撼天劈去，这天雷阵阵大法快绝无比，当下石撼天便被击中，衣裳被天雷给轰成碎布。

　　不过，也露出了石撼天那贲实无比的肌肉来，石撼天被击勾陈大帝击中一招，当下返身一斧劈去，这一斧速度还算快，力量更是猛到无以复加。不过，勾陈大帝又闪避过去了。

　　“石撼天，你的斧头不错，你用斧头也不错，不过不应当碰上我，我的仿雷遁虽然没有林醒白快，但是也比你的斧头快，你永远击不中我，而你又能接住我天雷七击的几击呢。”勾陈大帝动手：“天雷第三击，三百万伏电。”

　　轰！

　　巨大的雷电划破了虚空，撞向了石撼天，石撼天当下被电得全身焦身，但是石撼天仍然站立着。

　　“天雷第四击，六百万伏电。”勾陈大帝再度轰出巨大的雷电来，巨大的雷电似乎把土环洞都给充满了，而石撼天的身子都散发着焦熟的味道，勾陈大帝用出了此招，心中也微微的惊异，这样都没有把石撼天这硬汉给击死，这个家伙，可真够硬的。

　　“天雷第五击，九百万伏电。”轰隆的巨响，入目尽是赤眼的雷电，七方联军那边，没有几个人认为自己承受得了勾陈大帝这一击，只怕要倒伤倒地，而在这一击之后，当雷电光芒划过之后，大地一片焦黑，不过在焦黑的大地之上，站着一个无比倔强的人。

　　石撼天。

　　“我不会输。”石撼天如是的道。

　　该死，居然还不倒地，勾陈大帝也毫不手软，用出了天雷第六击，一千五百万伏。巨大的雷电，把整个土环洞的土地都电得没有了，巨大的白光闪过，极长久的时间内，很多人什么都没有看清楚。

　　“法力低于金仙的，快闭眼。”昊天上帝喝道，昊天上帝这一声喝，救了不少法力低于金仙层次人的眼睛，如果真的看了勾陈大帝这一招，只怕这些仙人会立即双眼失明，虽然以后会好，但是这一场九曲十环洞只怕赶不上了。

　　好恐怖的一击雷电，一千五百万伏。

　　不过，石撼天还是不倒，纵是周身全被电焦，皮肉全被电翻，石撼天还是不倒，石撼天仿佛如同那自地狱爬出来的恐怖男子，无论如何，都倔强不倒。

　　勾陈大帝心中巨震，知道按道理天雷第六击完全可以打倒石撼天，之所以到现在为止，石撼天还没有倒，只是因为石撼天的心理坚毅无比，心中有着这样的执念，无论如何，都不能输在这里。

　　“勾陈大帝，你是十四重天，外加上仿电遁可以避开我攻击，天雷阵阵大法由远处袭击我，便以为自己胜定了，只是，可惜，你不应当在土环洞和我交手的。”石撼天焦黑的嘴唇上说道：“土环洞中，是我的地盘，而我的准圣能力是操控土地。”

　　“星辰山川，皆归我掌。”石撼天猛然喝道：“盘古大神在上，以我肉身献于盘古大神，还原于诸天鸿蒙，盘古开天击。”石撼天有一招绝对的大绝招，号称盘古开天击，这一击是模仿着盘古大神。

　　这一击的威力，恐怖到绝顶。

　　不过，这一击石撼天还不怎么使得出来，只有在很多很多山地的环境下，以自己的生命为代价，才可以挥出这样的一斧。而现在，在土环洞当中，石撼天知道自己的法力远在勾陈大帝之下，再加上打法被克，所以干脆用出了这一招。

　　牺牲性命就牺牲性命，反正自己不能输。

　　燃烧着自己的性命，石撼天用出了这一式盘古开天击。

　　而此时，勾陈大帝的眼中满是骇然之色。没错，勾陈大帝的法力是十四重，远胜过石撼天，不过，在这时候，一种无边恐怖的感觉，由着勾陈大帝的心中升起。勾陈大帝似乎看到一个伟岸无比的男子，正在挥斧。

　　一挥之下，天地破裂。

　　那是盘古的印象。

　　石撼天以自身的生命为代价用出了盘古开天击，使得勾陈大帝产生了幻觉，以为自己碰到了万物始祖盘古，面对着万物始祖盘古，勾陈大帝一点反抗之力也没有，被那一记凶猛恐怖绝厉到极点的一斧，重重的斩在身上。

　　“不。”这是勾陈大帝最后的吼声。他本来想的是，利用自己全克石撼天，来诛杀石撼天。这一次，根本就没有想过会自己丧命，从开战之时起，勾陈大帝便从来没有想过，自己有可能会丧命，如果知道可能会丧命，打死勾陈大帝也不出来。

　　而此时，石撼天的眼中，也没有了生命的痕迹，但是，他的双手仍然是紧紧的握在撼天斧上，那一记恐怖到异常，几乎可以灭绝任何生命的盘古开天击，仍然在继续下去，直到把勾陈大帝全部毁掉，把整个土环洞也全部毁掉。

　　石撼天死了，勾陈大帝也死了。

　　这两人，都死了。

　　而土环洞，也毁在那一记盘古开天式之下。沙石俱落，全部往下落去。这时候，七方联军怔怔的看向土环洞，勾陈大帝的天雷阵阵大法固然厉害，最后的天雷第七击，到底可以发出多大的威力，至今还没有人知道。

　　不过，相对来说，石撼天的悍勇更让人心悸，特别是最后一下，石撼天硬生生的发起飙来，牺牲自己的性命施展出了最强绝招，硬生生的把强他两个重天的勾陈大帝也击成了一堆子肉渣，这是何等的实力。

　　沙石落定。

　　“天帝又怎么样。”一道冷哼声，这一道冷哼声说话的是石撼天，当然，石撼天刚刚死了，这句话之所以晚传来一点，也是因为各种沙石阻拦，现在土环洞在一击之下完全破掉，使得这句话传了过来。

　　好狂傲的石撼天，不过凭着他刚才的战绩，他确实有资格说这句话。虽然石撼天死了。

　　土环洞也完全的消失。

　　七方联军这时候，才有人敢呼吸，不对，现在应当不叫七方联军，而只能叫做六方联军了，毕竟勾陈大帝已经被石撼天燃烧性命给杀死。至于勾陈大帝余下的部队，马上就被昊天上帝给吸收了过去。

　　昊天上帝是极得意，那天才将军张角，地才将军张梁，人才将军张宝三人，也算是相当了得之辈，这番收拢到自己手中，这是昊天上帝的第一喜。

　　勾陈大帝这个有力的竞争者死在石撼天的手中，少了一个竞争者，这是昊天上帝的第二喜。

　　恐怖的对手石撼天燃烧自己的性命，也消失在三界当中，这是昊天上帝的第三喜。

　　三喜临门，所以昊天上帝纵是被石撼天的悍勇给震慑了一把，但是仍然很快的恢复过来，这时候，在六方联军面前的，是几乎无边几境的大海，这就是九曲十环洞的第三关海环洞，这里，是一个大海组成。

　　“这海环洞，我们可以直接通过。”太乙真人发声说道：“小徒已经把蛟魔王给缠住了，下一关就是金环洞，金者，王也，五行之首，同时，金环洞听说乃是十环洞当中，最险奇的关卡，不易通过。”

　　“金环洞的守关者，又会是谁呢？”南极仙翁沉思着，六方联军经过了第三关海环洞，进入了第四关金环洞，而这时候，众人终于看到了金环洞的守关者，这一关的守关者，居然出乎意料的多。

　　吴百眼，胡玉娘，南宫六耳，庄雕，庄青，庄白，孙悟空，孔鹏。

　　立在中间的大汉，就是牛魔王。

　　九曲十环洞的守关者，乃是牛魔王。

　　昊天上帝的心不由的一紧，面对着牛魔王这个大敌，昊天上帝只感觉沉寂了一百五十万年的心思，全部都活络开来，很好很强大。

　　离九曲十环洞已经有千里的一处所在。

　　电光和白光互相追逐着，互相纠缠着。

　　林醒白现在还是在被白天追杀，好个白天，十二重天的法力，胜过林醒白不少。正因为如此，所以林醒白才要逃。两人在追追逃逃的过程当中，又交了数次手，但是无一例外，林醒白都落在下风。

　　“原来三界闻名的青衣真君只会逃。”白天冷声讥笑道，白天就是要激怒林醒白来，以使林醒白和她交手。

　　不过，林醒白根本就没有想过和她交手，没办法，现在打不过白天，当然只有逃了：“不好意思，三界闻名的青衣真君，还就是逃最拿手，白天姑娘不会不知道这件事吧。”略带讥讽性的口气，把白天给气得。

　　白天气的时候，林醒白很沉静。

　　林醒白本来就在等。

　　时间越来越近了。

　　当时，林醒白在洪荒药国，炼制了一枚八毒八补丹，八毒八补丹可以使得林醒白的法力由十重天提升到十一重天。不过，那八毒八补丹需要一个前提，需要在炼制八十八天后才可以服下。林醒白等的，就是八十八天一，然后可以服丹增加法力。

　　只有法力增加了，才好对付对手白天。

　　而现在，八十八天的日子，还差最后几天就过完了，所以林醒白很安心的等待着时机，并不急着，用电遁悠哉悠哉的到处去玩，一会儿飞这，一会儿飞那，努力的把白天的火气弄得更大来。只有把白天的火气弄得更大来，才是杀白天的好机会。

　　“姓林的，你是男人的就不要跑。”白天怒吼道。

　　“我就要跑，你又能怎么样，至于我是不是男人，白天姑娘要不要试一试，保证你欲仙欲死。”林醒白说着相当流氓的话语，直把白天气得双颊通红，她之前哪里碰过这样流氓的人，天庭的仙人平时哪个不是斯斯文文的。


第542章 （1）遁术争斗，龙争虎斗

　　白光与电光追逐着，突然的，电光一闪消失，却是遁入地面当中。林醒白这会儿不用电遁，直接用土遁，消失在大地当中。见林醒白追入大地当中，大地当中却没有一丝光亮，无法使用白光遁，所以白天立即也用土遁追踪林醒白而去。

　　林醒白毫无疑问是遁术高手，但是白天也是个遁术高手，这一次是两大遁术高手的交手。

　　林醒白用了土遁之后，前方正好有一方瀑布，当下便用出了水遁。而白天见状，不用水遁，毕竟水中有光，所以直接白光遁，追向林醒白。水遁比起白光遁慢多了，所以使用白光遁的白天，马上就要追上林醒白。

　　只可惜，瀑布太短。

　　林醒白再用土遁。

　　白天跟着用土遁。

　　而这一片土壤之中，正好有一片子的铁矿，林醒白毫不犹豫用出了电遁。电可以在铁中传播，林醒白借助着铁矿来用电遁，直把白天气闷得要死，要知道电可以在铁中传播，而光无法，所以白天也只好用金遁。

　　金遁，自然比起电遁慢不少，所以一下子，白天被林醒白甩开了一大段距离。白天见势不妙，出了铁矿之后，立即用起了白光遁，直追向着正在用木遁的林醒白。却不知道，自己这下子却追错了。

　　一连串的遁术转换，林醒白用铁矿甩开了白天一段距离之后，当下心中一动，分了个傀儡替身出来，让傀儡替身用木遁先遁走，这样一来，白天没有反应急时，识破林醒白的替身，当下就直追向那假身。

　　显然，这下子白天中计，直追向林醒白的傀儡替身。

　　而林醒白马上用电遁，飞快的飞向另外的一个方向。在飞向这个方向之后，林醒白飞得极远，找了个僻静的地方，找定了地方之后，开始磕药，磕的不是别的药，而是八毒八补丹。八十八天，已经到了。

　　药一入体，只觉得八种完全不同的痛苦袭来，好像这里突然火热，那里突然冰冷，另外一处却又胀得可以，这就是诡异的八毒八补丹。好在林醒白在之前，也明白八毒八补丹虽然可以增加人的法力，但是绝对痛苦无比，所以一点也不惊异。而林醒白呢，本身就是忍痛的高手，所以这时候虽然痛苦，但是实则也不算太在乎，在林醒白的人生当中，不知经历了多少痛苦无比的场面，现在这只能算小场面。

　　确确实实的小场面。

　　正因为如此，所以林醒白也不算太在乎。

　　一边忍受着痛苦，一边感受着自身法力的增加，而林醒白只觉得自己的法力在不停的增加着，法力在流转着，不停的加转着，终于有一下子，林醒白觉得自己的法力，又突破了一个关卡，十一重天了。

　　当然，到了十一重天之后，并不是立即去找白天。毕竟白天是十二重天，而林醒白现在又不能用玉石俱焚剑，要杀白天并不容易，所以要好好的沉思一段时间，怎么布局，把白天引到局中去才好。

　　白天很是懊恼。

　　要知道，白天也是一个以遁术闻名的人物，或者说，在昊天上帝手下的诸多高手当中，论玩遁术就是以白天最是出名，各种遁术随手拈来，而白光遁使得白天的速度，异常的快绝，使得白天成为比较难缠的人物。

　　相比起来，会用天遁术的天衣无缝，也没有白天难缠，毕竟天衣无缝只会天遁术一种遁术，而白天会用各种各样的遁术。

　　正因为白天平素以遁术闻名，所以在知道在用遁术互相追逐的时候，居然被林醒白给甩掉，这自然是一件相当丢脸的事情。便在此时，白天感觉到微微的能量由百里外划过，那是林醒白的能量。

　　白天当下激动起来。

　　只要重新找到林醒白，不让林醒白由自己的手心溜掉，那么自然自己不会丢上什么脸，谁又会知道，善长遁术的自己居然在一段时间内，追丢了对手林醒白。

　　这下子白天立即加速，直往百里外而去。对于白天这样的遁术高手来说，百里真的很短，几乎就是几个瞬间，白天就到了百里之外，然后，看到了林醒白。没错，正是林醒白。

　　“真是不幸啊，本来有一段时间我是追丢了你的踪迹，没办法，之前被你用傀儡替身耍了一把。”白天笑吟吟的说道：“不过可惜，不知是我的运气好还是怎么回事，你又被我给碰到了，不好意思了。”

　　林醒白看着白天，摇头叹息：“白天啊白天，按道理你是昊天上帝的天字辈高手，为什么心思还是单纯了一些呢，你认为，你可能会运气好得又碰到我，从你进我第一面起，你便已经中了我的圈套了。”

　　白天听到这样一说，当下便要翻身而起。

　　不过，只可惜发现脚被固定了。

　　林醒白这时朗朗说道：“你们实在是太不了解我的师承来历了，所以对于我的本事也并不知道多少，只有我用出一样，你们才了解一样。”白天当下一怔，想听林醒白接着说下去，不过林醒白又岂会把自己压箱底的绝技说出去。

　　林醒白的师承当中，有一位遁神银铃子，而遁神银铃子呢，不但会跑，跑起来速度惊人，还会设陷阱，这是一位真真正正的设陷阱高手，林醒白故意引得白天前来，便是在这里，设下了一个相当不错的陷阱。

　　陷阱禁锢术。

　　这是遁神的绝招，便是白天正好踏中了那个位置，也只有被禁锢术禁锢住的命，当然，也只能禁锢一段极短的时间，时间一到立即做废。正因为只有极短的时间，林醒白立即发动了第二个阵法九火齐焚大阵。

　　火火齐焚大阵，本来只是火神祝融的一个一般招式，算不上最强绝招，不过林醒白把九条南明离火龙换了之后，其威力居然比想象当中的还大，比起九龙神火罩的威力，居然大了五倍以上，简直是骇人听闻。

　　当年，谁也没有想到，火神祝融的绝招，会和南明离火结合产生更大的威力。现在，林醒白用了禁锢术禁住了白天之后，马上手一动，九火齐焚大阵马上发动，九条南明离火以独特的组成，直焚向白天。

　　一声惨叫声，显然白天这一次受伤瞒重，不过禁锢术这时候也到了时间，白天立即飞身而起，这时候的白天，一身洁白的衣裳上燃起了火焰，当真是风情动人。只可惜，再风情动人也没用，林醒白从来不是什么会怜香惜玉的人。

　　林醒白见白天一身火焰旋空而起，当下手指一动，十二铜人立即出现。

　　十二铜人，乃是傀儡大巫的最强绝技，而林醒白现在就用出了这一招最强绝技。当然，真正的由大巫毕宿制造的十二铜人，还留在地球上。林醒白现在手中用的，是自己前一段时间空闲下来时自己制造的。

　　林醒白现在的傀儡术，已经在毕宿之上，所以再造出这十二铜人，也不算什么难事。十二铜人虽然是铜人，但是一个个的疾电如风，直追向白天。白天和第一个铜人交了一番手后，立即发现这铜人不算多难对付，当然，也不会太好对付。

　　不过，不算太难对手，那么主要动手便是林醒白。

　　在白天这样想的时候，突然发现一柄剑尖，已经刺入自己的体内。白天尖叫一声，侧过头去，只见刺了自己一剑的，根本就不是什么铜人，而是伪装成铜人的林醒白。林醒白不是在东南面吗，白天一看，才发现东南面的林醒白，原来是傀儡替身。

　　林醒白整个计划是这样的，先用禁锢术禁住白天，不过白天的实力胜过林醒白不少。所以林醒白立即用九火齐焚大阵，利用南明离火的霸道，不轻不重的伤了白天一次。白天拖困之后，林醒白放出十二铜人来掩饰视线，本人早就隐在十二铜人当中一个，然后趁白天的注意力被分掉之际，一剑刺伤白天。

　　先被火烧，再被剑刺，这下子白天已经不算不轻不重的伤，而算重伤。

　　“之所以用了这么多花招对付你，是因为你现在的法力还在我之上，就算能收拾掉你，只怕也要大废功夫，而如此一来，全身是伤，只怕没有多少精力参加九曲十环洞这一战，可惜抱歉，九曲十环洞这一战，我是一定要参加的。”林醒白叹息了一声，雷公剑举了起来，至齐眉处。

　　“生生不息剑。”

　　剑起，无数剑光落。

　　生生不息剑运到极致，只见不停的是剑影，那剑影沉沉浮浮，便像无边的剑花落一般，美丽致极。而白天本身的法力是高，只是先后受了林醒白两击，又如何避得过林醒白正面击过来的生生不息剑。

　　正因为避不过，所以白天亮出了自己的白生剑，硬挡生生不息剑。

　　只可惜，以白天现在的状态，确实很难挡住生生不息剑，当下只听数千声剑击声，而在白天的衣裳上，已经到处染血了。而林醒白突然发现，白天不见了。不过林醒白到是没有多少惊慌和失措。

　　“白天，论遁术你斗不过我的，现在用遁术逃跑，有用吗。”林醒白手一动，四面八方都现出镜子来，而白天马上一头撞在镜子上，白天现在用白光遁，只可惜，光碰到了镜子要反弹回来，这都是林醒白早准备好对付白天的招式。

　　白天措不及防，没料到突然出现镜子，当下反弹回去，在反弹的过程当中一痛，已经被又一剑穿胸而过。

　　如果说上一剑还不致命，那这一剑就是致命了。

　　绝对的致命。

　　雷公剑穿过了白天的衣裳，全是鲜血，白天艰难的吐出几口血来：“想不到我会输在你的剑下，不过，如此多的心思，最后还准备了镜子拦截我的白光遁，确实是了不起，我栽在你手上也不吃亏。”

　　林醒白并未答话，而白天继续说道：“我的只是白光遁，而不是完全的光遁，如果是完全的光遁，不会输给你，所以我输给你，还不算光遁输给你，除非胜了东王公，才能算是电遁胜了光遁。”

　　林醒白一下子就瞧出了白天的心思。

　　白天在临死之前，还说着这样的话，一则呢，是对于光遁电遁之争，确实相当的执着，所以在死前都想着光遁电遁之争，争着到底哪个才是三界第一遁术。二则呢，死前还替着昊天上帝着想，为昊天上帝尽忠，他这样一说，自然是想林醒白和东王公决斗，而无论林醒白胜，抑或东王公胜，对于昊天上帝都有极大的好处，毕竟林醒白会电遁，东王公会光遁，两人对于昊天上帝来说，都是难缠之人。

　　白天在死前说出这样的话，林醒白叹息了一声：“我除了青衣真君这个外号之外，好像还叫算计无双，所以，你在临死前还想动什么心思，也未免用错了人头上吧，现在，你可以死了。”剑，粉碎了白天的心脏。

　　一个雪白的美人儿，就这样倒在无边的血泊当中。

　　林醒白松了一口气，九曲十环洞当中，自己的第一个大敌白天，死亡了。不过显然，这只是一场初战，真正的九曲十环洞的大战，现在已经正式开幕了，那边还有大战要开打，所以也不宜久留此地。

　　林醒白并没有多思考，直飞向九曲十环洞当中。

　　九曲十环洞中第四关，金环洞。

　　六方联军攻到此处，赫然发现此处，妖族的大军全部押在此处，吴百眼，胡玉娘，南宫六耳，庄雕，庄青，庄白，孙悟空，孔鹏，牛魔王，一应俱在。当下便有六方联军当中的人，要冲入金环洞中去。

　　“第四关金环洞，幻术之关。”昊天上帝的手下昊白悠悠的说道：“如果我们中计，以为对方很多人在金环洞，派入很多人去对敌这些高手，一进金环洞，只怕就要陷入了无边的幻术当中，到时候，要如何就由得设立幻术的人了。”

　　“只可惜，当年设立幻术的人诸葛通风，早在洪荒药国之役被我们击杀了，如果不是杀了诸葛通风，这一关的难度，只怕会比第一关的速度无双林醒白，第二关的力量无双石撼天都难对付。”昊白说道：“而现在，就好对付了。”

　　昊白的手中，突然出现了很多雪白的花瓣，而这些花瓣，纷纷的落入到金环洞当中。这些雪白的花瓣落在了金环洞当中，金环洞当中现出来的诸多妖王，一个一个的消失了，这一关，果然是幻相。

　　诸葛通风，是个幻术的好手。

　　这时候，六方联军看向昊白的眼神，都有些不同了。原来到是没有发现昊白的厉害，以为昊白是个文臣，所以在四昊当中算最弱的，现在看来，昊白未必弱了，只是可能昊白不是战斗类型的人材，而是幻术类型的。

　　昊天上帝的手下，果然没有弱者。

　　不过，这时候昊天上帝的脸色，有些不好看了：“白天死了。”这时候昊白猛然一震：“白天死了，白天去追杀林醒白，她的法力胜过林醒白两重天，怎么可能会死。”

　　“朕也认为她就算不胜，有白光遁的存在，保命没问题，所以派她去对付林醒白，结果没有想到，她居然死了。”昊天上帝说道：“看来之前，朕虽然以为自己很重视林醒白，但是还是轻视了他。”

　　“林、醒、白。”昊天上帝几乎是咬牙切齿的说道：“林醒白解决后了白天，只怕会从六方联军的背后杀到，吩咐后面断后的人，小心一点，不要被林醒白打了个措手不及，再丢朕的颜面。”

　　“是。”昊白当下说道。

　　而昊天上帝看着已经攻破的第四关，心中想着第五关会是什么呢。


第543章 （2）遁术争斗，龙争虎斗

　　好大的一片大海。

　　林醒白踏足进入了九曲十环洞的第三环，海环洞。

　　一入海环洞，入目的便是一大片的大海。在进入大海之后，林醒白便身融在大海当中，林醒白的水性很好。把自己置身在大海，这个相对来说对比天空安全一些地方毕竟天空透明，而在海水当中可以阻视线，所以自然是身在海水当中更安全一些。

　　如今，九曲十环洞大战开幕，不知多少高手存在，林醒白至少可以数出十来二十个法力胜过自己的人，所以林醒白很是小心。极度安静的水中划动着，然后感觉到两股恐怖到极点的能量由远方传来。

　　林醒白当下一个水遁，潜了过去。

　　两个人，正在对峙。

　　这两人当中一个高一个矮，高的那个周身玄裳，亦有黑气环绕着，看起来阴阴森森的，指甲留得极长，双目如电，看起来仿佛哪个老妖怪再世一般。不过人不是老妖怪，而是妖圣。第二大圣覆海大圣蛟魔王。

　　而矮个的那个小孩，长得白嫩嫩，嫩生生的，不过此时，战意环绕，到不会显得有多可爱，只觉得煞气逼人，眉心那一点红痣，更是妖异得惊人。赫然正是三太子哪咤。

　　蛟魔王和哪咤这一对对头，终于见面。

　　“你应当是和我有大仇恨的人，否则的话不会纠缠我这儿久。”哪咤说道：“我对于蛟魔王你到底是谁，去查过，不过没查到。到后来，我想想，没有查到算了，也没有什么的，反正不管怎么样，你要找我报仇，就表示你一定会死在我的手下。”

　　蛟魔王冷笑：“好有自信的人，当我杀了你的时候，我会把我的身份告诉你，你也就会知道，我为什么这样的纠缠着你。”

　　哪咤负手而立：“隐藏在暗中的是谁？”

　　“是我。”林醒白站出来，由海面当中平平的升起，踏在一股子的水浪之上。

　　“是你，青衣真君。”蛟魔王看到突然出现的林醒白有些惊讶，而哪咤见得蛟魔王的惊讶表情，说道：“看来这一次青衣真君的出现，也不是你安排的。当然，如果蛟魔王你要和青衣真君联手，以二对一，我也无所谓。”

　　“放心，这是我的复仇之战，而且我刚才答应了哪咤你这是单挑，我蛟魔王号称一代魔王，又称妖圣，如此身份，怎么可能会出尔反尔，我说过这一局是我单挑你哪咤，便是我单挑你哪咤，绝不有失。”

　　林醒白这时开口说道：“哪咤，你们两人的宿命之战，复仇之战，我不会插手，这你放心。至于东海之上你给我的那一枪，几乎刺得我形神俱灭的那一枪，如果你能由和蛟魔王的战斗当中活命，那再说吧。”昔年东海大战，八仙之役，便是哪咤出手，由天边一枪刺下，直接的就差点要了林醒白的命。好在当时梅琼霄出手，以颠倒乾坤救了林醒白一命。

　　不过，现在是蛟魔王和哪咤的表演时期。

　　而不是林醒白的表演时期。

　　蛟魔王的手一动，在他的右手已经出现了一柄戟，蛟魔王的这柄戟号称画天覆海戟。蛟魔王手一动，已经朝着哪咤攻去，哪咤手同样一动，手中已经出现了一柄火尖枪，随意的一抖火尖枪，反刺向蛟魔王。

　　画天覆海戟，乃是三界的一柄神兵，重量惊人不说，而且可以喷出大量的玄水来。手执着这柄画天覆海戟，可以控制一定范围内的水气。

　　而哪咤手中的火尖枪，到不算什么神兵，好像只是寻常的兵器，但是这一柄兵器，乃是哪咤练人枪合一练了不知多少年的，早就承受了哪咤不知多少洗髓，所以虽然叫火尖枪，但是与一般的火尖枪又岂会相同。

　　画天覆海戟和火尖枪拼撞在一起，蛟魔王全身一震，在海面上往后滑退了五百米的距离。

　　而哪咤也是全身一震，同样的在海面上往后滑退了五百米的距离。

　　“哪咤，这一次的交手，是不是发现自己的法力弱了不少。”蛟魔王手中握戟冷笑着说道：“告诉你真正的原因吧，你不该在海环洞中与我交手，一踏入这个大海，你便陷进了我的算计当中了。这个大海，号称天酒海，天酒天酒，没有一丝酒味，便是却是酒中霸道，一个从来不饮酒或者饮酒饮得少的人，进入天酒海当中，法力自然要大打折扣，而哪咤，我研究过你的生活习性，你很少喝酒。”

　　哪咤冷笑：“不错，现在看来，是陷入了你的算计当中，不过那又如何，这天酒海是了得，能将我的法力，由十四重天硬生生的踢下十三重天，但是，蛟魔王，你也只是十三重天，同样的重天战斗，我除了输给过杨戬，还从来没有输给过第二个人。”

　　“我，哪咤，是绝对的战斗天才，除了另一个大天才杨戬，再无敌手。”哪咤此时的扬言，当真是无比的狂傲。

　　然后，在哪咤的身后，突然射出一道红光来，那道红光在哪咤的身后，隐隐的成了一个兵器架的样子，这道红光乃是哪咤的特异本事兵器法宝铺，现在看起来是红光的虚体状态，但是只要哪咤抽中了哪样，如样武器法宝就会显形。

　　要知道，哪咤被人公认为天才，有一个相当大的原因，那就是精通任何兵器，只要兵器落在哪咤的手中，马上便可以精熟，炉火纯青，这是相当可怕的天赋。而现在，哪咤便要使出自己的强极绝招。

　　哪咤第一种兵器，火尖枪出手。

　　枪的用法，主要有：扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等。而毫无疑问，哪咤便是把这些使用得相当精熟的人，一刺刺来，只见一道红芒，这一刺，锋利迫人，好一招人枪合一。

　　人如龙，枪如龙。

　　人与枪，俱如龙。

　　蛟魔王的手一动，一翻，画天覆海戟一动，已经把火尖枪锁住。

　　哪咤见得如此，飞快变招，当然，火尖枪被锁了，自然换下一种兵器，下一种兵器是乾坤圈。哪咤玩乾坤圈很有一手，一道银环击出，那一道银环似乎有无尽的魔力，沿着几乎是玄奥的路线飞了过来。

　　这一记乾坤圈，很难挡。

　　蛟魔王的手轻微的一震动，小幅度的范围之内，画天覆海戟一动，巧到极点用画天覆海戟锁住了乾坤圈。居然又锁住了。

　　哪咤变招极快，混天绫出手，混天绫是软带一类的兵器，而哪咤现在用混天绫，则无疑把那种软与硬结合到完美，似软似硬，实软实硬，而哪咤本身变招快到极点，这一记混天绫，几乎是柔软到极限，绝对难被锁住。

　　蛟魔王的手再一动，又是一锁。

　　锁住了。

　　居然还锁住了，到现在为止，蛟魔王用画天覆海戟锁住了哪咤的火尖枪，乾坤圈，混天绫。这是件很变态的事情。不过在战斗当中，哪咤也没有空研究这种变态，一柄金砖被扔了出来，同时，手中一柄阴阳剑进击，同时脚下，一双风火轮扔了出去。

　　这一下子，是三招同时出现。

　　头顶的金砖呼啸，论拍砖的绝技，哪咤显然练到了极顶，一砖下去，少有人不被拍翻。

　　而中路的阴阳剑，剑走阴阳，隐隐符合阴阳二气的路子，这一剑至简，但是绝对难对付，仿如阴阳二仪出现。

　　而底下的两个风火轮，带着呼啸的火势，疾攻向蛟魔王，这一记简单，但是快，而且霸道，也是难对付到极点。

　　三招同时出手，没有快慢前后之分，三路进攻，看蛟魔王如何锁。

　　而蛟魔王的手一拍，天空当中，突然出现了三柄画天覆海戟，而马上就开始了蛟魔王的表演，左右双手齐动，锁向敌人，同时另外一柄画天覆海戟，居然是双脚同时操作，三柄画天覆海戟同时开动。

　　头顶的金砖被锁了。

　　中路刺来的阴阳剑被锁了。

　　下路来袭的两个风火轮被锁了。

　　哪咤默然，戟，可以说是众多武器当中最难用的，这一点哪咤早就知道，以哪咤的天赋，也不能一接触戟就玩得很好。而如果要把戟的最强功能锁，发挥到一锁一个准的地步，那是相当困难的事情。

　　哪咤精练多门武器，所以对戟虽然精熟，偶尔锁一个还锁得住，但是要像蛟魔王这样，来几个锁住几个，就太变态了一些。

　　蛟魔王手中握着画天覆海戟说道：“你知道吗，为了找你报仇，我精心的准备了很久，比如你精通各种兵器，想比杂，根本不可能比得过你，所以，我干脆比精。我选择了用戟，因为戟的终极技能是锁兵器，为了练到万锁万准的地步，这么几万年以来，我日夜都在练，没有停过练气，不练别的，就练一招，锁。”

　　一个再简单的东西，练得太久也会变态得离谱。

　　简单的一记拔刀，拔刀十多年，就造就了一代刀术大师傅红雪。

　　而蛟魔王的生命时间不比凡人，而为了练这一招锁，足足练了几万年，这种毅力，这种恒心，蛟魔王的画天覆海戟怎么可能不厉害，所以，一锁一个准，便是哪咤的出招都被锁了，也是极有道理的事情。

　　哪咤默然：“很好，不得不承认，蛟魔王，你为了杀我，准备了很多，不过呢，你对付得了我这些招式，但是看你怎么对付我的最强绝招三头六臂。”

　　“要用三头六臂，你就用吧。”蛟魔王冷冷的说道。

　　哪咤当下身子一震，喝了一声：“现”，本来正常的道理下，哪咤现在应当现出了三头六臂，三头六臂一出，威力惊人。不过，哪咤发现自己的身子没有任何的变化，似乎被某样东西紧紧的锁住了自己的神通一般。

　　蛟魔王冷笑：“我的准圣能力是七大逆天能力之一的锁。锁定敌人的某样神通，而现在，我的准圣能力便是锁定了你的三头六臂，你现在，根本就无法发挥三头六臂的能力。”

　　空间这种逆天能力，被称为七大逆天能力之一，正常得可以。

　　速度这种能力，也是相当的逆天。

　　而锁这种能力，也可以称为逆天，直接可以把对方最为逆天的一种神通给锁掉，不管对方是什么神通，就算是空间能力速度能力碰到了这种锁能力，也会被锁掉，这就是锁能力被称为七大逆天能力之一的原因。

　　“你的法力被天酒海硬生生的将了一重天，在天酒海当中便和我相当，是十三重天。你的兵器能力，全被我用戟的终极能力锁兵器破掉。你的三头六臂神通，被我的准圣能力锁能力破掉。哪咤，你已经无招了。”

　　一环接一环的复仇计划。

　　一环逼一环的杀人计划。

　　林醒白只看得惊叹，这个蛟魔王果然不同凡想。

　　蛟魔王说道：“现在，是时候告诉你我是谁了。哪咤，你可还记得，在封神之战初期，你那时候出世不久，在东海之中玩耍，差点震塌了龙宫，那时候，有一位龙三太子去找你说理，喝你不能再用混天绫玩耍，结果，你抽了那位龙三太子的龙筋，使得那龙太子成了废人。”

　　“那位龙三太子，原来只是一个平平常常的龙太子，没有多少野心，也没有什么报负，只想混吃等死，结果，被你硬生生的抽出了龙筋，就此成为废人。这还不算，封神之战你扬了大名，阐教坐大，结果尽力打击东海龙宫，使得东海龙宫损失了不少好手，使得整个东海龙宫都生活在绝对的恐惧当中。”

　　“那个龙三太子，和你的仇，当真是比山还高，比海还深。尚幸上天开恩，给了这位龙三太子报仇的机会。东海龙族还有传说当中的第零代，而在第零代当中，还有一些老古董，这些老古董根本不惧怕哪咤，教给了龙三太子巫族玄功龙蛟混合一体玄功。从此以后，废人龙三太子就在三界消失，而留在世间的，只有一个复仇者。”

　　“那个龙三太子的名字叫做敖丙。”

　　“而我的名字，也叫敖丙。”

　　蛟魔王手中握着戟柄：“哪咤，你说我要不要杀你。”

　　哪咤的眼中射出了精光：“原来是你，斩杀不留根，春风吹又生，这句话当真是有道理，师祖说这句话我当时应当听的。蛟魔王敖丙，其实当年若不是东海龙宫还有些实力，我当年就宰了你，也不会成了今日之事。”

　　蛟魔王喝道：“受死吧，哪咤。”

　　蛟魔王左手持戟，同时，右手动，在蛟魔王敖丙右手动的时候，整个天酒海都朝着哪咤猛烈的撞击过去，如果是普通的酒水撞击没有什么，偏偏蛟魔王敖丙用出他的玄功龙蛟混合一体玄功，每一粒水珠的撞击都有一龙一蛟联合之力。

　　恐怖的攻击。

　　哪咤正在承受着无尽的攻击。

　　不过，攻击太无尽了。

　　无穷无尽。

　　呼的一声，第一粒水珠攻破了哪咤的防御，重重的打在哪咤的身上，然后，第二粒第三粒第四粒……第一千粒水珠打破了哪咤的防御，哪咤当下被击得在原地不停的吐血，显然在蛟魔王的攻击下，受伤极重。

　　“今日，我的最强绝招覆海水珠化蛟龙你接不住了，天酒海就是你哪咤的死路。”蛟魔王敖丙喝道。无数水珠刹那间刺破了哪咤的肉身，当下哪咤化成了一滩子血水。这一战似乎是蛟魔王胜了。

　　不过这时候，海面之上，突然盛开一朵一朵的莲花。

　　粉色的莲色，到处开，一朵接一朵。

　　荷叶，到处可见，盛开海面。

　　蛟魔王的脸色，微微的一变。

　　林醒白也聚精会神，自观看这一战开始，太多的变化出乎了自己的意料，现在看来，哪咤还是留了一定的后手，没有死绝。现在就看一看，哪咤所谓的后手是什么，到底可不可以翻得了这一盘棋来。


第544章 （1）为什么会是地球，水环洞

　　一片一片的荷叶。

　　一朵一朵的莲花。

　　粉色的莲花，开在海面上。

　　广阔无边的大海上，绿色的荷叶一片接一片，荷叶把大海的一片都暂时的给遮住了，而大片大片的莲花被海风一吹，颇有些景色绝佳的味道。不过，现在的蛟魔王敖丙，可没有在这里赏景的想法，敖丙负手而立，静静的看着这一切的变化。

　　莲花化形，哪咤未死。

　　再度出现的，还是哪咤。

　　“敖丙，我抽你筋成废人，结果我被李靖那混蛋给逼得自杀，后面也有了莲花化身，这点别人或者会没记住，但是你一定记得住吧。”哪咤说道：“莲花化身，自然有莲花化身的好处，你要在一定时间间隔内杀死我两次，才算真正的杀死我，否则我都会借着莲花重生。至于我复活这个绝招的冷却时间到底有多长，这点就你自己去摸索吧。”

　　“这一次重生，有了上次的经验，我已经隔绝了周围的空气，使得我不会吸到一点周围的空气，我现在旁边是绝对的真空，所以我的法力是十四重天，而不会被天酒海降成十三重天。其它的，我的三头六臂被锁，我的兵器上的才能被戟锁。但是，我的法力胜过你一重天，所以，这一次，我的那一记大招覆海水珠化蛟龙，要杀我很难。”

　　“而杀不死我，磨到最后，自然是你死。”哪咤的眼中，已经是无尽的战意。

　　而蛟魔王看到哪咤眼中的无尽战意，叹息了一声：“不得不承认，你的莲花化身确实厉害，居然还可以让你完全重生一次，不得了的能力啊，不过，我早就想好了你可能有后手，我也准备了后手。”

　　“远古的洪荒诸神在上啊，以我敖丙之名起誓，打开洪荒的破洞，破开空间的屏障，把我敖丙和哪咤一起流放吧。”敖丙的手飞快的动着，在海面上结着法印，而见到敖丙结这个法印，哪咤真正的变了颜色。

　　“你疯了，用出了这个流放法印，没错，我是会被流放到异界去，不过你敖丙也要和我一起流放到异世界去。”哪咤喝道：“那异世界都是当年洪荒大地分离出去的碎片，有的离三界近，有的离三界远，远近不定，而只要进了异世界，我们重回三界的希望都小于万分之一。”

　　“没办法，我本来就是和你拼命的，三界灵气最多，实力强大的人都想到三界去。所以，我把你一起拖到异世界去，估计你会很痛苦吧，来吧，哪咤，一起去异世界吧。”敖丙的手印越结越快。

　　哪咤大吼道：“你这个疯子，你想去异世界，我可不想和你一起去。”大吼声中的哪咤，飞速的向着敖丙刺去，不过，晚了。

　　在哪咤要刺到敖丙身前的时候，在敖丙的头顶，出现了一个巨大的黑洞。而这个黑洞，把蛟魔王和哪咤都给罩到其中去。

　　黑光，在蛟魔王和哪咤两人的头顶，定得蛟魔王和哪咤都不能稍动一下。而此时，蛟魔王敖丙说道：“林醒白，你是我巫族的人，这一次又是站在妖族这一边，我便把我的一门独门本事海遁传给你。”

　　有绝技可以学，林醒白自然要学。

　　当下一阵的密语，传到了林醒白的耳中。海遁也是靠着海水的遁法，和水遁听起来有些类似，但是如果是如此类似的，根本就没有必要另创海遁，全部统一叫做水遁就好。之所以会叫海遁，是因为海遁确实了得。

　　海遁之所以了得，是因为这门海遁，在水遁的基础上面，加了一种特别的能力水中瞬移。

　　正因为有这样水中瞬移的能力，所以海遁比起水遁厉害得多。当然，限制也是有的，只能在水中瞬移，不能在其它地方瞬移。学完了海遁之后，黑洞上的黑光加将，一下子就将蛟魔王和哪咤吞了进去。

　　林醒白此时还在旁边，学完绝技后看到蛟魔王和哪咤居然是去异世界，不由的一阵好奇。异世界，这又会是哪块大陆呢？

　　要知道，连仙果大陆那种，都算是异世界，不过是离三界极近的异世界罢了。而现在，蛟魔王和哪咤，会一起前去哪个异世界。心中好奇的林醒白，斩出自己的一条神念，追随着蛟魔王和哪咤而去。

　　林醒白这道神念到了异世界当中，一到异世界，只觉眼前的情形，居然是出乎意料的熟悉，这是，林醒白几乎是瞪目结舌，林醒白看到了很熟悉的天文图，现在在林醒白神念前的，是太阳系的天文图。

　　蛟魔王和哪咤去的异世界，是太阳系？

　　只可惜，蛟魔王和哪咤被异世界的黑洞给吸进去之后，黑洞马上消失，林醒白送出去的那道神念，永远的留在了太阳系当中，而空间的屏障一起，林醒白也再无法看到异世界那边的情景，无法确定是不是太阳系了。

　　为什么会是太阳系？为什么会是地球？林醒白心中只觉诡异无比。还有，如果蛟魔王和哪咤两人去的是地球，在地球上的造化玉碟，会不会被蛟魔王和哪咤两人先一步得到了，林醒白可是打算十二重天，可以祭起轮回珠，就回地球一趟呢，如果被蛟魔王、哪咤先得了，那才是真亏大了。

　　不过想想，蛟魔王敖丙和哪咤两人，得到造化玉碟的情形很小，因为刚才林醒白的神念看过去，林醒白的神念去的是太阳系，而哪咤和敖丙两人去的，好像压根儿不是太阳系，而是银河的其它星系上。

　　银河庞大无比。

　　哪咤和敖丙两人又不是以速度闻名，要到达地球，只怕要相当长的时间。很显然，地球上的造化玉碟碎片，显然还是在等着自己到时候回去拿。林醒白沉思清楚了这前因后果，当下便一点也不急了。

　　此间事了，那么离开吧。

　　海环洞这一战，只是九曲十环洞大战的一部分。海环洞这一战虽然完了，但是整个庞大无比的九曲十环洞大战还压根没完，只是进行了前一部分，所以林醒白飞行如电，直往九曲十环洞的第四关飞去。

　　第四关金环洞，此处布有很多幻术，只是主持之人诸葛通风，在洪荒药国的时候被昊天上帝杀掉了，使得这一关幻术关没有什么作用。那么，下一关应当是水环洞了，林醒白现在也不知道，水环洞会是哪个镇守。

　　林醒白举步，踏入了水环洞当中。

　　好一条大河。

　　这条大河，也不知有多长，宽大约有一千米左右，由着林醒白所立的地方，直延伸到不知多远的地方。而林醒白进入水环洞之后，第一个看到的不是水环洞的守将，而是一大批一大批的六方联军。

　　林醒白现在在最后面，前方是六方联军，再前方就是妖族的妖圣妖王们。没办法，因为开始被白天追，所以先退出了九曲十环洞，待杀了白天再过来的时候，已经是在六方联军的后面了。

　　林醒白这一趟的出现，并没有遮遮掩掩，所以前面六方联军的人，也看到了林醒白。见到后方的林醒白，六方联军的人很是惊讶了一把，这些人当中，并没有多少知道白天战死的消息，见林醒白出现，心中都嘀咕着，莫非白天死在林醒白手里了。

　　当时林醒白在第一关火环洞当中，纵横无敌，直到出了个白天才暂时的降住了林醒白。现在，林醒白又出来了。林醒白无疑是让人很头痛的人物，见得林醒白由后方来到，很多人都如临大敌一般。

　　而在六方联军当中，又有几个人特别想杀林醒白。

　　这时候，真武大帝说道：“久闻青衣真君的大名，前不久小徒小张太子，便是受折在真君的手中，这一番看来真君要由六方联军这里经过，到达那边的妖国军队中，便由本帝和真君试上几招如何。”真武大帝说话的时候，手中拨弄着小乌龟，淡淡的话语，不含丝毫的杀气。

　　“要试招还要算上哀家，哀家和真君在西海的仇，早就要报了。”西王母发声说道，手按在配剑太真剑的剑柄上，柳眉一竖，似笑非笑，不过在这似笑非笑之间，更有着无穷的杀意。

　　“小徒如何了？在海环洞的那一阵？”太乙真人这时候发话说道。

　　“令徒哪咤，和蛟魔王一起去异世界了。”林醒白这样的答话，让太乙真人一怔，尔后连道数声：“好，好，好，贫道就小徒这个得意弟子，结果和妖族妖圣相拼的时候，居然拼到异世界去了，青衣真君，贫道是悲痛不已，这回不出手试一试真君，却是无法平心头之痛。”太乙真人要找借口，攻击林醒白的借口，而且说实话，太乙真人找借口的手段，虽然不算太厉害，不过比起那位找“莫须有”当借口的仁兄，实在是太上太多了。

　　“那也算上我一个吧。”南极仙翁说道：“贫道以长生大帝的身份守天宫之时，被真君以剑横在脖子上威胁，这一剑之仇，不能不回报一番。”

　　“白天可是死在真君的手中？”昊天上帝说道。

　　“正是。”林醒白坦然承认。

　　“很好，既然如此，朕亦要替白天报仇了。”昊天上帝说道：“这一番朕亦要出手了。”

　　现在的六路联军当中，一下子五路联军的首领出动了，均是要截杀林醒白。要知道诸路联军之首，都有些顾忌林醒白的速度，现在找这个机会，把林醒白除去，那是最好。昊天上帝、真武大帝、西王母、太乙真人、南极仙翁对视一眼，都被对方的厚脸皮给震惊了。

　　五人，都是一方首领，按辈份都比林醒白高上一辈。

　　五人无论哪个出手对付林醒白，都算是以大欺小。

　　而现在五人齐齐出手对付林醒白，那就不算以大欺小，算厚颜无耻了。

　　而偏偏五人都可以找借口，而且可以坦然自若的说出来，这个脸皮之厚，啧啧，当真是让人佩服。当然，五人都相当无耻的说出这话，让这五人对视一眼，显然都知道对方是劲敌，一个个的全都是如此的无耻法。

　　越无耻的人，越可能成功。

　　当然，表面上绝对要做得正气凛然的样子。

　　而五人，显然都是深通此道之辈。

　　比如这时候，真武大帝说道：“本帝出手，只试数招，只要真君能由我们六方联军这里通过，到达那边的妖国联军去，本帝就不再出手。”太乙真人呵呵一笑，附合着真武大帝，显然都是要拦截林醒白通过六方联军这条防线。

　　当然，林醒白现在可以电遁闪掉，逃走，绝对没有人会说林醒白什么。在这五位的拦截下，闪路而逃才是正理。不过如此一来，九曲十环洞妖国那边少了一位高手，六方联军自然会满意这种结果。

　　不过，林醒白显然没有闪的打算。

　　话说，林醒白现在很兴奋。

　　对手是昊天上帝加四大诸候，这种阵容，千古难遇。当然，林醒白不是还手，单挑，林醒白估计不是这五人当中随意一个的对手。但是，现在林醒白要做的事，就是突破六方联军的拦截，到达更前面的妖国军队那里去。

　　所以，林醒白还有得打。

　　林醒白的身子一震，化成了一道电光，电遁快绝，林醒白就要以这招飞过六方联军的拦截。真武大帝冷哼一声：“冰封万里。”在真武大帝的这招绝学冰封万里下，便是电也要降低速度来，如果不是有这招绝招可以降低电遁的速度的话，只怕真武大帝也不会第一个要拦截林醒白。

　　好家伙，一块一块的冰由河面上下浮现在空中，林醒白的电遁还真慢了。

　　这是很关键的时候，林醒白一慢，昊天上帝外加四大诸候就杀过来了，快到极点。林醒白的手一动，冰中立即出现了五十个林醒白的身影，这是傀儡替身术。昊天上帝喝道：“一人十个解决掉。”昊天上帝帝指点将，一指断天，指天指下，十个林醒白全灭。

　　西王母的太真剑击出，一剑之下，十个林醒白全灭。

　　真武大帝手指间玩弄的小乌龟一动，吐出一口烈焰来，十个林醒白全灭。

　　太乙真人手一动，一道火光划出，十个林醒白全灭。

　　长生大帝手一动，一柄长生剑光一闪，十个林醒白全灭。

　　五十个林醒白，都有相当的战力，结果被全灭。

　　微微的意外，本来以为五十个林醒白当中，怎么也有一个真身，结果全是假的，而这时候，昊天上帝立即喝道：“五十个林醒白，全是假的，真身另外潜了。”

　　太乙真人一笑，太乙真人感觉到了风的流动，这块区域，早就被冰冻满了，怎么会有风的流动，林醒白看来会风中遁术，太乙真人手一动，剑光射出，风被碾碎，六大诸候之一果然不同凡想，风都直接碾碎。

　　但是，风中还是没有林醒白。

　　“是的水中。”真武大帝手中发出绝烈杀劲，直潜入水中，无论谁现在用手遁，都要被真武大帝杀死，好个真武大帝，可以一掌杀如此广的范围。但是，水中却没有一点红血传开，林醒白不在水中，不是水遁。

　　现在出手的五人，哪个不是强绝一时的恐怖人物，个个都算是一代枭雄，但是五人连着出手，数记绝招击出，结果硬是没有找到林醒白在哪里。

　　而此时，林醒白已经到了妖国的军队当中：“昊天上帝，真武大帝，西王母，太乙真人，南极仙翁，五位天帝有劳了，我已经过来了。”五位天帝，哪个不是赫赫有名的人物，但是现在，五人硬是被林醒白由手底下脱走，一个个的颜面无光。

　　而且最郁闷的是，到现在还不知道林醒白是如何突破五位天帝防线的。


第545章 （2）为什么会是地球，水环洞

　　九曲十环洞第五关，水环洞。

　　惊愕，绝对的惊愕，五大天帝出手拦截，居然被林醒白闯到了妖国军队那边去了，这不得不说，绝对惊愕。要知道，五大天帝，哪个不是了得到极点的人物，比如太乙真人，一瞬间便可以击破如此大范围内流动的风。

　　而真武大帝，在一瞬间，一掌击在水中，确定可以把长达十里，宽到一千米的巨大河流内所有生物都灭绝掉，什么叫做实力，这就叫做实力。其它几位天帝，没有哪位实力弱的，甚至更强一些。

　　这样的阵容，居然没有拦截下林醒白。

　　林醒白呼了一口气。

　　刚才，很险。

　　面对着五大天帝的阵容，林醒白知道，一不小心，自己就要被秒杀，完全没有其它情理可讲。电遁被真武大帝以奇学冰封万里降低了不少速度之后。当时林醒白一下子幻化出五十个傀儡替身，先用这招来吸引五大天帝的注意，本来以为好歹可以拖延一下，但是却没有料到，好歹有些战力的五十个傀儡，瞬间被五大天帝秒杀掉。

　　然后，自己当时鼓出些风去，想弄乱形势，哪里知太乙真人居然一剑把周围的风全部碾碎。而林醒白趁机水遁，而此时，真武大帝击出一掌，那一掌将近水面的时候，林醒白感觉到绝对的恐怖杀意。

　　如果等真武大帝那一掌击在水面上，只怕自己就要死了。

　　林醒白当时很是被吓了一把，正因为如此，所以林醒白那下子，脑中灵光一闪，想到了自己才学不久的海遁。所谓海遁，乃是蛟魔王敖丙的独门绝技，可以在水中进行一段距离不算太长的瞬间移动。

　　也只有瞬间移动，才能逃脱五大天帝的联手拦截。

　　虽然逃过了五大天帝的联手拦截，但是林醒白发现，自己的背都湿透了，刚才虽然只是几个遁术的变化，但是刚才只要错了那一丁点，慢了那一刹那，只怕立即就要死在五大天帝的手中，当真是恐怖之极的形势。

　　还好，自己活回来了。

　　硬生生的由五大天帝的拦截之下，活回来了。

　　毫无疑问，现在的林醒白，绝对可以无限的自豪，能由五大天帝的联手下活命，这是一件相当有面子的事。

　　“做得好，林老弟。”牛魔王哈哈大笑，刚才林醒白做的事，虽然不能左右战局，但是足以打击对面六方联军的士气，连五大天帝联手出手拦截，都被林醒白给逃过了，这对士气的打击相当的大。

　　而此时，六方联军那边，昊天上帝的面色并不算多好看。

　　良久，昊天上帝才说道：“诸位都在这里，我也不说什么假话了，诸位，你们可知道，朕最讨厌什么样的人，朕最讨厌的，便是林醒白你这样的人。”

　　昊天上帝此话一出，林醒白愕然。

　　而昊天上帝开始了他极有气势的演讲：“朕是九九至尊，是天庭这个机构的最高长官，朕懂得权力者的心思，无论是昔年的巫族首领，妖族首领，无论是今日的妖国首领，其心思，朕都可以猜估到很多份，毕竟都是权力的爱慕者，心思和朕的心思是一致的，所以可以猜得到。正因为可以猜得到这些人的心思，所以朕是屡战屡胜。从一百五十万年，一直胜到现在，虽然有些小输的局面，但是还是大胜。”

　　“最难掌握的是人心，最好掌握的却是有人心，只要知道那人渴望什么。”

　　“渴望权力的人心，可以猜。”

　　“有牵挂的人心，可以猜。”

　　“有喜好的人心，可以猜。”

　　“猜了心思，才好设定计划，对付敌人。”

　　“但是，林醒白，你这种人的心思，最难猜。”昊天上帝说道：“你的实力已经相当不错，不过你从来不建立任何的势力，没有任何的牵挂，没有什么牵绊，这样无法利用你的权力之欲望，无法利用你庇佑手下人的心思。你有一个师傅梅琼霄，不过那个师傅和你的师徒之情，并没有多深厚，你的师兄弟师姐妹之类的，和你的关系，都几近于无，所以也无法例用这之间的关系，利用你的师门之情。你有朋友，但是似乎没有铁到极点的朋友，所以无法利用你的兄弟之情。”

　　“你对于美色，似乎没有任何的兴趣，再出色的美人，你都几乎无视，这样，无法利用你的情和欲。”

　　“你对于法宝，也似乎没有多大的欲望，这样无法利用你的贪念。”

　　“你对于打斗，似乎也没有南宫六耳一样的疯狂，如果是像南宫六耳那种疯狂喜欢打斗者，还可以利用这个设局。”

　　“你，似乎已经全无破绽。”一口气说了这么多，昊天上帝长吐了一口气：“林醒白，你现在应当知道了，朕为什么恨你，只要有七情六欲，朕就根本不惧，心思很好猜，完全可以猜得到，再利用之设计。但是，你好像完全没有七情六欲一般。”

　　“单只是没有七情六欲这一点，在场的所有人都做不到，而唯有林醒白你做得到。”昊天上帝长叹一声，而这样一说，在场的人心中都默认了，确实，完全没有七情六欲的人，几乎不存在，但是现在林醒白就是一个，昊天上帝接着说道：“朕亦分析过你的目的，发现你的目的似乎只有一个，那就是变强，无休止的变强。”

　　“看来，你向往的只有一样，那就是无上大道，而没有七情六欲，一心向往无上大道的人，最是可恨。”昊天上帝负手长叹：“如果仅仅是如此，还罢了，偏偏，你的电遁太快，你的保命功夫太厉害，你的杀人技术太高超，你的算计功夫太深，便是朕，也未必可以算计得赢你。”

　　“所以，你在朕要杀的人当中，已经排入了前三位，只可惜，刚才和其它四位天帝联手拦截你，居然没有杀死你，真是要长叹一声。”昊天上帝长叹了一声：“对于杀你，朕有些想放弃了。”

　　昊天上帝说到这里的时候，林醒白没有任何沾沾自喜的表情，反而觉得透骨的寒意。昊天上帝这样的人，绝对不会轻言放弃，而且随着自己实力变得越来越高强，对于昊天上帝霸业的破坏只会越来越大，昊天上帝绝对要杀自己。

　　现在，昊天上帝说出他想放弃，只怕是为了使自己掉以轻心。

　　可怕的枭雄，昊天上帝。

　　林醒白在想着昊天上帝是个可怕枭雄的时候，同样的，对面的四位诸葛如真武大帝等四人，全都在观察着林醒白。刚才昊天上帝的一番说辞，说的没有一句不是真话。使得这四位诸候，都认定了林醒白的可怕。

　　显然，刚才昊天上帝的一番话，虽然是实情，但是会挑在这个场合说，显然是要挑拨四大诸候，想四大诸候想办法对付林醒白。显然，真武大帝的招数，那一招冰封万里，似乎就可以隐隐克制林醒白。

　　昊天上帝，又岂会是个没事做发感叹的人。

　　称赞对手，一是要捧杀对手，二是要给对手找更多的敌人。

　　昊天上帝本来就是个相当深沉的人物。

　　做事也讲究一个点到就止，昊天上帝现在也是点到就止，也不再多说这方面的，而是话题一转：“好了，这一次的九曲十环洞的大战，也拖得够久的了，实在是没有必要拖得这么久，现在，来了结这一战吧。”

　　“朕亦有此意。”这时候口中自称是朕的，自然不是昊天上帝，而是牛魔王。

　　牛魔王负手而立，这个身材异常高大的男子，立在那里，便如同一尊洪荒怪兽一般，一下子，所有的视线，都被吸引到了牛魔王的身上去。牛魔王此人，乃是绝世妖皇，实力可比林醒白要强多了。

　　据说在前不久，牛魔王到达了十六重天，而林醒白只是十一重天，两人的法力差距不是一般的大。当然，牛魔王怎么可能不强呢，好歹是一代妖皇，后面有数位圣人在挺着这位绝代妖皇。

　　“昊天，妖族与你一百五十万年的恩仇，今日，朕要解决你。”牛魔王沉声说道。

　　昊天上帝冷笑：“你解决朕，可能吗，朕纵横不败，一百五十万年前，强盛时期的巫妖二族，都落入朕的算计当中，最后尽被朕所败，现在这个妖族衰落时候的妖皇，能敌得过朕吗，当真是可笑。”

　　六方联军和妖族军队的大战，在这两位皇者争锋相对的对话当中，拉开了最激烈一曲的序幕。

　　牛魔王踏前一步。

　　现在，不是林醒白或者孙悟空，南宫六耳这些人的表现时期，而是牛魔王的表现时候，牛魔王踏前一步，当下，整条河水都被染黑了，黑如墨的河水，这样的变化，让六方联军那边隐隐有些骚乱，只要是牛魔王做出来的，没有几个人敢不小心，牛魔王毕竟是一代妖皇，十六重天的超级强者。

　　河水当中，尽是墨一般的水。

　　隐隐的，有着黑气上浮。

　　“知道吗，这是诸葛在水环洞这一关设下的机关，水如墨，在水如墨这一关，你们仙族的法力都要打上一定的折扣，虽然折扣并不算大，但是还是要损失一些战力。”牛魔王口中的诸葛，正是诸葛通风。

　　昊天上帝笑了：“还好，朕设局，提前在洪荒药国把诸葛通风给杀了，否则上一关的金环洞幻术之洞，这一关的水环洞，只怕要因为诸葛通风一人，损失相当多的人数。”洪荒药国那一次，本来就是仙族进攻妖国的前奏。

　　牛魔王的手，轻轻的搭在刀柄上：“谁敢来与朕斗？”说话之间，自然而然的便有一种顾盼自豪的感觉，仿佛在场高手虽然多，但是无一人可以和他牛魔王争雄一般。什么叫气势，这就叫做气势。

　　“贫道与你斗上一斗。”南极仙翁默了一声，站了出来。

　　这一次组成数方联军，前来进攻妖国之前，南极仙翁便在玉虚宫听了师傅所言，在一定的范围内，要听一下昊天上帝的指挥，以使得这一次的进攻妖国顺利一些，毕竟进攻妖国是圣人都相当关注的大事。所以这时候，昊天上帝一个眼神，南极仙翁站了出来。

　　南极仙翁揖了一首：“贫道有礼了，贫道昔年，曾经代任天庭之主，当时很是被妖皇陛下招待过，妖皇陛下手下的狮陀国，曾经进攻贫道代任天庭之主时的天宫，昔日之情，无以言报，今日见得陛下，便想小试数招。”

　　“很好。”

　　南极仙翁瞬间出手，一柄拂尘缠向牛魔王。牛魔王的身形切进，同时，刀抽了出来。

　　牛魔王的刀，并不长。

　　一柄比手臂短一些的杀牛刀。

　　牛魔王的刀，就叫牛刀。

　　他的刀法，叫小试。

　　合起来称为牛刀小试。

　　牛魔王的身形切进了南极仙翁，然后，牛刀出鞘，只见牛刀在空中掠过一道极美的痕迹，直斩向南极仙翁，这一刀仿佛追究着什么天地之秘一般，玄奥得不知这一刀究竟要挥向何处。南极仙翁退。

　　牛魔王挥着牛刀，追。

　　牛魔王的速度比起南极仙翁快。

　　而牛魔王一直挥动着牛刀，连续用出了他的刀法牛刀小试。牛刀小试，是一种极度细腻的刀法，牛魔王看起来极粗豪的一个人，但是其刀法，却细腻得可以，而且完美得可以，似乎天衣无缝一般。

　　牛魔王的刀，刀刀指向南极仙翁的要害，南极仙翁也算是一方天帝，现在被牛魔王逼得，连还手都极度艰难，一抬手要施道法，便有可能被牛刀给切到。而被牛刀切到，只怕就要重伤在当场了。

　　南极仙翁现在，终于明白何为牛刀小试。牛魔王用他的牛刀小试，刀刀争抢，直接逼得对方出不了招，南极仙翁现在气势完全被压，一个道法也使不出来。

　　“牛刀小试是缠人的刀法，而大试牛刀，则是杀人的刀法。”牛魔王的手一动，仍然是同一柄那牛刀，但是这时候的牛刀上面，抖然发散的气势，根本不是之前可以比得了的。这就是牛魔王的第二套刀法，大试牛刀。

　　刀意暴涨。

　　斩向南极仙翁。

　　南极仙翁本来就气势被全面压制，被缠得一个道法都用不出来，而现在，大试牛刀的刀法出现，出其不意一刹那暴涨，南极仙翁当下闪身一避，以为避过那锋芒，却没有料到牛魔王手中的牛刀，突然伸长，南极仙翁要避，牛刀再伸长。

　　而且，牛刀伸长的速度极快，深深的刺进了南极仙翁的心脏。

　　“朕这柄牛刀，可以无限伸长。”牛魔王说道：“而且，朕的攻击，和一般人的攻击不一样，朕的牛刀攻击，只要刺进了心脏，无论肉身还是元神，都会在一刹那间没命，根本无法逃脱，现在，你死了，南极仙翁。”

　　牛刀的长刀收缩，回到了开始的状态，就如同屠夫手中一柄杀牛的杀牛刀。

　　牛魔王的手一动，杀牛刀转过一个刀花，插入了刀鞘当中，牛魔王嘿嘿一笑：“怎么，天庭的六方联军，不对，南极仙翁被朕所杀，现在应当叫五方联军了，朕的小试牛刀刀法，和大试牛刀刀法怎么样。”

　　现在，五方联军才意识到，牛魔王是个比林醒白可怕得多的角色。南极仙翁，好歹也是个成名的人物，天帝之一，圣人门下。但是面对着牛魔王的小试刀法，大试刀法，居然还手都难，就被这样的屠杀掉。

　　五方联军一起看向牛魔王，可以无限伸长的兵器，一套细腻到极点的小试刀法，一道穷凶极恶到极点的大试刀法。这样的人，就是妖国的妖皇。

　　不好对付。

　　这一次，看来五方联军想攻破妖国防线，也会损失惨重。而且南极仙翁都死了，下一个死的，又会有谁？


第546章 （1）妖皇陨落，大变局

　　九曲十环洞的第五关，水环洞。

　　妖皇牛魔王，以细腻无比的小试刀法，再加狠辣无比的大试刀法，配合着可以无限伸长的牛刀，以不华丽，但是相当实用的办法，相当快的击杀掉了南极仙翁，当真是显出了一代妖皇的实力来。

　　“要想挫败妖国，就必须先挫败朕，而你们，挫败得了朕吗。”牛魔王牛刀归鞘，相当倨傲的说道。傲，也要有傲的资本，能这么快杀掉南极仙翁，足见了牛魔王，确实相当有傲的资本。

　　“昊天，你拿得出对付朕的实力来吗？”牛魔王冷视着昊天上帝：“或者，你也有相当的实力，可以对付朕，但是一则，那样一来，你自己的实力将会被暴露，这是一向喜欢隐藏实力的你不为的。二则呢，朕现在的实力，只要是圣人之下，与朕交手，就算能杀朕，也只有重伤的结局，而你绝对不肯那样，朕没有说错吧，昊天。”

　　昊天上帝笑了，发狂的大笑。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”昊天上帝负手而立：“六大圣至今，还存在于三界的，只有牛魔王你和鹏魔王孔鹏两人，孔鹏不足为惧，而你，为了杀你，受一点伤，然后毁灭整个妖国，这是相当划算的事，来战吧，牛魔王。”

　　战意滔天。

　　昊天上帝的手一动，帝指点将断天指击出，牛魔王的手一动，牛刀探出，反射向断天指。指与刀相交，清脆到极点的交鸣声，而昊天上帝猛然往后退去，同样的，牛魔王也飞速的往后退去。

　　昊天上帝退回了天庭的阵营。

　　牛魔王退回了妖国的阵营。

　　在牛魔王才退回妖国的阵营时，牛魔王的右腿抖然一痛，鲜血洒出，牛魔王反应疾快，一踏脚：“出来”，这一踏脚，只见黑暗当中出现了一团黑影，刚才正是这团黑影，暗算了牛魔王。那黑影暗算了牛魔王一刀之后，飞身反退。

　　“影昊。”孔鹏说出了这团黑影的名字，是四昊高手中最神秘的一个，昊天上帝手下最出色的杀手。也正是这样一个了得的杀手，才可以无声无息的潜在这样近的距离，在牛魔王和昊天上帝交手一击之后，一剑刺在牛魔王的右腿上。

　　说出影昊两个字的时候，孔鹏猛然出手，直追向后退的影昊。

　　同时飞起的还有庄雕，庄雕的速度快，出手也快。

　　林醒白出手稍晚了一些，主要是被影昊的潜行术震惊了一把，刚才自己可是完全没有发现影昊，如果影昊的目标是自己，只怕自己也要被他刺中一下，当真是好厉害的杀手。昊天上帝之所以没有派这样的杀手追杀自己，只怕也是因为要留着，专门对付牛魔王。

　　因为脑中这般的想着，所以林醒白的出手比起孔鹏、庄雕稍晚了一些。而孔鹏、庄雕、林醒白三人在一百年前，很是合作过几次，所以这一番的合作，也是相当的顺手，一刹那间便形成了杀势。

　　影昊好生的厉害，他会一门独门秘术为影昊，利用影子的遁法。

　　不过，林醒白早就想到了，一瞬间光芒大放。

　　人，都有影子。

　　但是，如果光芒太盛，各个角落都照得到，也便没有了影子。林醒白的金乌天妖神通，本来就可以随时制造光线或者吸收光线，所以这下子释放出大量的光线也极正常。一下子就把影昊最拿手的影遁给封死了。

　　而孔鹏和庄雕，哪个不是好手，封死了影昊的影遁，再围杀影昊，自然不是多难的事情。再说了，影昊身为杀手，自然不算多擅长近身战，再加上，现在林醒白也赶上了，以三打一，打得影昊危险之极。

　　便在此时，突然一道厉喝。

　　是的，厉喝。

　　“你敢杀朕。”这是牛魔王的厉喝，显然，针对牛魔王的杀局，不仅仅是影昊。牛魔王现在是妖国的妖皇，他被刺杀，自然是人人都会关心一下，当下孔鹏、庄雕、林醒白三人，都隐隐的失了下神。

　　而影昊也是了得，抓住这一刹那的失神，瞬间遁出三人的合围之中，消失在昊天上帝的影子当中，果然是来无隐去无踪，神秘莫测的影昊。场中人，无论是五方联军这边，或者妖国这边，心中都微微一震，见识到影昊的手段了。

　　不过，显然更多的关注，被牛魔王那边看去了，一柄利刃，由着一个娇柔的女人手中刺出，深深的刺入了牛魔王的身体。这个娇柔无限的女人，居然不是唐诗昭。也不是玉藻公主。

　　居然是白玉珠，也就是牛魔王新近纳的小妾。

　　为什么会是白玉珠？一下子很多人都不解。

　　而白玉珠在刺杀牛魔王成功之后，飞速的一遁，已经消失在河水当中。

　　“水遁想逃。”孔鹏的手猛然下击，击入河水当中，不过此时，昊天上帝的手也击入河水当中，由远方传来力量，把孔鹏击入河水的力量给抵消了，而白玉珠的水遁显然极快，一下子就到了昊天上帝的身边。

　　“朕这个杀局，布置得如何？牛魔王。”昊天上帝微有些得意的说道：“这个杀局的第一步，是朕和你交手，把你击退回妖国的阵营，那个地方是朕早算计到的，你和朕对击一次，气血微有些不稳，而这时候影昊趁机杀出，用出了第二番攻击，所以，你中了这一记刺杀。”

　　“不过，这不是这个杀局最精华的，这个杀局最精华的部分是白玉珠。”昊天上帝微笑：“白玉珠的身份，是白面狐狸，被南极仙翁下界的座骑白鹿精掳去当了其妾室，在比丘国一番胡为，这个白面狐狸，身家可真清白啊。”

　　昊天上帝负手说道：“不过，白鹿精之所以会下界，是因为南极仙翁受了朕之托，故意派下界，派白鹿精下界，是为了塑造白玉珠孤苦无伶的形象，有了这么丰富的经历，使得没有人会怀疑白玉珠是天界的间谍。”

　　“再之后，白玉珠被牛魔王你纳为侍妾，这里，还要说下另外一个女人玉藻的作用。”昊天上帝说道：“玉藻的表现，可以称得上精彩，你们一直以为朕会在牛魔王你身边安插下间谍，不过都认为，玉藻会是那间谍，当然，玉藻也是朕的间谍，不过她负责的是小事，而不是大事。牛魔王，只怕你也早知道玉藻是间谍，所以一直不把重要的情报给她，而且还顺便把朕派出的玉藻美人享用着，很是舒服吧，其实，玉藻只是障眼法，真正的用来杀你的是白玉珠。”

　　“用来对付你的最精彩的就是白玉珠这招棋了。”昊天上帝说道：“你的体内，下好了一种毒，叫做迷妖毒，这种妖毒的毒性并不重，当然，这就不是第三步，而是第四步，这步棋，是唐诗昭身边的丫环。”

　　“利用唐诗昭身边的丫环给你下毒，你虽然不再宠唐诗昭，但是对于她却很信任，没想过她有可能下毒害你，她是不可能，但是她身边的丫环有可能。”

　　“你中了毒在先，再与朕交手，气血翻腾，受了影昊一击，再受了白玉珠的一刺，你已经重伤了。”昊天上帝喝道：“对了，白玉珠的真实身份，是朕身边的天字辈高手，代号是诸天。她的刺杀法叫做一刺断心，一刺断心的威力，牛魔王你现在感觉到了没有。”

　　“牛魔王，你死定了。”昊天上帝冷笑：“完全不是朕的对手。”

　　天衣无缝。

　　白天。

　　诸天白玉珠。

　　这就是现在出现的三位天字辈高手，按照诸葛通风的推测，应当还有一位天字辈的高手，林醒白马上推测着。现在，妖国的形势很是危急，不过林醒白到是没有多少担心的，反正林醒白对于自己的保命，是有相当的把握。

　　而此时，牛魔王的面色，相当的沉重：“看来，比起算计，朕完全不是昊天上帝的对手，一百五十万年之前，巫妖二族会输在昊天上帝的手中，也不是毫无道理的，不要说诸葛通风死了，便是诸葛通风还活着，只怕也算计不过昊天上帝。”

　　“昊天上帝，朕承认，承不如你，不过，这一次战败，只会有朕一个人死亡，不会妖国高手全部在此阵亡。”牛魔王的手一拍，只见在河面之上，立即出现一个巨型的金属网，金属网上放出莹莹的闪光，将妖国大军和五方联军隔开来了。

　　“这是早就设置好的妖网动天。”牛魔王说道：“凭这网，可以支持住一段不长的时间，我就长话短说。”在这种危急的时候，牛魔王也不自称为朕，而是恢复了自称我这种称法：“过一会儿，这妖网动天破掉的时候，我会留在此地，阻截五方联军，而你们就逃。”

　　“妖国唯一的出入口，不是九曲十环洞，我还设置了一些关键的地方，这些地方，该知道的都应当知道。”牛魔王说话之后，林醒白的脑海当中，传出了些神识，牛魔王现在神识传了一些给在场的妖圣妖王们。

　　林醒白脑海中一动，马上就明白，这是妖国秘密通往外界的出入口，虽然小，但是很有用，有了这些，九曲十环洞就不再是妖国唯一可以出入的地方了。

　　“你们必须马上逃，现在的妖族的实力，除了一些久未出世的老怪物，就是我们这批人了，六大圣几乎折损光了，只余下孔鹏你一个了，而还有你们这些妖王，能逃几个是几个，为了妖族的未来，保留希望。”

　　显然，这时候有戏肉，比如唐诗昭的哭，以及舍不得牛魔王。

　　孔鹏也说道：“老牛，要走一起走。”

　　“废话，可能一起走得了吗，我重伤不说，妖网动天马上就毁掉，如果我不拦截，只怕对方的五方联军，会立马把你们除了林醒白一人，全部追杀掉。”牛魔王说道：“一百五十万年前，巫妖二族战败的时候，都留下了希望的种子，使得一百五十万年后我们可以，现在，我们一样要留希望的种子，使得妖族不会在这一役灭绝掉。”

　　“走。”

　　唐诗昭还不肯走，不过被孔鹏直接干脆的打昏带走，孔鹏不是婆婆妈妈之辈，牛魔王一说道理马上明白，一手拉着唐诗昭，一手挟着红孩儿，飞速的走人，走得不知多快。而其它的妖王，对视一眼。

　　“走。”牛魔王再喝。

　　见到这样的情况，余下的妖王，南宫六耳，孙悟空，胡玉娘，吴百眼，叶九，庄白，庄青，庄雕一共八大妖王，也全部都走了，仅余下林醒白一人未走，不对，除了林醒白，还有玉藻公主没有走。

　　她本来就是昊天上帝的人，虽然只是诸天白玉珠的副手，但是留在此地也无所谓，根本不怕被杀，反而是立下大功。

　　牛魔王这时候也没有空去管玉藻公主，转向林醒白：“你怎么还不走？再留在此地，也只有死路一条。”

　　“我要走，随时可以走，刚才五大天帝联手，尚且拦截不住我，现在五大天帝之一的南极仙翁已经死在你的手中，仅余四帝，我要走，哪个还拦得住我。”林醒白现在说的，绝对是狂傲之言，不过刚才在五帝拦截下硬生生的逃走，表现了林醒白的实力，他确实有说这句话的资格。

　　“也对，你确实有这样的资格。”牛魔王点头：“既然你愿多留一会儿，便多留一会儿，不过妖网动天一破，你还是立即走，刚才见到的，那真武大帝的绝学，似乎相当的克你，你最好小心些。”

　　“明白。”林醒白说道：“对了，玉藻公主要不要杀掉。”林醒白相当不怀好意的看着玉藻公主，林醒白要杀玉藻公主，只不过是小事一件，随手就可以成功。

　　玉藻公主听林醒白这样一说，当下身子微微的颤抖，用相当可怜的眼神看向牛魔王。

　　牛魔王长叹一声：“算了，她也不算主因，主因是昊天上帝。”

　　林醒白叹息了一声：“牛老哥，你其它地方都不错，不过这一点，对于自己的妻妾心太软，确实是让人头痛。如果不是这样，你绝对是一代枭雄。”

　　“我知道，我有这样的缺点，但是，人不是完人，如果我连自己的妻妾也能下狠手，那我就不是牛魔王了。”牛魔王说道：“人与人是不同的，有狠绝一世的昊天，便有对妻妾无法下狠手的我老牛，也有断绝七情六欲的你林醒白。”

　　“我老牛也将死，即将战死在这九曲十环洞。”牛魔王说道：“我生前好色好酒好权力，我被昊天上帝算计，也有相当一大部分原因就是好色，不过也无所谓，死就死，人这一生，不惧一死，死前还有玉藻公主相伴，死也不算太亏。”说这话的时候，牛魔王手一动，轻轻的抚着玉藻公主娇嫩的面颊，摸得玉藻公主害怕得发抖，生怕牛魔王手一动，捏死自己。

　　只是，牛魔王终究没有捏下去，捏死玉藻。

　　“但是还差一点，你那有好酒没有，我要痛饮上一番，死才算值，不亏了。”

　　“我这当然有好酒。”林醒白手一动，拿出两坛子的酒来，牛魔王一坛，自己一坛。

　　两人，在妖网动天之后，豪饮着美酒。

　　酒，由唇角流下。

　　“痛快，痛快。”牛魔王这一下豪饮，直接饮完一坛子的酒，然后把坛子摔入河水当中：“有美人在常，死也不算太亏，加上美酒，有酒有美人，死也不算亏，已经值了。而死前再杀几个敌人，死就算赚了。”

　　牛魔王的手握在牛刀上。

　　妖网动天，砰的一声，已经被击开。

　　牛魔王一人，一刀，身边一个酒坛子在河水上载沉载浮，向着如此多的敌人，庞大的五方联军。而此时，牛魔王已经有一毒两伤在身，绝对算重伤状态，但是，此时的牛魔王，却让所有对手都微微吃惊。

　　将死的牛魔王，发狂了。

　　牛头狂化。


第547章 （2）妖皇陨落，大变局

　　娲皇宫中。

　　雨水由天空坠下，落在地面上，击打着青石，水花反溅，成了一朵一朵的珠花。

　　黄昏已近，细雨打落梧桐。

　　细雨下的撑伞女子，妩媚动人。

　　“这一局棋，哀家输给了鸿均那老不死的。”撑伞的妩媚女子撩了撩青丝：“牛魔王，你在必死之战前，传给哀家的神识，指的是可以代你为妖皇的，是林醒白吗。”

　　“那个跑路的小子，是不错，算计惊人，不会在昊天上帝之下，这一点也是他的最大优点。不过，还是嫩了些，而且，没有你的霸气，可以当一方军师，但是却难以当妖族之皇，可惜啊可惜。”

　　细雨随风落，佳人入深宫。

　　妖网动天，终于破了，毕竟这张网要面对的是如此多高手的合击，能坚持这么久，已经算是相当不错了。破掉的妖网动天，化成了一片片碎掉的粉色花瓣，据说这张妖网，是一个动人的妖族美人设计的。当然，据说只是据说，没有人知道这张妖网到底是谁设计的。

　　五方联军破开了妖网动天，见得在对面只有三个人。

　　牛魔王，林醒白，玉藻公主。

　　林醒白拿着酒葫芦在一边，显然一副随时打算跑路的样子。而牛魔王的手，此时放在玉藻的脖子上，在牛魔王的大手之下，玉藻害怕得颤颤发抖，牛魔王长叹一声：“其实，我不恨你，只是担心你。我可以容忍你的小心思，你的计算，你的背叛，但是，其它的人未必能容忍你。”

　　“好了，废话说到这里，来战吧。”柔情完的牛魔王，显示了刚硬的一面。手按在刀柄上，而真武大帝一见林醒白，当下便施展了一招冰封万里过来，真武大帝会减速的绝学，对于林醒白的电遁，有相当大的克制作用。而此时，牛魔王手一动，一翻，只见牛魔王的手中握着一块冰团。

　　青幽幽的冰气。

　　刚才那一下，冰封万里的冰气，居然被牛魔王一翻手给收掉，牛魔王双眼一瞪：“在我还在没有死前，你们五方联军所有的对手只是我一人，也只能是我一人。”说话间，牛魔王的牛刀递出，一刀缠向西王母。

　　如此缠绵细腻的刀法，简直让一向以细腻剑法闻名的西王母羞愧，不过西王母也不是好惹的，手一动，太真剑出鞘，在空中与牛刀对击，两人一刀一剑，在空中不知击出了多少梦幻一般的刀花、剑花。

　　林醒白走了。

　　留到此时差不多了，因为林醒白现在感觉到有三道对自己相当威胁的目光，一个是昊天上帝，一个是相克的真武大帝，还有一个是白衣剑仙昔日的吕洞宾，今日的东王公，会光遁的男子东王公也来到了。

　　所以，林醒白立即电遁闪走。

　　再不走，只怕就走不了。

　　林醒白一走，余者所有的精力，都放到牛魔王的身上。而此时，负伤的牛魔王，也显示出了自己绝强的一面，纵使是身负重伤，也根本没有一丝畏色，动不动就是以命换命的打法，打得对手数位天帝心惊而胆跳。

　　交手，已至五招。

　　这五招当中，招招凶险无比。

　　太乙真人一剑刺出，好个牛魔王，居然猛然向太乙真人冲去，对迎面刺来的长剑不闻不问，长剑入体，牛魔王却在此时，大试刀法出刀，一记霸烈的招式劈向太乙真人。太乙真人想躲，牛魔王左手一动，赫然是擒牛功。

　　擒牛功，乃是三界绝学之一，也不知牛魔王是由何处学来，此功以强绝法力贯注在手中，对远方敌人发威，可以远距离把远方的敌人摄来。太乙真人受了这记擒牛功，本身法力不及牛魔王，当下便被擒到空中。

　　眼见牛刀便要穿过太乙真人的身躯。

　　便在此时，昊天上帝出手，帝指点将，一指点在牛刀上，点偏了牛刀。玉虚宫对于昊天上帝来说，强盛了不好，太弱了也不好。所以，死一个南极仙翁可以，但是来自玉虚宫的两人都死了，那绝对不可以，如果那样的话，只怕元始天尊也不会和自己罢休。

　　正因为如此，昊天上帝这时候出手，帝指点将瞬间使出来。昊天上帝的实力一点也不会逊色于牛魔王，而且牛魔王现在受了重伤，所以点偏牛刀也极是正常。而这时候，牛魔王哈哈一笑：“昊天，等的便是你这下，受死吧。”

　　牛魔王这时候用出了一种恐怖的大招自爆火。

　　这一记绝招，会的人不少，但是有勇气用的人不多。这种自爆火，怎么说呢，和玉石俱焚剑属于同一类功法，但是比起玉石俱焚剑还要霸道一些，玉石俱焚剑只是焚元神，而自爆火则是元神和肉身一起自爆掉。

　　而现在，牛魔王便是要靠这一招杀昊天上帝，冲向昊天上帝的牛魔王，化成了一团让人睁不开眼睛的火焰，火焰直呼向昊天上帝。昊天上帝呼的一下闪之不及，当下整个人便陷在了恐怖的火焰当中。

　　火焰渐熄，而生受了如此恐怖自爆火的昊天上帝，只是明黄色的龙袍微微的烧焦了一些，怎么可能，在场的诸方天帝都有些吃惊。这些人哪个会不知道刚才牛魔王把元神、肉身全部自爆化成自爆火的威力，怎么可能昊天上帝还没有受重伤，只是受了一些些轻伤。

　　这怎么可能？

　　“牛魔王，真是可惜啊，你最后的自爆不但没有杀到朕，而只是轻伤到朕，如此而已。谁叫朕的身上有太虚鸿蒙旗呢。”昊天上帝此话一出，在场的人全部都懂了，这三界当中有五面旗帜防御力高到离谱。

　　那第一面就是太虚鸿蒙旗，其它的四面，分别是玉虚杏黄旗，离地焰光旗，青莲宝色旗，素色云界旗。太虚鸿蒙旗在昊天上帝的身上，怪不得了，这件法宝的防御力惊人到极点，生受了牛魔王的最后杀招也只是轻伤。

　　而其中的素色云界旗，则是在西王母的身上。其它的三面旗帜，都各有主人，防御绝强。

　　“妖皇牛魔王，战死九曲十环洞第五洞水环洞，妖国，灭亡。”昊天上帝长喝一声，是的，成功了，七方联军开始，到现在的五方联军，终于将妖国的大军击溃，现在虽然还有一些妖圣妖王在逃，但是，基本上，一个事实没有变，那就是，妖国崩溃了！

　　“接下来，踏平积雷山，在积雷山头，竖立起天庭的旗帜。”昊天上帝喝道：“至于接下来，是追杀余下的妖圣妖王，还是去收拾各处的地盘，都由诸位自己决定了，相信以妖国现在的实力，也无法对诸位构成狙击。”

　　现在，逃掉的妖圣有一个，即是孔鹏。

　　逃掉的妖王有九个，分别是庄雕，林醒白，孙悟空，南宫六耳，叶九，吴百眼，胡玉娘，庄青，庄白。

　　这九人当中，棘手难对付的也没有几个，所以昊天上帝才敢在这里分兵。其它的人算了算，也知道昊天上帝本来身份地位最高，后台最硬，实力最强，这一次攻打妖国又最卖力，功劳只怕是他一人独大，积雷山这块地盘，估计也没有人抢得过他昊天上帝，所以盘算了盘算，各自去追杀妖圣妖王，或者去占地盘去了。

　　林醒白在逃。

　　不过逃得一点也不急。

　　对于逃跑这件事，林醒白是熟门熟路了，就算是被困在再变态的环境下，也很容易找出逃跑的办法来。

　　身后也有人追杀，不过林醒白基本无视这些追杀的人。显然，五方联军也都知道，追杀林醒白不太可能，所以呢，高手基本都追杀其它妖圣妖王去了。追杀林醒白的，反而只有一些明显是送来给林醒白当小菜吃的低级天将。

　　对于这些低级天将，林醒白还真没有什么兴趣。

　　前方有打斗，林醒白当下一闪身，直奔向前方。

　　一片青苍翠绿的树林当中，金光闪动，再一看原来是吴百眼在放着他的绝招百眼金光，不过显然，他的金光对于他的对手，并没有多少作用。吴百眼的对手是一只活动在陆地上的巨大乌龟，那只乌龟大约三丈长见，一丈见方，高半丈左右，通体漆黑，金光射在漆黑厚重的龟壳上，没有丝毫的反应。

　　“龟将，你不要逼人太甚。”吴百眼见自己的金光在对手绝招龟壳防御下没有什么作用，当下便道。

　　“我逼你太甚又怎么样。”龟壳当中传来了一道有些粗的声音：“本来我的实力就在你之上，更何况现在我们是战胜方，而你们妖国是战败方，受死吧，吴百眼，等着我拿你的人头去领功吧。”

　　吴百眼当下郁闷得可以，面对着真武大帝手下的龟将，本来以为逃得了，结果这龟将的速度居然不慢，陆地上本来不是乌龟的地盘，但是龟将有一招陆地飞龟，速度快得可以。既然逃不成就打吧，偏偏这龟将还有一招龟壳防御，使得吴百眼的攻击没有丝毫的作用。

　　“该死。”吴百眼心中郁闷之极，而此时，在乌龟壳下，一道乌影蓦然出现，这是龟将的第三绝招龟刺，一瞬间由龟壳当中刺出五肢四脚一头，这五肢的一部分，而给敌人一定的打击。

　　吴百眼手一动，拂尘出手，挡住了这道乌影。

　　不好，不是一道乌影。

　　这一次的龟刺，根本不仅仅是一只脚，而是四只脚，在吴百眼用拂尘挡住的时候，其它三只脚分了开来，依旧是龟刺，刺向吴百眼。好个吴百眼，在这种关键时候，左手一翻，亮出另一柄拂尘。

　　但是，也只挡得了一记龟刺。

　　余下的两记龟刺，全部刺在吴百眼的身上，当下两个血洞被刺出。

　　龟将才击中吴百眼，一阵得意，突然只觉两只脚一痛，这两只脚却被一柄雷光闪闪的神兵给斩断。龟将由龟壳当中一看，赫然是个蜡黄脸的年青道人，当下便认出了此人乃是九曲十环洞一战当中大出风头的青衣真君。

　　当下龟将心中一紧，他本来的目的，只是追杀吴百眼去捞功，柿子找软的捏，找硬的捏不成结果反伤了自己可不好。捞功的时候碰到了林醒白这煞星，当真是倒霉之极，两只脚被雷公剑斩断，痛得可以，另外的两只脚马上缩到龟壳当中去。

　　逃，龟将是不敢逃的，没办法，林醒白就是以速度成名的，在林醒白面前逃，那是找死吗。

　　所以，龟将只有把自己的全身都缩在龟壳当中，寄希望于自己的龟壳可以防御得住林醒白。

　　林醒白这时候，并未急着找龟将的麻烦，转向吴百眼：“吴道兄，这狼狈了一些吧。”

　　吴百眼苦笑一声：“没办法，我的绝招都对他不起作用。”

　　林醒白叹了一口气，转向龟将：“龟将，你还缩在龟壳当中，以为这破龟壳可以防御得住你吗。”林醒白手一动，火热的能量透过龟壳，直烧内中的龟将。龟将现在逃也不是，不逃也不是。反正逃是死，被林醒白追杀死。

　　而不逃的话也是死，被林醒白用火烧死。

　　干脆，不逃了。

　　龟将心想，反正自己喜欢躲在龟壳当中，干脆便死在龟壳当中，好过死在外面。正是这样的想法，使得龟将在死前都没有由龟壳当中跑出来，就这样活生生的被烧死在龟壳当中。林醒白此时也是微怔，没想到龟将会干脆不出来，就死在龟壳当中。

　　便在林醒白微微一怔的时候，一道剑光不知由何处来，飞快的刺进了林醒白的心脏，林醒白本能的飞退，但是，那剑光直追，而且根本不放松，剑光在心脏处直搅，恐怖性的能量完全在林醒白的心脏处爆发。

　　“砰”心脏破裂。

　　凄绝的剑光。

　　恐怖的剑意。

　　林醒白心脏被毁，不过还未死，本来林醒白的生命就极度顽强，手一动，雷公剑出手，挡住了这道剑光，同时，人往后退去，电遁一动，准备闪人。便在林醒白准备闪人的前一秒，林醒白的眉心又中了一剑。

　　仍然是那种凄绝的剑意，这一剑含的死意简直让人绝望。

　　而林醒白终于看清楚了，这一剑是由影子当中刺出来的。

　　“影昊。”林醒白喝道。

　　“对，是我。”谍谍的怪笑声：“本来的第一目标是牛魔王，牛魔王死后，我第一目标自然是你了。”在谍谍的怪笑间，一团黑影扑向林醒白。林醒白身子本能的一闪，但是身受两道凄绝剑意，受挫太重了，这一剑又太快。

　　所以，又硬生生的受了一剑。

　　林醒白几乎没有反应过来，便被影昊给刺成一片碎肉，血早就洒尽，而影昊把林醒白的肉身毁坏之后，看了一眼，没找到元神。不过当下也醒悟过来，玉石俱焚剑这招术，听说要破裂元神，据天庭中研究林醒白的资料上记载，林醒白在前不久破碎元神一次，这时候元神应当还没有恢复。也就是说，林醒白的元神本来就破碎的，斩杀掉肉身，也就是杀死林醒白了。

　　杀死林醒白刺杀任务完成，可以收工了。

　　吴百眼呆呆的看着眼前的一切，完全没有反应过来，本来是林醒白出来相助，结果硬是跳出来一个可怕的刺客，抖然间刺杀掉了闻名三界的青衣真君。影昊，他是什么时候到的，什么时候出的手。

　　而且，就算现在影昊杀完人收工，吴百眼仍然没有发现影昊在哪里。

　　“我在你的影子里。”声音，来自吴百眼的影子，吴百眼马上一个移形换位，但是发现自己的影子当中，仍然有些怪异。

　　“没有用的，我要潜藏在你的影子里，你根本就甩不脱，而且这一次，我也没有兴趣杀你，因为你帮了我一次。”影昊那阴暗的声音传来：“本来我虽然潜近林醒白，但是没有一出手就必杀他的把握，如果一击不能必杀，只怕要再杀他就难了，偏偏你和龟将两人在这里，你们两人的出手，分了他一些神，使得一直潜伏在他影子当中的我，有了出手的机会。所以我要感谢你。”

　　“再说，吴百眼，你这种五重天的，根本没有资格让我影昊杀，我影昊，绝对不刺杀任何低于十重天的人。”顶级杀手，自然有顶级杀手的倨傲，一个低于十重天的人，影昊是没有兴趣杀的。


第548章 （1）九转玄功，天宫盗药

　　站在积雷山的最高点，那一方青石上，看着四方，看着周围的云雾，脚底下不知多细小的城池，昊天上帝有一种将大地都踩在脚下的感觉。

　　昊天上帝喜欢这种感觉。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　天大地大，唯朕最大。

　　积雷山高两万丈，山如此高，山风自然是极大。昊天上帝只觉得山风呼面而过，微微吹乱了头发，明黄色的龙袍被吹得猎猎作响。

　　“报，真武大帝座下的蛇将在狮陀国击杀了妖王庄青。”

　　“报，影昊大人击杀了妖王林醒白。”

　　“什么。”听到影昊击杀林醒白，昊天上帝微微一震，同时，手一拂，只见昊天上帝的影子当中，出现了一团黑影，黑影飞快的变成了人形，不过成了人形，还是黑影，依旧看不清这人有任何的特征。

　　“你杀了青衣真君林醒白？”昊天上帝问道。

　　“是，他的肉身被我绞成碎肉，他的元神本来就因为用玉石俱焚剑化成了灰烬，已经死透了。”影昊以他独有的阴暗声音回答道。

　　“很好。”昊天上帝微喜，喜动于色，林醒白这人实在是太麻烦了，昊天上帝几次三番都没有做掉林醒白，现在被影昊做掉了，自然是大喜事一桩。本来在妖国诸人当中，林醒白排在昊天上帝要杀的人当中的第二位，仅次于牛魔王。

　　现在，牛魔王死了，林醒白死了。

　　“真是大慰朕心啊。”

　　林醒白当然没死。

　　没错，影昊的杀人方法很特殊，潜伏在别人的影子当中，而且以林醒白的灵敏感觉也无法发现。再加上精神被吴百眼、龟将一战吸引过去了，所以呢，根本就没有发现影昊，故而被影昊一击必杀，肉身全毁。

　　当时的情况，林醒白肉身被毁，而元神也因为用玉石俱焚剑而成了碎片。

　　当时，影昊确定林醒白死亡，没有错。

　　林醒白没有防备，被弄到肉身死亡，元神破碎的局面，这也是事实。

　　但是，林醒白没死。

　　正常人没有肉身，元神成为碎片，一定会死。但是，林醒白练的玉石俱焚剑，其实是九转玄功。到现在为止，林醒白已经五转了，元神看起来是破碎的，但是元神碎片与元神碎片之间，还有一定的联系，这就涉及到九转玄功的秘密，三界之间知道这个秘密的人屈指可数，而影昊显然不知道这个秘密。

　　正因为九转玄功元神碎片与元神碎片之间还有联系，所以林醒白没死。

　　好险，这一次真不是一般的险，如果不是九转玄功这个特性，只怕自己就真的死了。

　　林醒白呼了一口气，用元神感触着四方，发现四周真的一个人也没有了之后，便开始了吸回自己的血肉来，肉身开始重组。反正平时都习惯了肉身重组，也不差这一次，本来四散的碎肉，飞快的重组起来。

　　很快的，就要重新回到人形。

　　而这时候，正在重组肉身的林醒白，突然心中一动。此时肉身重组中的林醒白，发现前不久被火隔着龟壳烧死的龟将，那身乌龟壳比较怪异。林醒白肉身还没有重组好，所以随意的击出了一发能量击打在乌龟壳上。

　　这一发能量也有十重天的法力，但是击打在乌龟壳上，一点痕迹也没有。这是什么东西，这般的怪异，林醒白心头惊异，显然这个乌龟壳的强度，远超过了林醒白的想象。当下心中一动，打算把这块乌龟壳融入自己的肉身当中去。

　　现在的林醒白，肉身有风雷双翅，而把乌龟壳融入肉身，是要做一个盾。以免再像这次被影昊偷袭一般，完全措手不及。

　　打定了主意，当下便开始这块乌龟壳融入自己的体内。这一般融入，却发现一件异事。这块乌龟壳，根本不是龟将自己的，而是洪荒先民玄武的龟，那玄武受天地灵气，本身就是防御力超高的那种，只是因为某件事情死在洪荒大战当中，结果洪荒先民玄武虽死，但是他的龟还一直存在，后面被龟将得了，把这龟当成龟将自己的独门看家法宝，物理攻击基本难对这壳造成什么伤害。

　　当时龟将为什么打死不出龟，因为深信这壳防御力惊人，结果呢，也算他霉，林醒白根本不用物理攻击，而直接用南明离火烧。南明离火透过乌龟壳直接烧龟将，活活把龟将烧死在这玄武壳当中。

　　肉身重组完工。

　　林醒白看了看新肉身，由于是吸回原来的血肉，所以与原来的肉身也没有多大的不同，如果说有不同，那就是现在只有哪里被攻击，那张玄武龟会自动凝成盾，弹出体外，防止被影昊那样的直接攻击杀死。

　　很好，这张玄武盾不错。

　　当然，现在林醒白关心的不是这张玄武盾，这一次差点被影昊完全的杀死，让林醒白越来越警惕昊天上帝和他手下的人。昊天上帝这个人，初看起来可怕，过会儿觉得不算多可怕，比如灵山之战，他显示出来的实力是十二重天。后面呢，压根不是十二重天。对付妖国的时候，看起来不多可怕，林醒白、孔鹏、庄雕三人的三人组队，杀了不少昊天上帝手下的高手，使得四昊折损过半。但是马上，昊天上帝就将回一将，洪荒药国杀诸葛通风，接着进攻整个妖国。

　　昊天上帝这个人，越是与他为敌得久，越是感觉这人深不可测。

　　或者，他会小输。

　　但是，他一直在大胜。

　　小输而大胜，所以昊天上帝的势越来越大，与昊天上帝为敌的人，渐渐的越死越多。连妖国妖皇都死在了昊天上帝的手下，而昊天上帝本身的实力还未曝光，昊天上帝到底有多少手下也没有曝光。

　　这真是一个可怕的人物。

　　林醒白当然知道，单凭自己是不可能和昊天上帝为敌的。自己只要保命就好，多了这张玄武盾，确实可以保一下命，但是保命最好的办法，并不是多做防御措施，而是不停的变强，变得越来越强，可以威胁到自己的人自然越来越少。

　　如果不快点变强，那么要杀自己的人，还真是越来越多。比如说真武大帝，他的招术克制自己。东王公这剑仙，其光遁不在自己的电遁之下，也是一个可怕的杀手。再加上昊天上帝，影昊之类的，敌人太多了。

　　只是，如何变强。

　　要变强呢，无外乎几种办法。

　　一则是战斗当中变强，这种办法是不错，风险性比较高，林醒白常用，问题是战斗中可能变强，可能不变强，这都是未确定因素。

　　二则呢，是靠磕药变强，简单的来说，找天材地宝之类的吞下，这是磕药变强，这种办法就稳当得多，不过呢，需要天材地宝。天材地宝并不怎么好找，毕竟天材地宝就那么点，而三界的高手如此之多，再多的天材地宝也不够采，所以天材地宝不是那么容易找的。

　　这时候，林醒白脑海当中，突然灵光一闪。别的地方或许没有天材地宝，但是天宫一定很多天材地宝，天宫是什么地方，那是三界之主坐的地方，昊天上帝这家伙，实力了得，势力亦是庞大无比，昊天上帝这人住的地方，怎么可能没有天材地宝。

　　有一句俗话是莫道龙王无宝贝，龙王相比起昊天上帝，实在是差得太远太远。至于为什么没有俗话说莫道昊天无宝贝，那是因为，有哪个敢这样说。昊天上帝的手下，有一个叫河蟹的，谁这样说就河蟹谁，当真是找死不成。

　　昊天上帝在天宫，一定有很多天材地宝。

　　林醒白肯定了这一点。

　　不过，昊天上帝的天宫藏有天材地宝又如何，平时绝对没有人敢乱来，闯到天宫去抢宝贝。但是，现在林醒白就打了天宫的主意，打上了昊天上帝藏在天宫当中天材地宝的主意。林醒白本来就是个胆子大到极点的人。再说呢，林醒白一分析，发现自己去天宫抢宝行得通。现在，昊天上帝的主要实力在妖国，在积雷山。虽然说现在攻打下了妖国，但是妖国还有很多地方妖王根本没有被捉，所以呢，昊天上帝还要派大批大批的实力在妖国，昊天上帝本人又在积雷山。

　　所以，昊天上帝的后方必然空虚。

　　而天宫，算是昊天上帝的后方。

　　林醒白打的便是这个主意，打定了便做，早点找到天材地宝找点提升实力才是关键的，管什么昊天上帝不昊天上帝，天宫不天宫，权威不权威。当前，在临行前，林醒白还做了一个替死傀儡。原来的傀儡，都是替身傀儡，替身傀儡制做起来相当简单，而替死傀儡制做起来就相当麻烦了，而且这替死傀儡还有相当的限制，一万年才能做一个，可谓限制惊人。当然，替死傀儡的作用，便如字面上所见，替死一次。

　　如此逆天的傀儡，正是傀儡术的终极奥义，当然，一万年才能做一年，也将条件限制得相当死。

　　做好这些之后，林醒白便出发了，电遁直冲向天宫。

　　天宫，依旧与往常一般的景象，只是气象却大不同了。前几百年，天宫不知被妖圣妖王冲击了几次，今天这个来大闹天宫，明天那个来攻打天宫，弄得天宫相当的没面子，天宫没面子，天宫的守卫自然不会有面子，所以呢平时天宫的守卫有些气死沉沉。

　　但是今时今日完全不同了，妖圣妖王们平时牛了，现在连妖国都被攻打下了，还牛气什么。再说，战争从来都伴随着大量的财富，当然，战争财是战胜国才能发的。天宫的守卫们虽然没有去攻打妖国，但是身为天庭守卫，能混到这个位置，哪个会是没关系的。有关系的人，就算是没有参加战斗，也会利用各式各样的手段，走各种各样的偏门，捞到一笔战争财来。

　　一则面子上好看，二则有财发，所以一个个的高兴得可以。

　　当然，这些天宫的守卫就算再高兴，碰到非天宫人士，仙气不高贵的，也根本不甩。

　　要说仙气，还有高贵不高贵之分。在天界有一些贵族，这些贵族们，平时不怎么战斗，也压根不需要战斗，而这些贵族们一个个是仙人，自然有仙气。贵族的仙气不是用来战斗的，所以不朝最适合战斗方向发展，而是朝着好看与否，高雅与否的方向发展，所以这些贵族们的仙气，被称为高贵的仙气。

　　林醒白是战斗行家，对于这些自然不懂。

　　而天宫的守卫，根本不是用来战斗的，基本是关系户，都是一些贵族或者与贵族有关的，这些人进天宫的目的，自然是因为天宫是个升职的好地方，这些守卫看人的仙气不是看是否战斗型，而是看高贵与否。

　　像林醒白这种，就是被认为粗人用的仙气，根本和高贵绝缘，一个根本不高贵仙气的拥有者，自然不会让天宫守卫有多少好脸色看：“不管你是什么人，但是天宫不是你能来的，快点走人。”天宫守卫的语气不算多客气。

　　林醒白并不在乎这些，说道：“我来天宫有事？”

　　“有事，能有什么事？”天宫守卫看了一眼林醒白，发现这人怎么也和天界贵族们无缘。

　　“其实也没有什么大事，只是，我打算攻打天宫一次。”林醒白如是的回答。

　　“攻打天宫，呃，攻打天宫，攻打天宫”天宫守卫一时间没有反应过来，反复的喃喃了三次，这才反应过来：“什么，你真是找死，不管你是哪山哪洞哪府的妖怪，找死居然找到天宫这里来了，天将们，打死这人再说。”

　　天宫的守卫们大乐，是的，天宫守卫现在的心情极度的愉悦，挣军功的时候来了。没有参加对妖国的战争，只有靠各种各样的偏门捞军功。而现在，正式捞军功的机会来了。比如说眼前这人，极可能是不起眼的妖怪。

　　但是怕什么。

　　咱们天宫守卫，有的是本领。这就算是不起眼的妖怪，咱天宫守卫也要把这妖怪吹成是牛魔王复生，林醒白再世那样厉害，一定要将这个妖怪的实力夸到变态的地步，这样一来，擒住这妖怪，自然是大大的军功。

　　现在昊天上帝灭了妖国，只怕是心情相当愉快的时候，这时候骗些军功，只怕昊天上帝也会睁一只睁闭一只眼，毕竟能当天宫守卫的，都是有关系的人。昊天上帝虽然是绝世枭雄，但是也不会为了些小事，把这么多有关系的人全得罪了。

　　天宫守卫想通此节，这下子都眼睛放光，认为这是挣军功的时候来了。

　　十多个天将扑了上去。

　　天宫的守卫这么勇猛了，林醒白还不知道对方天宫守卫打算把自己当成军功。不过对方再勇猛也没有用，林醒白手一翻一震，已经把扑过来的十多个天将全部震昏过去，林醒白抖然间露出的这一手，让很多人震惊到了。

　　“这么厉害，你到底是哪路妖王？”有一个天宫守卫问道。

　　林醒白抬了抬斗笠沿：“青衣真君，林醒白。”

　　此言一出，几乎所有的在场天宫守卫都昏了过去，本来打算把眼前妖怪当军功挣了，不过眼前这妖怪，居然是出了名的煞星林醒白，谁敢把林醒白当成军功，当真是可笑之极，一下子，几乎所有的天将都腿软了。

　　林醒白也懒得多杀人，反正杀一些天将根本于事无补，自己这一次天宫之行，根本就是抢昊天上帝的天材地宝的，而不是为了其它的目的。

　　当下林醒白迈步进了天宫，天宫，依然是老样子，但如同当年来攻打天宫时一样，不过物事人非，昔年意气勃发的众妖王，现在死的死，凋的凋，逃的逃。


第549章 （2）九转玄功，天宫盗药

　　且说林醒白要进天宫盗药，一群子天宫守卫，天将看着林醒白，不知怎么办才好。这些天宫守卫，天将们，要他们玩耍仗势欺人棒打落水狗等花样，个个精熟，但是要他们拼命，却基本无能为力了。

　　当时昊天上帝接掌天庭之后，因为昊天上帝要和天界贵族拉好关系，所以一个二个的不知送了多少贵族子弟进来，整得天宫守卫也没有多少战力。其实天宫守卫也不需要太多战力，平时昊天上帝自己无敌，外加昊天上帝还会布一些高手在其中，不要这些基础战力。

　　只是，昊天上帝这样的布置，平时是没错。但是碰到了主力部队去进攻妖国，结果后方被袭，就有些傻眼了。

　　比如说现在，林醒白迈步在天宫之中。

　　而那些天将们，看着林醒白，一个个在犹豫着，到底上不上。

　　上的话，对手可是青衣真君林醒白，这是一般天将能惹的吗，听说这个林醒白辣手无情，昊天上帝手下已经有不知多少高手毁在此人手下。前不久听说白天都被此人给斩杀了，白天是多么厉害的人，都被林醒白给杀了，咱们一堆一般的天将上有用吗。

　　而不上的话，虽然说家里都有些关系，但是昊天上帝毕竟是铁血天帝，不上的话，昊天上帝怪罪下来，这日子也不怎么好过。

　　上还是不上？这是一个问题。

　　最终，这些天将还是扑了上去。

　　当然，有聪明些的天将，扑向林醒白是扑向林醒白，结果还没等林醒白动手，他本人离林醒白也有三丈多远，便痛苦的栽倒，一边栽倒，还一边捂着胸口：“不好，这妖王果然厉害，隔空这么远就伤了我。”

　　林醒白微微发怔，自己没发劲气去伤这天将啊，不过马上就醒悟了，不由的哑然失笑。

　　而有这位聪明的天将第一个做这种动作，其它的天将有样学样，马上就有第二个天将扑到离林醒白四丈远的地方，痛苦的栽倒：“好厉害的隔空剑气。”

　　第三位扑倒的天将，显然有些鄙视第二位天将的死板，这第三位天将扑倒在离林醒白五丈远的地方，痛苦的叫着：“好厉害的隔空剑气，这么远都流血了。”说话的时候，偷偷的捏破本身的鸭血瓶子，当下就一副受伤流血的模样。这第三位显然就有些演技，还流出血来，比第二将在演技上确实强了不少。

　　“唉啊，不好，我被这妖王传闻当中的轮回剑网给伤了。”

　　“我中了这妖王的遁杀之术。”

　　“不好，我中了这妖王的雷公剑一击。”

　　“不好，我中了这妖王的天人剑法。”

　　这些天将，一个个虽然没有怎么见过林醒白，不过林醒白名气太大，林醒白会的招式，这些天将也基本都知道。所以现在这些天将一个个表演得活灵活现的样子，好像林醒白真用出了无数绝招一般。

　　林醒白也不管这些天将，哑然一笑之后，便大步向前。

　　然后，林醒白发现了一件很尴尬的事情自己压根儿就找不到昊天上帝的藏宝地。毫无疑问，昊天上帝的天材地宝一定很多，但是压根儿找不到。林醒白用电遁把天宫给飞过了好几遍，结果还是没有找到这里的藏宝地。

　　真是郁闷，明明宝就在天宫当中，但是昊天上帝把这些天材地宝都藏好，自己却找不到。

　　这一次天宫盗宝，可是一次绝佳机会，以后再想要这种机会，可就不容易了，毕竟很少会出现昊天上帝率着部众，亲自出征的事情。

　　便在此时，林醒白的影子当中突然传来了说话声：“嘿嘿，找不到昊天上帝藏宝的地方吧。”林醒白听到影子当中传来话，几乎是本能的往后一退，同时手一动，数柄轮回剑丸直射向影子处。

　　影子处出现一柄匕首，那匕首一动，已经把几柄轮回剑丸给磕飞掉：“青衣真君，我是没有恶意的。”

　　“影昊说自己没恶意，确实太扯淡了一些。”林醒白冷笑着说道，到目前为止，听说过会影遁的只有影昊一人而已，这下子林醒白自然会以为这是影昊。

　　“如果我是影昊的话，我会在你影子里说话，而不是刺杀你。”影子当中的人说道，然后，影子浮动，出现了一个青面的青衣老人，林醒白当下一怔，这个青脸的青衣老人，林醒白还认识，正是九灵元圣。

　　“是你。”林醒白微有些怔。

　　“对，是我。”九灵元圣点头：“好了，故意还要从很久以前说起，我是个洪荒时代就闻名的家伙，在洪荒时代，我的代号是影之九灵，算是洪荒时代操控影子最厉害的人。如果不是后面变故，收了一个不孝的徒弟影昊，影响了我的修练，只怕我现在可能成圣了。”

　　“影昊是你的徒弟。”林醒白楞道。

　　“对，昊天上帝手下的四昊高手中最厉害的影昊，就是我的徒弟，不过是我收得最倒霉的一个徒弟，我有两大绝学，一则是影遁，一则是影杀术。当时，我察觉到自己这徒弟的良心不怎么好，所以只传了影遁，而没有传影杀术。哪里想得到，影昊居然就此投靠了昊天上帝，凭此暗算老夫。到最后就要杀老夫，还好老夫也有朋友，老夫的至交通天教主出现，由昊天上帝、影昊的手下救下了老夫，哪料到此时元始天尊也出现，这样一来二去的，便达成了协议，把老夫投在天牢当中的妖牢去，结果你那一次闯天牢，运气使然，救出了老夫。”

　　林醒白这才明白，原来九灵元圣这老家伙的身份是这么回事，居然是影昊的师傅，而且和通天教主交好，果然是妖族的老前辈。

　　“不过，九灵前辈，你这一回来天宫是干什么的？”

　　“来天宫是干什么的？当然是盗宝的，昊天上那家伙不知多少天材地宝，多得不得了，只是他坐镇天宫，老夫还有些忌讳，难得他出了天宫，老夫当然把他那天材地宝给偷了去。”九灵元圣嘿嘿一笑：“你知不知道，老夫以前在洪荒时代，可是被称为洪荒第一盗王。”

　　影遁这种遁法神复莫测，九灵元圣拥有洪荒第一盗王的名号，到是合适。

　　“好了，你找不到昊天那家伙的藏宝地吧，跟着老夫来。”九灵元圣既然这样说了，林醒白自然而然的就跟着九灵元圣走。林醒白是个相当出名的通缉犯，对于追杀反追杀都在行，但是对于盗窃一道还真不在行。

　　平时绝对不盗，当碰到了昊天上帝这样身家丰厚的人时候，不抢白不抢，不盗白不盗。

　　九灵元圣带着林醒白走，一路间经过了不少弯弯绕绕的地方，打开了一个一个的机关，这些机关，还真都是林醒白之前没有碰到过的，而且这些机关的复杂程度，也让林醒白骇然，但是在九灵元圣面前，这些机关当真是不值一哂。

　　洪荒第一盗王九灵元圣，这外号不是叫假的。

　　九灵元圣一边破着昊天上帝设下的机关，一边解释着：“这是九宫连环术的机关，这是反八卦机关，这是混元二气机关，说穿了，都是一些不值一哂的小东西，对了，有没有兴趣跟老夫学一段时间的机关术。”

　　“到没有多少兴趣。”林醒白耸肩：“九灵前辈你的职业是洪荒大盗，晚辈的职业是天庭通缉犯，职业不相通，所以学了前辈的专业技术也没用，毕竟当大盗这种事，只是偶一为之。”

　　九灵元圣叹息了一口气，似乎为林醒白不学自己的专业技术感到可惜，不过，伴随着啪的一声，九灵元圣的神态转为高兴，而林醒白此时的神态，也是极为欣喜。

　　因为伴随着这啪的一声，昊天上帝藏宝室的大门，开了。

　　好多的天材地宝，林醒白看了过去，只见一万年的天地参随处可见，人妖巫仙佛等族均可通用的灵通丹也随处可见。要知道无论是天地参还是灵通丹，都是极为珍稀的宝贝，在这里居然随处可见。

　　“老夫和你也算是老相识了，不过，虽然是老相识，但是也要明算帐，这藏宝室的打开，基本是老夫动的手，不过难得你这后辈本来是通缉犯职业的来当一回大盗，所以呢，老夫和你就五五分帐吧。”

　　林醒白本来就没有出多少力，而如果不是九灵元圣在，估计就算是进了天宫，也找不到藏宝室，所以也无所谓了，自然是同意九灵元圣的意见。其实九灵元圣这个分法，也是考虑了林醒白救过他一次，否则根本就是直接把林醒白踢到一边去。

　　这九灵元圣的实力，到现在林醒白已经十一重天了，仍然感觉到深不可测。而且影昊是他的徒弟，影昊的实力都相当骇人了，九灵元圣的实力更不用说，一定是骇人得可以。

　　反正是进了藏宝室，自然是找法宝。

　　九灵元圣在找。

　　林醒白也在找。

　　九灵元圣专门找各式各样的法宝，而林醒白则喜欢找药材，两人的分工不同，也使得两人的相处极为愉快。而此时，林醒白看向了一柄赤红的剑，不对，准确的说，似乎应当血红色的剑，这时候林醒白只感觉，自己的六观都陷入了无边的杀戳当中。

　　纷纷乱乱的杀意，由林醒白的每一个细胞当中伸出来，单只是一看这柄血红色的剑，林醒白都直接的受不了，这时候林醒白也知道自己陷入无边魔障当中，当下一咬自己的舌头，以痛止幻相，终于止住了幻相。

　　剑，还是那剑。

　　但是，林醒白已然知道这柄剑相当的不平凡。林醒白这会儿真正认真的打量着这柄剑，只见这柄剑长不过一米多一些的样子，剑柄雕刻古朴，剑锷上有一只血色的怪兽，狰狞无比，剑身似乎在流着血一般，通体给人一种相当恐怖的感觉。

　　“想不到这柄剑居然会落在昊天上帝的手中。”九灵元圣看到这柄剑，赞了一声。

　　林醒白也知道这剑大不凡，当下问道：“这是什么剑？”

　　“先天灵宝当中，一共也就是那么六柄剑，六柄剑当中诛仙四剑落在通天教主的手里，余下的两柄，也就是元屠阿鼻二剑了。当然，说是六柄，其实也就是两套剑的样子，诛仙四剑是一套，元屠阿鼻是一套，先天灵宝毕竟是先天灵宝，不可能像大白菜那样的批发。”九灵元圣轻弹着剑身，这一弹剑身，便是满室魔音，功力稍弱的，听到这满室魔音，都要直接的完蛋：“这一柄，就是先天灵宝当中六剑之一的元屠剑，单个的一柄剑论攻击力和其它的先天灵宝差不多，不过找到另外一柄剑阿鼻剑，双剑合并的话，威力还在一般的先天灵宝之上，攻击力绝对在你的轮回珠之上不少。”

　　先天灵宝当中，共有六柄剑。

　　而现在这居然是六柄剑当中的元屠剑，林醒白当下惊异不已。

　　九灵元圣手一动，已经把元屠剑扔到了林醒白的手中：“老夫不用剑，这柄剑算你的了。”

　　听得九灵元圣一说，林醒白一喜。在早前林醒白就发现，自己拥有的先天灵宝轮回珠，压根儿不是打架用的先天灵宝，真论攻击力并不高，论防御力似乎也不怎么样，当然，轮回珠有轮回珠的功用，不在直接物理攻击上。

　　不过，虽然说轮回珠有轮回珠的威力，但是，林醒白还是缺少真正的直接攻击法宝。现在，元屠剑来了，元屠剑这可是凶名赫赫的先天灵宝，昔年落在冥河教主手上一段时间，不过冥河落败远遁之后，这两柄剑就不在他手中了。

　　冥河教主当年元屠阿鼻双剑在手，凭着十七重天的法力，拥有不逊于圣人的战斗力，这双剑的威力由此可见一斑。

　　现在，这双剑之一的元屠剑居然落在自己手中，当真是大幸，据说冥河教主当年，可是打算以这双剑去镇压气运，借此立教。林醒白也没有什么立教的心思，只要这双剑的威力大，杀伤力足够便可以了。

　　元屠剑入手，这下子是更强烈的魔念。

　　林醒白的大脑，几乎在瞬间跌入了阿鼻地狱当中，几乎是无穷无尽的魔念向着林醒白袭来。林醒白冷哼一声：“区区魔念，也敢在我面前称雄。”当下手一翻，轮回珠射出一道黄光，轮回珠性子极温，用来镇压元屠剑到是合适。

　　九灵元圣说道：“这柄元屠剑，魔念极深，一般的先天灵宝，需要十二重天便能用，而这柄元屠剑，只怕要等你十五重天才能用，在此之前用的话，只怕你要坠入冥河教主的故地，以杀戳为生。”

　　杀戳为生，那么惨的日子自然不要。杀人一多，自然是功德极低，气运极差。

　　十五重天才能用便十五重天才能用吧，林醒白转念这么一想。

　　九灵元圣这时嘿嘿一笑：“老夫和你算老相识，不过也明算帐，元屠剑便宜你了，余下的天材地宝，基本都归老夫了，毕竟昊天上帝的藏宝当中，最值钱的就是这柄元屠剑。如果不是元屠剑和昊天那家伙的九天帝皇功相冲突，只怕他自己早用了这柄元屠剑。”

　　林醒白耸肩，元屠剑在手，可以说是得到了大便宜，大好处，自然不在乎其它的了，要知道先天灵宝是极难获得，这一次能得一柄攻击力强悍的元屠剑，林醒白是心中大悦啊。

　　元屠剑收入了丹田当中，以轮回珠镇压着，这一番动作又废了好久的功夫，不过总算把这柄魔念极深，凶性极狠的恶剑给驯服住了。而九灵元圣也趁机盗宝，把各式各样的宝贝、药材收入他自己的乾坤戒当中。

　　当真是皆大欢喜。

　　估计气愤的也只会有昊天上帝一人。


第550章 （3）九转玄功，天宫盗药

　　林醒白不是什么合格的盗贼，所以在天宫盗宝完毕之后，大刺刺的由天宫大门处出来。而身为洪荒第一大盗的九灵元圣，则有素质得多，是隐藏在林醒白的影子当中出了天宫的，身为盗贼，到处大刺刺的跑就完全不是盗贼的素质了，林醒白那样大刺刺的，明显就是一个通缉犯的素质。这一回，林醒白得了先天灵宝元屠剑，而九灵元圣得的，质量上没有林醒白好，但是胜在数量多，两人是皆大欢喜。

　　出了天宫，林醒白以风雷双翅直飞，而好个九灵元圣，在这种情况下，依然追得上林醒白的速度，果然是厉害，不过也没法，盗贼的速度不快，咋当盗贼的。

　　林醒白飞了极远，到了一个不知名的山头上落下。

　　“这一次能成功的天宫盗药，老夫是准备了好久，等无道狂天去灌江口才动手，你小子到是运气好，根本不知道无道狂天的存在，居然就挑了无道狂天不在的时候动手。如果无道狂天在的话，只怕我们想要夺宝，也不是那么容易的。”

　　“无道狂天？”林醒白发怔，不知这是哪位人物。

　　“昊字辈有四人，其中的影昊我那个不孝的徒儿，是昊天上帝手下的第一杀手。而天字辈也有四人，其中的第四人无道狂天，则是昊天上帝手下的第一高手，一身杀力惊人，人也狂傲无比，世所难挡。”九灵元圣说道：“无道狂天的事，还没有几个人知道。”

　　“不过呢，无道狂天这人很厉害，他去灌江口，也不是第一次了，次次都是去挑战准圣最强的杨戬，不过次次都是落败。当然，虽然无道狂天次次都落败了，但是不能不承认，无道狂天绝对是一个超级高手，便是现在的老夫，也未必胜得了。”

　　“论正面的战力，不论杀人能力，无道狂天绝对在老夫那徒儿之上不少。”九灵元圣评价完天字辈的最后一人无道狂天，尔后说道：“你和昊天上帝为敌，日后一定要记住，小心这个无道狂天。”

　　林醒白连连点头称是，两人又聊了一会儿，林醒白打算走人，再呆在这里也没有什么事情做。

　　“九灵前辈，你我合作一次，到现在也基本上是时候再见了。”林醒白如是的说道。

　　九灵元圣由林醒白的影子当中出来：“到不急着再见，我有件事要拜托你。我们来做个交易如何，我把影遁传给你，你帮我解决影昊。”

　　林醒白听了，自然会同意，本来林醒白就要杀影昊的，而借此得到三界间最神秘的两大遁法之一的影遁，自然是同意：“九灵前辈，有一件事不知当不当说，以你的实力，应当可以杀掉影昊的。”

　　九灵元圣苦笑一声：“当年我被昊天上帝和影昊暗算所伤，被通天教主所救，不过这时候，元始天尊也杀到，通天教主和元始天尊协商，最后定下将我投入天牢当中的协议，那个协议中还有，老夫不得去找影昊报复。”

　　“老夫虽然是洪荒大盗，但是盗亦有道，说过的话，又岂能不尊，所以老夫虽然是恨绝了影昊，但是也绝对没有想过去亲自动手杀影昊。无奈，也只有拜托你了，三界当中可以杀影昊的人不多，不过你绝对是其中的一个。”九灵元圣说道。

　　林醒白想了想：“我答应了这桩事儿。”

　　林醒白精通于各种遁术，还会极少见的电遁，以及有遁神银铃子打下的基础，不过饶是如此，学习影昊也很是花了一段时间，毕竟影遁是遁神银铃子都不会的遁术。用了这段时间学会影遁，林醒白也知道了影遁的特点。

　　影遁，能神不知觉不觉的潜到敌人的影子当中，任何人都无法察觉，这个任何人包括圣人。

　　不过，影遁自然也有缺点，影遁怕光，如果影遁被破，会有一刹那极短的时间无法做任何动作，而那一刹那如果被敌人抓住，绝对是重伤或者死亡的局面。

　　当然，除此之外，还有先天灵宝护体的人，会直接发现周围人有没有影遁，所以影遁这一招，也只能对付没有先天灵宝护体的圣人，对于有先天灵宝的圣人，那是一点儿作用也没有。

　　学到影遁之后，林醒白也不再停留：“九灵前辈，放心，影昊我一定会帮你杀死的。”当下影遁消失，本来平时习惯用电遁，这下子新学了招式影遁，也就习惯的用着影遁，发现用影遁时的感觉，还真和用电遁时完全不同。

　　在林醒白走了之后，一棵大树之后，走出一个酒鬼来。这酒鬼中年人的模样，看起来潦倒无比，胡子碴也没有刮，一身的酒味，青色的衣裳破破旧旧，上面还有酒渍。这个酒鬼打开酒葫芦，饮了一口酒：“怎么，舍得把影遁再传第二个人了，我还以为你自从收了一个很渣的徒弟影昊之后，便再也不会把你独门的影遁传给第二个人。”

　　“这个林小子不错。”九灵元圣说道：“天牢救我出来那次不错，我考察了他很久，从天牢之战一直到现在，发现这人的心性不错，虽然不算好人，但也不算坏人，是一切皆由自己的心走的人，和你很像。”

　　“当然，通天教主大人，他还有两个和你最像的地方，都用剑，都好酒。”九灵元圣看向这个潦倒的中年酒鬼。

　　“他的剑法，可是向玉鼎学的，玉鼎的剑法高洁无比，孤傲无比，和我的剑法完全不同行不行。”潦倒的中年酒鬼摸了摸自己的胡子碴，他喜欢摸自己胡子碴的感觉，那种微微有些刺肉的触感。

　　“玉鼎是万剑之圣，你是万剑之神。”九灵元圣说道：“林小子也是用剑的，也不知最后会发展成什么样子，真是期待啊。其实，如果不是为了让他专攻剑术，在剑术上能够追上玉鼎和你，我真想把自己的影杀术传给他。”

　　“真是少见啊，连第一个徒弟都舍不得传的影杀术，现在都舍得传给他了，这个林小子，我这个徒孙真有几分本事，让你这样夸目相看。”中年酒鬼饮了一口酒。

　　“妖族，现在只有一个圣人孔宣，或许，林醒白会成为妖族的第二个圣人。”九灵元圣说道：“而且老夫可以肯定，如果林小子太圣的话，他一定会比孔宣更难缠，没见现在昊天上帝在妖国最想杀的人，便是林醒白吗。”

　　“对于老夫来说，林醒白不算徒弟，不过他却是老夫中兴妖族的希望。”

　　“喂，林小子好像是巫族的。”中年酒鬼抗议。

　　“巫妖二族，从一百五十万年前那场糊涂架开始，同时没落，自此之后，巫族基本都算在妖族里面，巫族和妖族差别大吗。”九灵元圣笑笑。

　　林醒白自然不知道，两个老不死的家伙在背后议论自己的事情。

　　林醒白在想着一件事。

　　那就是，如何杀影昊。

　　越是了解了影遁，越是知道这影遁的厉害，除非有先天灵宝护体，否则根本无法发现用影遁的人。就算是圣人，也不能够。单只这条，影遁就逆天得没话说，简直可以说是恐怖得无以伦比的绝技。

　　林醒白现在，了解了影遁，到是有几分把握避过影遁，不过林醒白自己避得过，但是其它妖圣妖王，所以林醒白打算趁现在，杀掉影昊。

　　要杀影昊的话，自然要找到影昊。

　　林醒白的脑子开始分析着，影昊是杀手，而且是昊天上帝手底下最强的杀手，杀完自己之后，影昊的目标会是哪个呢？他的目标会是哪个，自然现在在哪里，这是很简单的道理。林醒白在脑海当中分析了一番，感觉有可能是孔鹏。

　　现在妖国最强的人，基本就是孔鹏了。

　　当下林醒白也就飞速的去找孔鹏。孔鹏是妖国现在保留的第一高手，处在日夜有人追杀的情况下。本来林醒白是应当去帮上一手的，不过林醒白没有动手，而是用影遁，悄悄的潜伏在一旁，静等着影昊。

　　杀手的心思，难猜啊。

　　比如说林醒白就发现自己猜错了，林醒白一直在孔鹏身边潜伏了一百天，也压根儿没有见影昊出手。而这一百天当中，有数次孔鹏微微大意露出破绽的情况下，影昊都没有出手，看来，影昊现在的目的不是孔鹏。

　　而这时候，林醒白接到了一道神念，神念是九灵元圣传过来的：“影昊是个很厉害的杀手，也是昊天上帝手下的首席杀手，他这样的人不会轻易出动，只有正规军队解决不了的事情，他才会出手，比如刺杀牛魔王是头等的大事，他出手。而你也是天庭军队无法解决的目的，所以他才出手。”

　　“像孔鹏庄雕这些，厉害是厉害，但是天庭也不是没有能人，可以对付得了，所以影昊不会亲自出手对付孔鹏，杀手吗，就是这么回事了，准备一次杀人要准备很好，平时要好好的养精蓄锐，如果没事就出动的，那也不是顶级杀手了。”身为一个大盗的九灵元圣，对另一个职业的徒弟影昊的职业特性也比较了解，至少比起林醒白这个职业是通缉犯的人了解多了。

　　“如果老夫的估计没错的话，影昊现在应当找个地方在闭关。”九灵元圣的神念传完，而林醒白也发现自己白白在孔鹏身边潜伏了一百天。

　　林醒白这时候现身。

　　现身在孔鹏的身边。

　　孔鹏一见林醒白，不由的拍拍林醒白的肩膀：“前不久听说你被影昊杀了，在通缉榜上除名，到是把我吓了一跳，你的保命能力应当相当强悍啊，怎么就死了，还好马上就听到你到天宫盗宝的事情，当真是给我们妖国的出了一口恶气。”

　　林醒白耸耸肩：“还好，差点被影昊杀了，那一次没死是万幸，不过影昊再想杀我可不容易了，对了，千万要小心影昊的影遁。”

　　孔鹏冷笑一声：“要杀死我可没有那么容易，便是影昊亲至，也没有那么容易干掉我的。我的云遁，可是号称所有遁法当中，最适合保命的遁法，论保命能力，还在你的电遁之上。”孔鹏当年和林醒白，庄雕组队，干掉了张道陵，孔鹏由张道陵身上得到了云遁。

　　要破云遁，只有两种办法。

　　一种是大鹏，大鹏一族可以绝云气，只是就算大鹏一族来，要绝孔鹏的云气也难得很，毕竟孔鹏是大鹏一族的高手，还从来没有听说过哪个大鹏的实力比孔鹏还要高的。

　　二则呢，则是林醒白在小千世界里对付瘟部正神李平的办法，不过那办法限制极大，要在极小的范围里，花极多的人手设制九十九座剑阵。而在三界之中是无法用那种办法的。

　　所以，说实话呢，孔鹏的保命能力绝对还在林醒白自己之下。林醒白这也发现，自己真是错了，影昊的刺杀之术，对付不了有了云遁之后，保命无敌的孔鹏。

　　“好了，既然你出现了，我们两人合起来的实力相当了得，我们一起去找唐皇后。”虽然牛魔王死了，但是还是称唐诗昭为皇后。孔鹏说道：“本来我一个人被追杀的时候，担心保护不了唐皇后，所以和唐皇后红孩儿丙人暂时分手，当然，我把他们藏在极隐秘的地方，现在你出现了，我们一起去接吧。”

　　林醒白点头称是。

　　孔鹏和林醒白联手，还真是强大，其实孔鹏现在十三重天，林醒白现在十一重天，也不算法力有多深，不过林醒白可在破完美体。两人的秘术又是一大堆，就算是碰到一个诸候，也根本不会弱在下风，反杀的可能性还是极大。

　　正因为如此，所以孔鹏见林醒白来了，信心大增，打算去接唐诗昭和红孩儿，打算换个更隐秘的地方。

　　当下孔鹏和林醒白马就出发。

　　这个世界，隐秘的地方很多。

　　比如说，西牛贺洲随便的一处小村子，然后让唐诗昭和红孩儿压制自己的力量，再加件隐藏法力的法宝，也基本就差不多了。只要唐诗昭和红孩儿不显现出法力来，任给谁看也是普通的女子。要知道，整个西牛贺洲可有几百亿人，在几百亿人当中找两个人出来，哪里有那么容易。

　　所以，孔鹏认为自己的办法很隐蔽。

　　不过，当孔鹏找到那个村子的时候，却发现，唐诗昭和红孩儿不见了。孔鹏当下便去找一只被自己吩咐了守在村子旁边的普通妖怪，之所以找普通妖怪，就是给人不起眼的感觉，那只普通的妖怪说道：“回鹏魔王大人，前不久突然有大堆的天将带路，为首的是一个白脸的白衣文士，将唐皇后和红太子给捉了。”

　　“什么！”孔鹏当下震怒：“天庭怎么知道唐皇后和红太子在这里的。”

　　“因为天衣无缝。”林醒白说道。

　　“天衣无缝，怎么回事？”孔鹏不解。

　　而林醒白现在才注意到一件事情，那就是孔鹏似乎对天衣无缝的力量不了解，当下便向孔鹏解释了一遍，说天衣无缝是个使用天遁的家伙，只要在苍天之下做的事，天衣无缝有心的话，就可以发现。

　　“这种怪异遁法，怎么我之前完全不知道。”孔鹏奇怪的说道。

　　林醒白也奇怪，关于天遁，自己对牛魔王说过啊，以牛魔王的习惯，应当会告诉几位兄弟，孔鹏又怎么可能会不知道呢。

　　林醒白却不知道，当时自己是以书面形式发给牛魔王关于天遁的事情，但是这个情报，却被玉藻公主扣了下来，再加上玉藻公主和白玉珠两人的迷魂汤，使得牛魔王一时也没有在意，然后马上就是昊天上帝紧逼而来，进攻九曲十环洞。

　　当时很多人知道天衣无缝了，不过以为是战斗型的天字辈高手，哪里料得到，天衣无缝压根不是战斗的，而是情报系统的。


第551章 （1）天子城，执法者

　　“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木。关中昔丧败，兄弟遭杀戮。”昊天上帝步入了天宫的这间偏殿，这间偏殿当中，有一个被禁制禁住的端庄秀丽女子，昊天上帝叹了一声：“早闻牛魔王的妻子唐诗昭乃是绝代佳人，今日一见，果然如此，佳人生在乱世，当属不幸。”

　　“哪个这样失礼，在唐夫人的身上下了这样的禁制，还不全撤去。”昊天上帝站立在唐诗昭的身前，由高往下看，完全的俯视着唐诗昭。

　　见得昊天上帝吩咐，唐诗昭身边的人立即撤掉了对唐诗昭的禁制，这样一来，唐诗昭才得以活动手脚，不过呢，在昊天上帝绝对的威势之下，唐诗昭只觉得深沉之极的压力，压得唐诗昭都快要透不过气来。

　　好恐怖的人，在这昊天上帝的面前，自己连呼吸都相当的困难。

　　“其实朕本来是不愿对夫人这样的绝代佳人下辣手的，不过，这是战争，一场只有赢、输这两面的战斗，所以有些事情，朕便是不想干，也不得不干。”昊天上帝叹息了一口气：“唐夫人，你说，如果朕现在，以你和红孩儿太子为引，能不能把四散在各处的妖圣妖王给引来，然后大杀一通，彻底的把妖国的麻烦一下子解决掉。”

　　唐诗昭的俏脸，蓦然变得雪白。昊天上帝打的这个主意，借自己和红孩儿两人，把其它妖圣妖王都引来然后伏击，这度划只怕极可能成功。

　　昊天上帝看向唐诗昭：“朕最近丢了一件先天灵宝，那盗宝人就是林醒白，这人，朕更是一定要杀，其它的孔鹏，庄雕之流，朕一个也不放过。”

　　孔鹏本来打算找唐诗昭，和林醒白联手之后，到是有保护唐诗昭的实力。

　　结果到了那小村子一看，唐诗昭居然被天庭给掳去了，原因便是之前根本不知道天衣无缝的能力。这点，可以算是当年玉藻公主在暗中捣的鬼，而此时，慌慌张张的有个妖将飞快的赶了过来：“鹏魔王大人，不好了，不好了。”

　　孔鹏喝道：“有什么不好的，这么急干吗，慢慢说来。”

　　那妖将喘了一口气：“刚才天庭那边放出了消息，天庭捉住了唐皇后，红太子，以及狮陀国的庄白这三人，准备在天子城行刑。”

　　“什么！”孔鹏听后，猛然吃了一惊。

　　天子城，天子之城。

　　这是建在北俱芦洲上的一座城池。北俱芦洲是四大部洲当中最乱的，洪荒药国在那里，还有一些未开放的地方也在那里，重重禁制，步步机关，当真是乱得不可以言语。而同样的，天子城也在北俱芦洲。

　　天上有天庭。

　　地面天子城。

　　天子城，是地面上归昊天上帝统治的城池，据说这个城池当中，有一大批一大批远胜于天兵天将的精锐部队，那里是昊天上帝真正王牌军队的驻扎点，其实力雄厚，被昊天上帝经营多年，更是了得恐怖。

　　会在天子城行刑的话，只怕要救出唐诗昭，红孩儿，庄白三人，就困难之极了。

　　“我去救，你去不去。”孔鹏问向林醒白，孔鹏当然要去，牛魔王是孔鹏的结义大哥，而唐诗昭是牛魔王的妻子，所以，孔鹏非去不可。林醒白想了想：“我也去吧，对于所谓的天子城，我也有些兴趣。”

　　当下孔鹏和林醒白稍稍的准备一番，便直奔向天子城。天子城在北俱芦洲，所以自然一路向北而行。越是靠近天子城，越是发现各种明哨、暗哨森严无比，好在孔鹏和林醒白都是遁术高手，一人云遁，一人电遁加影遁，杀得明哨暗哨完全完蛋。

　　这些普通的高手，碰到孔鹏和林醒白，也确实是无奈得很啊。

　　天子城，终于到了。

　　雪白的城。

　　雪白的城墙，雪白的大地，雪白的树木，雪白的天，连士兵穿的衣甲银铠都是一系切银闪闪或者雪白的，通体看过去，就是个雪白的城池。正因为如此，所以灰衣的孔鹏，青衣的林醒白，在其中显得相当的显眼。

　　无数的士兵看向孔鹏和林醒白。

　　孔鹏和林醒白对视一眼，两人现在到都挺无惧的，当然，林醒白说道：“孔鹏，还是小心点，周围都弄出光来，以免被影昊伏击。平时影昊可以不出手，不过我们这一次来天子城大闹，影昊可能会出手，把周身弄出光线来，影昊的影遁就无法出手。”

　　孔鹏不比林醒白，他不会操控光线，所以也就强制性的把不少光线围在自己全身，当然，这需要消耗一定的法力。而林醒白呢，到是轻松得可以，本来就会操控光线，做这种事，更是小菜一碟，简单轻松。

　　两人走近天子城，只发现在天子城的城门口挂着通缉令。现在的通缉令可大变了，林醒白排在妖国通缉令的榜首，身价三亿九千万，这个身价比起孔鹏和庄雕还高，显然，昊天上帝被林醒白盗去了元屠剑，气愤之极，把林醒白推到了通缉榜的榜首。而孔鹏的身价比林醒白稍低，三亿七千万，要知道孔鹏可是十三重天的人，而林醒白只是十一重天，由此可见，昊天上帝现在有多么想杀林醒白。

　　相对的，庄雕就稍低一点，三亿五千万仙币的悬赏。

　　次之则是孙悟空，二亿九千万仙币悬赏。

　　再次之则是南宫六耳，二亿五千万仙币悬赏。

　　后面悬赏的人，还有叶九，吴百眼，胡玉娘三人。

　　林醒白看着天子城城门上贴的通缉令，有些疑惑：“不是说没有到十二重天，按天庭的规矩，是无论如何也不会上三亿悬赏金的，怎么我的悬赏金就跳成了三亿九千万，我有那么可恨吗，昊天上帝有那么恨我吗？”

　　孔鹏点点头：“确实，听说你最近又天宫盗宝，把昊天上帝多年的珍藏一锅给端了，昊天上帝不恨你恨谁。”

　　林醒白无奈的说道：“切，我可没有分到多少，大头让洪荒第一大盗的九灵元圣给端掉了，我只是分小头罢了。”财不外露吗，林醒白习惯性的把自己说得好像没分到多少，好处全在九灵元圣那里一般，至于得到元屠剑的事情，自然不会说出去。

　　这件事，昊天上帝知道，但是他不会说。

　　九灵元圣知道，他也不会说出去。

　　林醒白自己更知道，不过也不会说出去。

　　林醒白的习惯是，有多少绝招法宝，都藏着掖着，一下子都拿出来，到时候怎么阴人。比如说林醒白手头上还有五柄射日箭，威力绝大，乃是阴人的绝佳法宝，但是几乎没有人知道林醒白手头有这个。

　　而天子城的守将，见到两人，不由的上去打量打量，这守将看着孔鹏和林醒白两人，只觉得眼熟，再一看，还是眼熟，心中琢磨着，是不是自己在哪里见过这两人。这一琢磨，立即便想起来了。

　　是的，自己见过这两人。

　　通缉榜上见过。

　　三亿九千万悬赏的林醒白和三亿七千万悬赏的孔鹏，现在的妖国，也就这两位的悬赏最高了。见得如此，这些守卫都震慑了。没办法，一般的守将，碰到了绝顶的通缉犯，都会被震慑一下子。天子城毕竟是天子城，是昊天上帝练兵的地方，而相对的来说，天宫则是关系户塞人进来的地方，所以天子城的城风，和天宫有着很大的不同。

　　没错，林醒白很牛，孔鹏也牛，两人的悬赏都高到超过三亿，直逼四亿。但是，那又如何，天子城的守将们，还没有不敢拼的。当下这个守将便喊道：“此处有通缉犯林醒白，孔鹏，杀啊。”一边有守将放出信号，一边有守将杀向孔鹏和林醒白。

　　孔鹏自然毫不客气，手一翻便是杀招。

　　林醒白不愿多杀人，所以没用杀招。

　　只是，纵是不用杀招，林醒白的手段也多得惊人，厉害得惊人。金乌天妖神通的废字诀出手，这废字诀专门废人功力，废字诀损人不利已，阴毒无比，不过比起吞字诀差了不少，也没有被列入禁忌当中。林醒白不想杀太多的人沾染罪孽，所以用这废字诀正好合适。

　　孔鹏出手就有人死。

　　林醒白出手就有人废。

　　两人强横的出手，瞬间击杀了几十人，打残废了几十人，这样的出手，令人心惊。不过天子城的守将们就是牛，面对着如此强横的孔鹏、林醒白二人，居然还敢冲锋。孔鹏和林醒白也毫不客气，由着天子城的城门一路杀进去。

　　一路杀进，一路血肉翻飞。天子城的驻兵，一向认为自己是昊天上帝的亲兵，有些自傲，平素看不起天兵天将，认为天兵天将在妖国那一边，屡打败仗，当真是丢脸。不过现在自己等人碰到了杀气惊人的孔鹏、林醒白，这才知道，妖国的妖圣妖王们到底有多强，这还是孔鹏、林醒白，两个悬赏三亿多的家伙，当年的牛魔王，一人就悬赏八亿八千万，如果是牛魔王出手的话，那只怕花再多的兵力也根本挡不了牛魔王。

　　说实话，现在的天子城中的城兵们已经被林醒白和孔鹏打得心惊胆颤，心中惊惧。不过好在这时候，天子城真正的精兵役风兵来了。

　　天子城有四大精兵，每种精兵有十万之众。这四大精兵，分别是潜地兵，弄火兵，役风兵，控水兵。这四大精兵精锐到什么层次呢，最弱者也是地仙，一般都是天仙，小队长是金仙，大头目直接是准圣。

　　比如说眼前的役风兵，完全都会役风，役使风法，无边大风向着孔鹏和林醒白冲了过来，要知道这些役风兵，一个个的本身实力了得，而且有各种各样的配合之法，可以加强自身的威力，这一次听说是林醒白和孔鹏两大悬赏金高到极点的要犯来了，一下子就来了三万人，而且后续部队还在赶来当中。

　　这三万役风兵开始发威，一下子扑天大风，在这种绝对的大风当中，还有扑天盖地的风刃，这些风刃无形无质，一不小心就要被切上一道，孔鹏一没注意，也没切开了几道小口子，林醒白有玄武盾护身还好一些。

　　“该死，怎么感觉在和几个风遁高手打。”孔鹏说道。

　　林醒白也大有同感，确实感觉在和风遁高手打。

　　孔鹏和林醒白对视一眼，当下决定闪了，这三万役风兵厉害，要斗起来极麻烦，而且源源不断有各种兵赶来，再这样下去，这一战只怕麻烦得可以。孔鹏和林醒白互相使了个暗号，孔鹏以云遁闪掉，林醒白以电遁闪掉，两人闪的速度都很快。

　　这三万役风兵的打斗，斗起来确实像是数个风遁的高手，但是呢，只能正面迎敌，如果比起迂回作战，比起速度，和孔鹏、林醒白这样的速度流绝顶高手差太远了，所以孔鹏和林醒白要战便战，要走便走，这三万役风兵也不能奈何之。

　　两人在百里外的地方会面，当然，还是在天子城当中，而这时候，孔鹏眼睛一亮：“似乎看到了有趣的标志。”在一个不起眼的地方，孔鹏看到了妖国的标记，当下便跟了过去，林醒白紧随在孔鹏后面。

　　天子城，初看一片雪白。

　　但是城池当中，还不是一片雪白。

　　也有脏、乱的地方。

　　比如说现在在的地方，就是一处又脏又乱的地方。

　　不过，有叶九在的地方，再怎么又脏又乱的地方，都显得风外的有风格，什么叫有气质，叶九这样就做有气质。而在叶九的身边，立着一个孤傲的青年，这孤傲的年青，不是庄雕，又会是哪个呢。

　　“你们怎么也来了。”孔鹏问道。

　　“你们要救唐诗昭，红孩儿，我要救我二哥庄白。”庄雕说道：“所以我来了。”

　　叶九一摇开扇子：“我最近闲得没事，所以来了，看一看天子城到底有什么厉害的高手在。不过呢，我们两个可没有孔鹏、林醒白你们的勇气，直接那样牛逼的冲进来，一路横冲，直到杀出役风兵才走，确实牛逼，果然不愧是妖国悬赏金最高的两位。”叶九到现在为止，身上似乎还有不少谜团一般，这个是谜一样的男人。

　　孔鹏笑笑：“对了，你们早来一点，知道天子城四大精兵的特点不？”

　　“天子城四大精兵，役风兵你们看到了，正面与役风兵战斗的话，很是麻烦，像是与数个风遁高手缠斗，而潜地兵们，一个个的善长攻城，偷听，侦查情报，而且由地下发出杀招，也算是难缠之极的人物。弄火兵玩火的，一个个玩出来的火焰厉害了得，当然，弄火兵可能对林真君没啥用处，毕竟真君是公认的玩火大高手，那控水兵则是控水的高手，组合起来，也仿佛是和水系准圣过招一样，麻烦到极点。”

　　“这四大精兵，都有十万之数，一般的实力都是天仙，其中准圣都有不少，算是昊天上帝手下的最强兵。而且这四大精兵的统治者，是无道狂天。”叶九说道：“无道狂天，以前还没听说过，不过最近展露了锋头，是个实力可怕到极点的人，乃是昊天上帝手下的第一战将。据说当年无道狂天和哪咤交过手，完胜哪咤这个天庭第一战将。”

　　“这个天子城，绝对不好闯。”

　　“而且，天子城本来就是给我们的巨大陷阱，等着我们跳进去。”

　　“不过，这个陷阱，我们还不得不跳。”叶九分析道：“这一次天子城，我们可能会死很多人，不过你们三个的速度快，而我叶九也不是那么容易死的，所以到也不惧。在此透露一声，便是把天子城的我杀绝，我叶九也不会死。”显然，叶九对于自己保命的绝招很有信心。

　　说实话，妖国的一系列妖圣妖王，能活到现在的，到有一多半对于保命之道很有一手。


第552章 （2）天子城，执法者

　　到达天子城的妖王们不少，都在打着救回唐诗昭，红孩儿，庄白三人的打算。只是在场的妖圣妖王都没有在天庭布下多少暗哨，所以呢，对于唐诗昭等三人现在在哪里，根本就一无所知。

　　“看来，我们也只有等行刑之时，前去劫法场了。”庄雕喃喃的说道。

　　而孔鹏，则是看向林醒白：“据传在妖国当中，以你林醒白的算计为第一，昔年瘟部劫难，快要使得妖族灭绝，也是你找出瘟部所在的位置，现在可有什么好办法，可以救出唐夫人等三人。”

　　林醒白耸肩：“我对这里的情报所知太少，所以没法子，而且，真论算计的话，昊天上帝绝对远在我之上，我之所以还能在他手中讨些小便宜，而没有死在他手中，也是因为逃命的功夫相当了得，所以，我也没有办法。”

　　“你没办法的话，那我们还真只有等行刑的时候劫法场了。”孔鹏说道，孔鹏并不是什么有多深算计的人，之前的这一系列的事物，都是交给诸葛通风去做。不过诸葛通风死在了洪荒药国的那一役。

　　当下一众人去商量劫法场的事情，而林醒白的大脑亦在飞快的思考。

　　金乌天妖神通当中的吞字诀，乃是一门相当逆天的法门，也被列为禁忌之学。如果施展着这门吞字诀，林醒白可以直接吸收别人的火系能量，而并不用担心反噬问题。不过，这是门禁忌之学，早就被禁止了，如果哪个敢用，只怕要面对很多重的追杀。

　　便是陆压，也不敢轻易的用这门禁忌之学。

　　但是，林醒白心中暗想，陆压不敢用，自己为何不敢用。林醒白觉得自己现在的保命之学，已经相当牛逼了，所以，为什么不用这吞字诀，就算是被三界各个势力追捕，那又如何，林醒白从来没有怕过。

　　反正现在，林醒白已经是悬赏金额极高的通缉犯，就算是加个禁忌之学天字诀，只怕也没有大碍。

　　林醒白的眼睛不由的一眯，他是盯上了所谓昊天上帝四大精兵之一的弄火兵。十万弄火兵啊，内中的火能量只怕是爆满，如果吸收了那些火能量，应当已经够了林醒白由十一重天到达十二重天的能量。

　　正因为如此，所以林醒白激动了。

　　决定了，用金乌天妖神通的吞字诀。

　　林醒白打了这个决定，当然，还要提前预备一下无道狂天那人，听说他是四大精兵的总统率，这无道狂天的实力一定胜过自己。不对，前不久自己去天宫盗宝的时候，无道狂天去灌江口挑战过杨戬。

　　杨戬不是什么喜欢留手之人，现在的无道狂天，刚刚挑战完杨戬，只怕身上还有伤，而无道狂天如果身上有伤的话，只怕就无法阻止自己在弄火兵的身上用吞字诀。

　　林醒白把一切在脑中算计了一番，终于确定了，做这件事值。

　　算计定了做这件事值，那么就做，不拖泥带水了。

　　“我要去做一件事情。”林醒白说道：“我打算用金乌天妖神通的吞字诀，把弄火兵的火能量都吸掉。”林醒白这话一出，孔鹏、庄雕等人都骇了一跳，叶九也同样一阵骇然：“你疯了，这样三界追捕。”

　　“我不怕三界追捕，反正现在准圣当中，我打不过的人很多，追得上我的人，捉得住我的人，却没有几个。这三界追捕，也不可能动用得到圣人，所以，我认为自己是安全的。”林醒白分析说道：“再说了，弄火兵是天子城四大精兵之一，我毁掉其中一支，一则是削弱了天子城的力量，二则是引来天子城的骚动，对于未来救唐诗昭三人，有一些好处。”

　　林醒白说道：“说动手就动手，我也不拖了，马上就动手，所以，各位，再见了。你们且慢慢的潜伏到天子城当中，看能不能混乱摸鱼，摸到一只好鱼来，或者说不定，趁机可以把唐夫人等三人救出来。”

　　说罢，林醒白电遁消失得无影无踪。

　　弄火兵。

　　这是天子城的四大精兵之一。

　　弄火兵的大本营，在天子城东。弄火兵的基本构造，为首的乃是上将，上将完颜火。上将完颜火在昊天上帝手下的地位，并不会比少昊、太昊低多少。而上将完颜火之下，还有三位中将，分别是完颜菊，完颜花，完颜伤。三位中将之下，还有九位少将。然后，各层结构基本依此，依次往下。如此的组织方式，构成了弄火兵整个庞大的兵力。

　　弄火兵绝对是精兵，曾经轻松的击败过天兵天将，便是其它诸候的精兵，在弄火兵面前也讨不得好去。当然，四大精兵并不是最顶级的兵种，在各个圣人手中，还握着一支真正的顶级军队，那才是真正的顶级。

　　弄火兵，是一流。

　　虽然只称一流，但是，弄火兵有各种各样的布阵方式，可以使出各式各样的火焰来，与弄火兵对敌，会感觉同时和几个相当厉害的火系准圣对敌。如果十万兵联合起来，那正面的杀伤力，已经超过十四重天的准圣。

　　这一日，中将完颜菊正在喝茶。

　　完颜菊是个女人，一个老女人。

　　一个脸一皱，便像一朵菊花的老女人。

　　漂亮的女人脾气不少。

　　不过，不漂亮有了一定年纪而且还有相当权势的女人，脾气比漂亮的女人还大。

　　完颜菊就是这样一个脾气大的老女人。

　　据说完颜菊笑起来的时候，笑成脸都像一朵菊花的时候，便是她要杀人的时候。所以，完颜菊的下属，其实很怕完颜菊笑，她一笑，基本可能就是要杀人了。

　　这时候的完颜菊并没有笑。

　　她喝茶的时候不喜欢笑。

　　便在此时，弄火兵大本营的前营乱糟糟的，这使得完颜菊皱起了她的脸，马上便有一个亲信进来禀报：“中将大人，不好了，来了敌人进攻我们弄火兵的弄火大本营，而且这人相当邪门，和他交过手的人都全身无力，仿佛法力被抽光了一般。”

　　听到有人居然敢进攻弄火兵的大本营，完颜菊来了精神，今日便是她当职：“来者是多少人？敢进攻我们弄火兵大本宫。”

　　“来者是一人，不过那人很邪门。”

　　完颜菊笑了，脸笑成一朵菊花：“只有一个人，还翻得起什么浪，便是十重天的准圣来这里，我也要把他放倒。邪门，邪门有什么用，真是没用的家伙，会被一个人闹成这样子，成什么样子。”

　　完颜菊立即杀出。

　　杀到了弄火兵大本营的前营。

　　前营当中已经乱成一团糟，前营的人有不少，组成了各种阵势，发动了各种攻击，都围着当中的那个青衣斗笠男子攻击，但是任何的攻击到了青衣斗笠男子身上，似乎都不起作用。而那青衣斗笠男子随意一挥手，被他击中的人，都立即失去了法力，浑身软倒。

　　这绝对是邪功，居然可以让人法力消失。弄火兵的一般兵并没有那个见识，认不出这就是禁忌之学吞字诀。而林醒白也不管他们认不认识，反正自己用吞字诀吸收着火能量吸得很爽，虽然围攻自己的弄火兵一个个的法力很多，但是胜在人多。

　　是的，人多了便足够了。

　　林醒白感觉现在自己法力进步的空间，并不会多慢。

　　而这时候，林醒白看到了一个老女人，这是一个脸笑起来像菊花的老女人，不过这个老女人显然不认为自己老了，身上穿的是相当鲜艳的红色，这根本不是适合年纪大的女子穿的颜色。

　　老女人看向林醒白：“我叫完颜菊，你会死在我的手中。”

　　林醒白看着这个老女人，发现这个叫完颜菊的老女人的法力，比起其它的喽罗高了不少，当下一喜，直接攻向完颜菊。完颜菊长喝道：“看我来击杀你。”完颜菊对于自己相当有自信，虽然不知她的自信由何处来。

　　林醒白和完颜菊在空中飞快的交手。

　　一招。

　　林醒白第一招居然没胜，这让林醒白很是吃惊了一把，这个完颜菊还是有些实力的吗，不过那又如何，林醒白手一动，天人九剑的第三剑霸剑已经攻击，烈性的霸剑直接的把完颜菊劈翻过去，在完颜菊被劈翻的过程当中，林醒白手一动，吞字诀已经运了起来，完颜菊还没有反应过来，只觉得自身的法力源源不断的丢失，完颜菊反抗却哪里反抗得了，没得几下了便被林醒白把周身的法力吸掉了八成。

　　如果吸掉了十成，人就一定要死。

　　毕竟现在一个个的长寿，都是靠着法力撑的，法力全失只有一种下场，那就死亡。所以呢，林醒白也只吸八成，凡事留一线余地，林醒白还不想造太多杀孽。

　　话说林醒白两招放倒了完颜菊，那边完颜菊这女人却有两个追求者，一个叫完颜花，一个叫完颜伤。

　　完颜花是个手中拿着一朵白花的老头，这个老头白发白胡子，喝道：“你居然敢伤我家阿菊，你在找死，看我待会用花中八手收拾你。”

　　而另一个完颜伤，则是个戴着斗笠的白胡子老头，不过显然，完颜伤比起完颜花会装逼得多。只见完颜伤的手放在刀柄上，刀慢慢的出鞘：“我的刀是锈刀，而且在我手下，从来没有人会伤，因为，我手下只有人死，所以没有人受伤，所以我叫完颜伤。你伤了阿菊，所以你只有死。”

　　戴着斗笠的完颜伤，拔刀出鞘的时候，锈刀发出沙沙哑哑沉闷之极的声音，再外加完颜伤在说：“我手下只有人死，所以没有人受伤，所以我叫完颜伤。”这气势，这样子，这姿式，当真是装逼的极品。

　　林醒白不得不承认，在装逼方面，自己比起这个完颜伤的人差远了。

　　不过，在装逼方面差无字，在实力方面就要比上一番了，林醒白飞身纵出，好人完颜伤瞬间出刀，完颜伤的刀法很快，一柄锈迹斑斑的刀，刀法却快到这种程度，也算有些本钱，怪不得自称自己的刀下只有杀，没有伤。

　　而完颜花那边，他手一动，天空当中已经飞出无数的花来，在完颜花的花阵之中，每一朵花都可以当利刃，花越堆越多，最后敌人便要承受完颜花几乎无穷无尽的呼吸：“我的花，之所以选白色，是因为到时候切了你的血，你的血流在白花上，份外的鲜艳。”

　　听了完颜花这样说，林醒白不得不承认，自己刚才错了，这个完颜花也瞒会装逼的。

　　不过，林醒白没兴趣再让这两人装下去了。

　　刀剑上分高低吧。

　　林醒白电遁几乎是瞬间出了完颜花的花阵，完颜花的花阵完全跟不上林醒白的速度。而林醒白出了花阵之后，风雷双翅一扬，场中风雷之声大作，一片乱相。此时的林醒白，已经到了完颜伤的身后。

　　完颜伤几乎是瞬间反身拔刀，他的感觉还是瞒敏感的。

　　但是，没用。

　　因为这时候，林醒白用出的招式是生生不息剑，生生不息剑几乎是瞬间粉碎了完颜伤的任何反抗，将完颜伤卷入了无边无尽的剑网当中去。同时，完颜花也被林醒白这一招卷进了无边的剑网当中去。

　　两个中将还没有反应过来，林醒白已经趁此时动手了，手按在完颜伤和完颜花的身上，两人身上的法力都控制不住，源源不断的朝着林醒白汇来。

　　“金乌天妖神通吞字诀。”弄火兵最高长官上将完颜火终于赶到，上将果然是不同凡想，一下子就识破了林醒白的招式。

　　“不错。”林醒白吸完了完颜伤和完颜花的八成法力，直扑向完颜火：“到你了。”

　　完颜火见林醒白这样就攻上来，不由的一惊，但是他的反应也是快极，两团火向着林醒白攻来，完颜火这一次是有准备的，不但是自己的攻击，他早把余下的七万人布下了阵势，万火大阵朝着林醒白轰了过来。

　　好强的火焰，七万个火星点撞在一起，撞成了无边灿烂的火焰。这几乎是场中所有人见过的最美丽的火焰，美丽而危险，只要随便爆炸一下，这团火焰将整个天子城甚至周围一万里全部炸掉也完全有可能。

　　林醒白不惊反喜。

　　南明离火，乃是万火之祖，除了极少数的火焰，其它火焰都要被南明离火控制，现在弄火兵万火大阵发出来的那团无比强大，包含着绝对死亡气息的恐怖火焰，也根本不例外，一样要受南明离火的控制，简而言之，也就是被林醒白控制。

　　林醒白祭起自己的南明离火，那万火大阵聚集的七万处火焰，本来还凶狠之极的撞向林醒白，但是在林醒白的控制之下，居然渐渐的止住了向前扑的势头。此时，林醒白翻身，一个人，就这样的坐在这一大团火焰的上头去了。

　　七万点火焰聚成的一团大火，只怕有百里的直径，是个无边庞大的火球。如此庞大的火焰散发出来的温度可想而知，周围的地都被烤得陷了进去，隐隐有着向熔岩发展的趋势。

　　而现在，林醒白一人坐在如此庞大的大火球上。

　　两手探向大火球，大火球上的能量被林醒白不停的吸纳着。

　　弄火兵的士兵呆呆的看着眼前的情况，万火大阵的十万点火焰聚集是他们的最强攻击，这一次是七万点火焰聚集，威力大到不可思议，但是偏偏，这团火焰在林醒白面前，居然如此的温驯，好像还任由着林醒白吸收能量一般。

　　这，怎么可能？几乎是所有的倒吸了口凉气，弄火兵成立这么久以来，还从来没有碰到过这种事情。

　　妖国通缉榜首位的要犯，有如此逆天吗？

　　弄火兵的士气，被林醒白一人打击得无比低落。


第553章 （3）天子城，执法者

　　好多能量，林醒白只觉得身下的百里直径的火球中，尽是自己需要的能量。当下也毫不客气，不停的吸收着这天地元气。只觉得周身的法力不停的激荡着，冲击着身体的关关卡卡。十二重天，这是一个难关。

　　仙人自从金仙顶峰之后，身体内的每一个角落都已经通了，周身三百六十五穴，全部通畅，即是号称大周天。大周天一成，再掌握基本一种天地法则，即可称为准圣。

　　三重天的准圣，可三花聚顶，感悟天、地、人三道。

　　九重天的准圣，肉身快速回复，可称完美体。

　　而十二重天的准圣，又有了些变化，十二重天的准圣，已经可以正式的探索天地之秘，掌握天地之间的大灵宝，亦即是先天灵宝。如果不是对天地规则掌握无比精确，凭什么掌握先天灵宝。

　　当然，说是这样说，十二重天可以掌握先天灵宝，但是先天灵宝本来就少得很，像剑类也算是一个大类，硬生生的只有两套剑，先天灵宝这么少，有些人不要说是十二重天，便是圣人地步，也无法掌握先天灵宝。

　　悲哀啊，真是悲哀。

　　林醒白现在就有两件先天灵宝在手，所以可以无关紧要的在旁边喊上几声悲哀，反正说风凉话又不要钱。话扯回来，现在林醒白法力再涨，只觉得对天地的领悟又上了一层，只觉得全身舒畅了无数分。

　　可以用轮回珠了。

　　林醒白得到轮回珠到底得多久了，林醒白自己也算不太清了，反正几千年是有的，不过轮回珠一直不能动用，现在终于可以动用了。当然，林醒白现在没有把轮回珠祭出来，到关键时候再用吧。

　　十一重天到十二重天，需要量相当大的能量。

　　所以呢，林醒白本来坐在身下的百里直径的大火球，完全的消失了。

　　完颜火看向林醒白，手指着林醒白，气急说道：“你，你居然用禁忌之学夺我们弄火兵的法力，你等着被三界制裁。”

　　林醒白冷笑：“不错，我就用了吞字诀，那又怎么样，三界制裁，要来就来，我无所谓了。”

　　三界制裁有相当可怕的执法者，其它的人都是躲都来不及，而像林醒白这般嚣张的，只怕从来未有过。所以呢，见到林醒白这般嚣张法，完颜火是目瞪口呆，手指着林醒白，也不知道应当说什么好。

　　表达怒气吧，可以适当的表达表达，如果真的表达怒气得过火了，只怕林醒白秒杀自己。

　　不表达怒气吗，确实又愤怒无比，从来没有见过这样嚣张的人。

　　完颜火现在也不知如何是好。

　　林醒白可不管这么多，看向完颜火，笑了笑：“不好意思，这一次多谢你们弄火兵了，而且，从始昊天上帝手下四大精兵，应当改名叫三大精兵。再见了。”林醒白到达自己的目的之后，便电遁消失。

　　这一次，却是出了天子城。

　　林醒白的打算是，自己灭掉了弄火兵，昊天上帝必有反应，所以呢，先出天子城再说。出了天子城之后，说不定能拖不少昊天上帝手下的高手来追杀自己。正是基于这种考量，所以林醒白出了天子城。

　　自己干脆去洪荒药国呆呆，反正是无处可去，说不定还可以找些难得的药材来。这般的想了想，林醒白便直去洪荒药国。这是林醒白第二度到洪荒药国了，现在在洪荒药国里的人，还是相当的多。

　　林醒白才进洪荒药国，便有一只恶禽朝着林醒白扑来。那恶禽来势极凶，巨翅直拍而来，一副要把林醒白吞掉的样子，林醒白也毫不客气，手一翻一击，便已经击中那恶禽，把那恶禽击得吐血后退。

　　这是罗罗。

　　所谓的罗罗，是一种灰黑色的鸟类，这鸟有什么特点呢。这鸟的叫声是这样的：“多罗罗，多罗罗。”这种鸟会吃各种各样的怪兽，但是最喜欢吃的还是人形的，罗罗就喜欢吃人形的生物，不少仙人妖怪只要实力弱些，也会成为这种洪荒恶禽的腹中餐。

　　林醒白见到是罗罗这种恶禽，也不客气，眼一动，林醒白的眼是龙虎二眼，龙虎可以射出五帝龙剑，五帝龙剑威力惊人，眼见便要射杀罗罗。便在此时，一个灰衣人突然出现，那灰衣人的手一动，轻轻的抓住了林醒白用龙眼射出来的五帝龙剑气。

　　这个灰衣人，好强。

　　林醒白看向这灰衣人，按道理现在林醒白已经是十二重天，但是见到这灰衣人，还是感觉深不可测，难以计量。

　　灰衣人微微一笑：“罗罗鸟是如此的可爱，又喜欢吃人，这种可爱的属性，你居然要杀他。”灰衣人的声音沙哑而低沉。林醒白这时候才仔细的打量着灰衣人，只见这灰衣人长得相当一般，似乎没有任何特征一种，给人就是那种平平凡凡，没有一点奇怪的人。

　　林醒白耸耸肩：“我从来不认为喜欢吃人形生物是可爱的属性，再说它袭击我，我杀他是必然。”

　　“年轻人的杀性还是瞒重的吗。”灰衣人的袖子微微一抬，而袖子微微一抬中，林醒白看到了灰衣人的衣袖上面，刻着两个字：“执法”，林醒白当下心中惊异，在衣袖上刻这两个字，就不怎么有趣了。

　　“看来你也注意到了。”灰衣人说道：“没错，我就是执法者。”

　　“执法者，谁违背了三界公则，执法者便会出现，进行执法，而你在前不久违背了三界公则，使用了禁忌之学吞字诀，所以我出现了。”执法者说道。

　　林醒白心中暗道，来得好快，同时手一翻，以自己的八成速度一剑斩去，执法者手一翻，一柄长剑出现，以绝对不会在林醒白之下的出手速度，正好挡住了林醒白这一剑。而且这个执法者的法力犹胜过林醒白，震得林醒白往后退了五百米的距离。

　　“你不用试了，你的法力不如我。”执法者说道：“对了，给你讲明一下，什么叫执法者吧。在三界当中，有一些很牛的准圣，破坏了三界公则，就像使用了吞字诀的你，然后，这些人基本被捉住，这些人被捉住之后，有两个选择，一，成为执法者，二，死亡。”

　　“人都是畏死的，所以，执法者就越来越多了，而执法者当中，前十号相当恐怖。”灰衣的执法者说道：“对了，忘了提醒你，我是四号的执法者，谁叫你的逃命功夫三界闻名，所以一出动就出动了第四号的执法者我。”

　　第四号执法者，听起来很牛。

　　而且刚才自己用一剑斩去试探，只发现这个第四号执法者的法力远胜过自己，可能已经不会比当年的牛魔王差多少。

　　林醒白飞快的打着心思。

　　第四号执法者说道：“其实，你也不用担心，就算捉住你，你也未必会死，你可以加入我们执法者，依你的实力，基本可以差不多排到十到十五之间的执法者中去。而以你的潜力，未来便是我这第四号执法者的位置，也可能是你的。”

　　林醒白这时候笑了：“真不好意思，我对于当执法者，还真没有什么兴趣，再见了。”林醒白马上用出了电遁。

　　这时候，一道声音响起：“想走，也不问问我。”在林醒白的身边，突然出现了另一个灰衣人，这个灰衣人，似乎比四号年轻一些，不过林醒白马上就发现不对劲，周围的空间被封锁了，自己的电遁遁不出去。

　　空间封锁，便如同当年在碗子山一样，碗子山那一次，林醒白也出不去，现在，又碰到这种空间封锁了。

　　另一个灰衣人出现了，站立在林醒白刚才站的位置：“我是五号执法者，不好意思，你的逃跑功夫太了得，所以这一次，我也来了，我的能力是空间封锁，把空间封锁了，正好克制你的电遁。”

　　林醒白大叫晦气。

　　这执法者们的牛气，看来超过了自己的想象。林醒白在心中暗暗的想着。

　　而这时候，四号执法者看着一直电遁的林醒白，叹了一口气：“我的速度并不杰出，追不上你的电遁，纵使是在封闭的空间里，但是，我的能力是无差别无限制大规模杀伤术，我在这个被封锁的空间里，可以大规模大面积的杀伤，而且，威力不会有一丝一毫的减弱。”

　　这一次，执法者们会这么快的出动，也是有原因的。被执法者捉住之后有两条路可走，一条是死，一条是加入执法者。毕竟，有能力破坏三界公则的人都是有些实力的人，这些人执法者喜欢用。

　　而林醒白的历次战斗，经过一号和二号研究之后，认为林醒白现在的实力不算太强，但是，很有潜力。所以一号执法者和二号执法者都打算把林醒白召入执法者这个队伍当中去。所以呢，执法者赶来得特别快，而且还出动了很多高手，四号执法者和五号执法者都来了。

　　好厉害。

　　空间封锁的五号执法者，大规模大面积无差别无限制杀伤术的四号执法者，真是一个比一个厉害。

　　而林醒白现在就要飞快的选择，如果不快点想办法，只怕就要伤在四号执法者之下。

　　林醒白的脑子飞快的思考，脑中天机开动，终于想到了一种死中求活的办法。林醒白手飞快的结印，当下空间当中便出现了一大滩的水。没错，林醒白打算用海遁。在水中进行短距离的瞬间移动，这是海遁的特别。

　　而林醒白现在在洪荒药国当中，洪荒药国，药草众多。草多的地方水自然也多，刚才被封锁在这片空间之前，林醒白也注意过了，在东南面不远处有一条河流。而现在，林醒白制造出了一大滩的水来。

　　这里有水。

　　目标，东南方的河流，还是水。

　　水对水。

　　正好进行海遁。

　　林醒白瞬间发动了海遁。

　　而这时候，四号执法者和五号执法者同时发现这个封锁的空间当中不见了林醒白，当下惊疑不定，这种封锁空间都会被林醒白逃掉。这么说来，林醒白应当会有类似于瞬移的技能，这绝对是一个惊喜。执法者们自然希望林醒白越强越好，现在四号执法者和五号执法者，都认为凭着林醒白的实力，应当可以进入前十号执法者的行列了，不用排在第十和第十五之间去。

　　林醒白成功发动海遁，潜入了那条河流当中，然后，林醒白一刹那也不敢留，立即发动电遁。

　　电遁是发动了，不过怎么比平时发动电遁慢这么多。林醒白看过去，只见在左侧立着一个灰衣人，灰衣人笑了笑：“我是第六号执法者，我的能力是冰封空间，和真武大帝的能力很像，你应当接触过，也就是说，我在减慢你的电遁速度。”

　　这一次，执法者队伍当中出动的一共有四号，五号，六号，十一号。

　　一次出动这么多排在前面的执法者，显然，执法者们对于林醒白也相当的重视。

　　而林醒白只大觉头痛，在六号执法者减慢电遁速度的时候，五号执法者飞快的过来，他的能力是封锁空间，想把林醒白再封锁在空间当中一次。林醒白见得如此，知道这一次不太好办，当下毫不犹豫，影遁消失。

　　影遁出了好远，才再度发动电遁，直飞向东海。

　　林醒白现在发现，在四号，五号，六号这三位的联手之下，自己的电遁加影遁都未必能保证自己不被捉去。不过只要进了大海，处处都是海水，可以不停的发动海遁，那么肯定，自己不可能被捉住。

　　海遁在海水当中的瞬间移动，几乎是无法被捉住的变态技能。

　　而回过头来，再看向四号，五号，六号三人，四号的脸上，现出了一丝笑容来：“果然厉害，之前我们说我们三人联手，一定可以捉林醒白回去，现在看来我们太自大了，这个林醒白的高明，还在我们想象的之上。”

　　“不过，林醒白既然违返了三界公则，自然不可能这样的放他走。”四号挥挥手：“十一号，用你三界无双的鼻子，去闻一下林醒白现在在的方向吧。”

　　“是。”地面上突然出现一个长得很猥琐的中年男子，这个中年男子是塌鼻子，小眼睛，大嘴巴，皮肤黄黄的，看起来不知多猥琐。但是这人，却是执法者的第十一号，拥有一个三界无双的鼻子。

　　“林醒白在那里。”十一号马上就找到了林醒白的所在：“他在飞速离开，他在用电遁。”

　　“很好。”四号说道：“我们追。”

　　“这个林醒白，太有潜力了，我们执法者一定要得到手，这是一号在来之前给我说的话。”四号一边飞行一边对其它三人说道，四号刚才还说他速度不太行，但是现在看来，他的速度很快。

　　“明白。”听到是一号的意思，其它的三位执法者立即点头，他们对于一号，那可是相当的崇拜。一号执法者，可是一位改变了执法者地位的强者，如果不是一号执法者，执法者根本不可能由鸿均老爷子那里，争取到多少特权。

　　现在，林醒白在逃。

　　而四号执法者，五号执法者，六号执法者，十一号执法者都在追。

　　逃的逃得快，追的追得也不慢，一追一逃之间，已经到了东海之中去。看到无边无尽的海水，林醒白哈哈一笑，纵身跃入大海当中，在大海当中和这四位执法者玩，林醒白就一点儿也不惧怕了。

　　在大海之中，除非圣人出手，否则没有人捉得住咱林醒白。

　　这是林醒白对于自己的自信。

　　在林醒白和四位执法者互追来追去的时候，天子城内，也发生了大变故。无道狂天降临到天子城来，接着马上就要开始行刑，这一次行刑，斩的就是唐诗昭，红孩儿，庄白三人。而在天子城中的妖圣妖王们，也开始了秘密的行动，一场大战就要开始。


第554章  劫法场

　　无边无际的大海，海水拍打着海水。

　　风，呼啸的由海面上经过。

　　此时的海面上，正好立着四个人。

　　三个平凡无奇，平平常常的灰衣道袍的中年人，一个长得极度猥琐的黄皮肤汉子。前面三人，是执法者当中的四号，五号，六号，而那个猥琐的黄皮肤汉子，则是执法者当中的十一号。执法者一号相当关注林醒白，打算让林醒白加入执法者当中去，所以一下子派出四大高手。

　　正因为如此多的高手，所以呢，林醒白被压制在大海当中，出也不能出来。也只有在大海当中，海遁可以完全的发挥，再加上电遁和影遁，三遁在手，林醒白才有信心在四个执法者的联手下活命。

　　原来执法者这么强大，真是晦气。

　　林醒白大觉晦气。

　　不过，林醒白并不是没有脱身的办法，现在林醒白还要去天子城赶场。最后，林醒白还是打算用傀儡替身术迷惑四个执法者。本身林醒白会选东海的极乐处，在这里隐藏，也是因为要把四个执法者拖在这里，自己去天子城。

　　现在，四个执法者摸不清自己到底在哪里，差不多可以走了。说实话，现在实力胜过林醒白的人还有不少，但是论起遁术，玩起诡诈方面，胜过林醒白的人就真不多了。

　　林醒白把附近的能量弄乱来，然后自己趁机潜出了东海。一出东海，先是影遁不引人注意，后面直接电遁，飞向天子城。

　　天子城，已经相当热闹了。

　　行刑的地方，是在天子城的斩将台。

　　这一天，是行刑之日，在斩将台的附近，早就有了役风兵在那里，这群役风兵杀伤力强大，守着斩将台，又有几个人敢靠近。时间一点一点的走过，终于，刑车走过来了，三辆刑车，一辆刑车上一个人，正好是唐诗昭，红孩儿，庄白三人。

　　那押着刑车的都是好手，而且最让人顾忌的不是这些好手，而是那个紫发人。那个立在刑车上，与刑车永远保持同步的，是一个一脸狂傲的紫发人。这紫发人脸庞国字型，鼻子高耸，眉毛诡异的挑起，一身紫衣，足显霸气。

　　这个紫衣人，深不可测。

　　而如果是情报灵通一些的，应当就知道，这个紫发紫衣人，便是昊天上帝手下的第一高手无道狂天。没错，这一次的监斩，便是由无道狂天监斩。有他在，想劫法场的人可谓是难到极点啊。而且除了无道狂天之外，只怕昊天上帝还在刑场安排了不少高手。

　　刑场，终于到了。

　　刑车停了下来。

　　而无道狂天坐在高台之上，无道狂天的手极大，看看天上的时辰，快到午时三刻了，这一次的斩刑，会在午时三刻开始。太阳，越来越正中，终于，午时三刻这个时间到了。

　　无道狂天手一动：“开斩。”说罢扔出了监斩令。

　　而此时，一柄箭快速的射出，这一柄箭由不知多远的地方射出，到是精准无比，正好射在那监斩令上，毫不留情的把监斩令给击成粉碎。而此时，持弓的人现身了，这是个潇洒无比的年青人，无论做什么事都带着几分洒脱之意，现在射箭的样子，也仍然很洒脱，这人自然是叶九。

　　叶九一笑：“慢着，我们妖国的皇后，太子，以及狮陀国的庄白二大王，又岂是你们天庭可以杀的。”

　　无道狂天冷眯了叶九一眼，叶九被无道狂天看了这么一眼，只觉得森森寒寒的。不过叶九是潇洒的性子，纵是被无道狂天瞪了一眼，也根本一丝不惧，仍然是那副闲闲散散，洒洒脱脱的样子。

　　而在这时，突然飞出两道身影来。

　　那两道身影都是绝快。

　　也只有孔鹏和庄雕才这样快法。

　　趁着叶九吸引了无道狂天的注意力，庄雕和孔鹏同时出手，看无道狂天去拦哪个，如果去拦孔鹏，庄雕救人。如果去拦庄雕，孔鹏救人。两人均是大鹏，速度快绝一时，打的就是速度战，要使无道狂天忙不过来。

　　无道狂天冷哼一声：“找死。”只见无道狂天动了起来，仅仅是一瞬间，无道狂天便击向孔鹏，孔鹏打算缠住无道狂天，让庄雕救人，结果无道狂天这一出手，就是孔鹏招式当中的缺陷。如果让无道狂天击实，只怕就要重伤当场。

　　孔鹏见居然如此可怕，当下呼的一闪避开这一击。

　　而无道狂天一击迫退孔鹏之后，飞速迎向庄雕。庄雕正要还手，结果也同时被骇然了一阵子，因为无道狂天的攻击，也完全是针对着庄雕招式当中的缺陷。

　　这怎么可能，无道狂天怎么可能一出手便找到招式当中的破绽，要知道这样的找破绽法是极难的，无道狂天怎么做到的。

　　无道狂天冷笑：“庄雕，孔鹏，叶九，你们三个一起上吧，你们三人联手，如果能在我手下走三十招，这一次便算你们赢，此次行刑的三人，任由你们带走。”果然是狂傲的无道狂天，要三十招内解决庄雕、孔鹏、叶九三人联手。

　　而此时，一道沙哑的声音出现：“其实，无道狂天，你也不用得意，你的招式，我看明白了。”

　　无道狂天与人交手，几乎没有什么人说看明白他的招式，而现在，居然有人说看明白他的招式，不由得无道狂天不惊讶，这一惊讶往东方看，只见东方半空上，一个戴着斗笠的青袍道人，立在云中。

　　“林醒白。”无道狂天说出了这个青袍道人的名字。

　　“不错，正是林某人。”林醒白说道。

　　“想不到执法者在追杀你，你居然还有空回来管天子城的事。”无道狂天也不得不承认，林醒白很有门道。要知道执法者是一个相当可怕的战斗集团，而林醒白不被擒不说，还可以回管天子城的事，使得无道狂天也不由的暗赞了一声。

　　“你刚才说看破我的招式，且说来看看。”无道狂天压根儿不信林醒白能看破自己的招式，而林醒白见无道狂天问，当下便道：“其实你的招式，也不难看破。”林醒白手一动，只见他的右手，居然擒住一个文臣仙官打扮的人。

　　这个文臣仙官打扮的人，赫然是昊白，也就是四昊之一的文臣昊白，一个相当擅长玩幻术的家伙。不过平时的昊白，总是一副瞒有生气的样子，而现在被林醒白如同死鱼一般的提在手中，却是可怜之极的样子。

　　林醒白说道：“我由执法者的追踪下逃了出来，赶到了天子城，不过呢，我觉得硬闯天子城斩将台是个相当不智的事情，所以呢，我打算去擒昊白来。昊白呢，在布陷阱，一个在斩将台附近的陷阱，如果真让他布成了，只怕现在的斩将台出现的孔鹏、庄雕、叶九和我，一个人都逃不掉。不过可惜，我运气不错，抓到了昊白，所以现在的斩将台，一切的布置，一切的陷阱，已经尽数被我破掉了。”

　　“也就是说，无道狂天，现在的斩将台，根本没有任何陷阱，只要击败了你就可以救出三人。”

　　无道狂天点头：“不直接劫法场，而是擒住昊白，到是厉害。”突然这时候无道狂天脑子一转：“不对，不是你被四个执法者追杀到东海的消息传来，昊白也不会这样大意，一定会躲得很好，根本不可能被你抓到。而昊白大意是因为你被四个执法者追杀。”

　　“那四个执法者，则是你故意用吞字诀吸引来的。”无道狂天说道：“不要告诉我，从你用吞字诀开始，你是故意吸引来四个执法者，然后让昊白大意。你再甩开四个执法者，最后去捉昊白，借昊白之脑，破除斩将台附近的一切布置，陷阱。”

　　林醒白点头：“很聪明吗，无道狂天，怎么以前别人都说你是昊天上帝手下的第一高手，没说你的推算能力还不错。”

　　无道狂天听到林醒白承认，也是一阵骇然，原来布局从那么早就开始了。

　　而孔鹏、庄雕、叶九亦是望向林醒白，原来那么早就开始布局了，结果自己三人当时和他一起，却完全不知道。

　　林醒白又说道：“当然，我在昊白身上，得到的好处不止这一点，我还知道了，你无道狂天为什么每一次都可以抓住对方破绽的原因。”

　　刚才无道狂天每一出招，都能精准的抓住孔鹏和庄雕的破绽，让孔鹏和庄雕极是好奇。而林醒白这时候朗朗说道：“因为天衣无缝，学会天遁的天衣无缝，他的天遁，不但可以侦查，还可以凭天遁利用天眼，看破万法之破绽。简单的来说，天衣无缝本身虽然没有任何的战斗力，但是他却拥有看破一切法的能力。而天衣无缝暗中把孔鹏和庄雕招式当中的破绽说给你听，所以你可以瞬间击孔鹏和庄雕的破绽。”

　　“天遁，真强啊，看破世间一切功法，厉害，厉害。”林醒白感叹着说道：“当然，要学这天遁，代价也太大了，一个资质适合的准圣八重天以上的人才能学天遁，而一旦学了天遁，就再也没有一丁点战斗力。”

　　影遁潜行三界无双，不过怕光，这是影遁的缺点。

　　天遁无论做什么都极方便，远在其它遁法之上，但是学了天遁的人会丧失一切战斗力，这就是天遁的缺点。正因为缺点极大，要求极高，所以很少人可以去练这天遁，也很少人肯去练这天遁，至今知道的也只有天衣无缝一人习练这天遁。

　　林醒白现身之前，自己把一切该摸清的摸清。

　　而无道狂天听到林醒白把他强大的原因点出来，不由的赞了一声：“不愧是算计无双的青衣真君，你如果肯出任妖国的军师，只怕陛下要攻破妖国都要多费些手脚。不过，你今天看破我的强大所在也没用，无衣无缝还是可以不停的把你们招式的缺点传给我听，而我的法力也远胜过你们这些人，所以，我无敌，你们一个妖圣三个妖王，无论如何也是敌不过我，哈哈哈哈。”说话说得差不多的时候，无道狂天仰天长笑。

　　“动手。”到现在这时候，也没有其它办法，一切都是动手为好。

　　孔鹏第一个动手，众人当中，以他的法力最高。只见孔鹏闪电一般的欺近，直击向无道狂天。无道狂天右手一探，反攻向孔鹏的缺点。而庄雕和林醒白也在这时候动了，庄雕使出大鹏本象，林醒白用出遁之杀法。

　　无道狂天借着天衣无缝的天眼提醒，可以看破任何人招术的缺点。

　　但是现在，四个对手当中，孔鹏、庄雕、林醒白都是快得惊人的家伙，更主要的是，无道狂天对于这三人组合，还是有一定的顾忌。早就听说了，林醒白可以破除完美体，破除完美体对于无道狂天来说，还是一件相当紧要的事，所以无道狂天这一战，打得也没有平时大胆。

　　孔鹏、庄雕、林醒白三人的进攻，快速绝伦，无道狂天的还击，亦是精彩绝伦。叶九也不甘寂寞，一下子晃出六个分身来，包括本体是七个叶九出现在场中，每个叶九都有一模一样的杀力。无道狂天也看过叶九的资料，知道此人可以一下子放出九个分身来，是为九头虫是也。

　　无道狂天果然不愧是高手高高手，孔鹏十三重天，庄雕十二重天，林醒白十二重天，叶九神秘莫测，实力亦深得可以。这样的四人联手，对付无道狂天，无道狂天硬生生的可以和这四人打成平手。

　　厉害。

　　不过，这种情况，说是说无道狂天打赢了四人联手，不如说无道狂天加天衣无缝，打平了孔鹏等四人，毕竟无道狂天能做到这一地步，和天衣无缝的关系相当之大。如果没有天衣无缝不停的提供情报，无道狂天做不到这一点。

　　到了现在，孔鹏等四人，亦是不得不承认，昊天上帝手下的第一高手无道狂天，果然是厉害得惊人。而且，孔鹏亦是知道，自己等四人的形势很不妙。没错，现在看情况，自己四人是打平了无道狂天，但是，这里是天子城，是昊天上帝的地盘，昊天上帝手下还有三大精兵，还有影昊，还有渚天白玉珠这两个动起手来，杀力惊人的高手。如果再这样拖下去，对于孔鹏等四人自然是相当不利。

　　而在此时，一道绝强的气以不快不慢的速度，进入了刑场当中。

　　这道气之强横，足以压过在场的任何一人，包括昊天上帝手下的第一高手无道狂天。

　　正因为如此，所以无道狂天、孔鹏、庄雕、林醒白、叶九五人，全部都看了过去。

　　这时候进入刑场的，是一个年青俊逸，清秀容颜的青年人。青年人一身铠甲，手中倒提着三尖两刃刀，看起来威风凛凛。这个青年人，在场的无道狂天等五人，全部都认识，无道狂天第一个惊呼出来：“二郎真君杨戬。”

　　“没错，是我。”清秀容颜的青年人点头：“正是我杨戬。”杨戬站在那里，似乎是温文有礼，但是，却无人敢小瞧一点，和嫦娥并称最强准圣，又岂有假。

　　杨戬看向林醒白：“我找你，有事。”

　　“有一个忙，想请你帮，如果你肯帮忙，我帮你把刑场上的人救出来。”杨戬如是的说道。

　　突然来了杨戬这种大高手，而且一开口便是肯帮自己在刑场上救人，林醒白自然是一喜。不过亦知道，要帮杨戬的忙只怕是不容易，所以也并未急着答应，而是说道：“你说，我听，如果能帮的话，我就帮。”

　　“这事，还要从蛟魔王和哪咤两人前去异世界开始说起。”杨戬侃侃而谈。

　　杨戬开始谈话，无道狂天的动作不由的停了下来，没办法，无道狂天不知输在杨戬手下多少次，不由的便会被杨戬给震慑了。


第555章 （1）三界政府，道族，圣人现

　　杨戬侃侃而谈：“我和哪咤，也算是亲如兄弟，在我的人生当中，只有两个人值得关心，一个是我师傅玉鼎，一个是我兄弟哪咤，除此之外，再无它人。在前不久，哪咤和蛟魔王一起到了异世去了。”

　　“异世荒凉，天地元气远不如三界之中。”杨戬说道：“所以，如果有可能的话，我会尽力来救出哪咤，助哪咤重返三界。所以我去找师祖元始天尊，请他掐指而算。”杨戬的师傅也是圣人，但是，玉鼎真人是一个除了剑术，其它法术什么都不懂的圣人，玉鼎真人是诸位圣人当中最怪的一个，除了一柄剑再无其它。所以，杨戬也只有找师祖元始天尊。

　　“三界之外的异世界不知多少，而且夹乱无秩，师祖也算不出来，不过师祖到是算出，哪咤如果能出异世，唯一的机缘，也就在林醒白你身上了。”杨戬看向林醒白。

　　林醒白愕然，然后不由的叹息了一声，元始天尊果然很有门道。林醒白很清楚，哪咤和蛟魔王去的地方，不是别的，而是银河系。而林醒白可以借助轮回珠去地球，也即可以到达银河系。不过，轮回珠能不能带人一起回来，林醒白还真不知道。

　　杨戬看向林醒白：“你能不能够？”

　　林醒白也坦然看向杨戬：“说不来，可能能，也可能不能。哪咤去的那个异世，没错，我可以去，不过对于能不能带人回来，我是一点把握也没有。”

　　杨戬见林醒白这样说，当下点头：“很好，你既然这样说了，只要你同意尽力，如果可能的话，就带哪咤回来，我就帮你。”

　　“好。”林醒白点头：“我保证，我尽力而为。”

　　杨戬见林醒白同意，当下手一动，倒提着三尖两刃刀：“真不好意思，无道狂天，既然林醒白同意了，我只能再让你多输一次了。”

　　无道狂天好歹也是昊天上帝手下的第一高手，见得杨戬这般的挑畔，当下怒吼一声，不过，无道狂天到没有急着出手攻击，他借着无衣无缝的天眼，可以看破敌人的招式缺点，是那种后发至人的人。

　　杨戬手一动，三尖两刃刀劈了下来。

　　杨戬的刀法，很简单。

　　就是一记直劈。

　　面对着无道狂天的后发出手，杨戬根本不在乎，也没有多余的招式，直接直劈。这种直劈，那是简单到极点，基本算是没有招式，天眼再厉害，也无法瞧出这种简单到极点的刀招的破绽去。无道狂天怪吼一声，手一同，一刀劈出。

　　他的刀是一柄血红色的刀，一柄魔念缠身的刀，不过比起林醒白的元屠剑，那是差得远了。

　　杨戬一劈之下，把无道狂天劈飞开去五千多米：“无道狂天，你真以为你利用天衣无缝的天眼，看破敌人的破绽，你便相当厉害吗，真正的战斗，其实不是那么回事，刚才，我招式简单得天眼也无奈，不知何处是破绽，这是一种破法。”在说话的时候，杨戬飞快越过五千米的距离，第二刀攻下。

　　“二则呢，如果我用一招破绽无限多的招式攻击你，只怕你利用天眼，也不知该攻击哪里。”

　　“三则呢，如果我的速度够快，你看到破绽也没有用，手根本就跟不上天眼的变化，那也没有用。”杨戬侃侃而谈，瞬间就道破了无道狂天这种利用天眼做战的三个破法。

　　杨戬会这样说，自然是说给林醒白一干人听。没错，看杨戬破无道狂天，那是简单得可以，但是，杨戬是准圣之中最强者，所以看起来是如此的简单。实际上，未必简单，道理懂又如何，真正的战斗当中，未必适用。

　　比如说，林醒白由于法力所限，招式速度还没有快到无道狂天反应不过来的地步。

　　杨戬也知道，以后无道狂天估计要和林醒白打长期战，所以呢，先提醒林醒白一声。

　　无道狂天现在，被杨戬完全的压制住了。

　　是的，杨戬就是这般的强法。

　　不强，又岂能叫杨戬。

　　无道狂天最大的倚仗便是天眼，但是天眼对于杨戬，根本没有任何的用处。只见啪的一声，无道狂天被杨戬一击，直接击飞到百里远去了。这一击无道狂天受挫甚重，好在杨戬在最后终于看在玉虚宫和昊天上帝的关系，没有杀无道狂天。

　　但饶是如此，无道狂天也被杨戬的最后一击，给击到地底五百里之外去了，同时吐血不止，显然受了极严重的伤势。

　　而此时，孔鹏和庄雕全部扑向犯人，一开始的陷阱机关被林醒白捉昊白，然后利用昊白脑中的情报全部破掉，昊天上帝的手下第一战将无道狂天，完败在杨戬的手下。这下子自然再无人阻止孔鹏、庄雕、叶九了。

　　而此时，林醒白看到了执法者。

　　四个执法者。

　　四号执法者，五号执法者，六号执法者，十一号执法者。

　　四号擅长大面积杀伤术，五号擅长空间封锁术，六号擅长冰冻拖延敌人的遁术速度，十一号拥有三界最灵的鼻子。

　　这四个人的组合，绝对是捉拿要犯的绝佳组合。

　　“林醒白，你在东海玩了我们一招，不过可惜，东海这一招虽然玩得漂亮，但是还马上被识破了，我们就追到了这里。”四号执法者冷冰冰的说道。

　　杨戬才轰飞无道狂天，便看到了四个执法者，再一听四号这样一说，当下明是捉林醒白的。杨戬对林醒白说道：“看来你结仇的速度真快，结仇的范围真广，连执法者都要捉拿你，是违反了哪条三界公则？”

　　“金乌天妖神通吞字诀的禁令。”林醒白如是的说道。

　　“原来如此，果然会惹事，连吞字诀也用。”杨戬笑了一声：“我帮你把这四个执法者也打发了吧，反正也就顺手的事。”杨戬就是牛啊，这四个执法者，哪个不是厉害透顶，四人联手，逼得林醒白逃都难逃，简直是上天无门，入地无路。但是杨戬就是如此的牛法，简简单单的一句“我帮你把这四个执法者打发了吧，反正也就是顺手的事。”

　　顺手的事，这话说得多牛逼。

　　有几个人敢说打发这四个执法者是顺手的事。

　　不过不得不承认，杨戬说是顺手的事，确实很顺手。

　　顺手得不得了。

　　执法者很快就被杨戬给打发了，四个执法者联手，也根本不能在杨戬的手中走多少招，杨戬打发了四个执法者之后，对林醒白说道：“执法者的一号，是个很有趣的人，不过那人不喜欢我们说出他的名字给不知道的人，我只给你说，执法者的一号是圣人，一个在封神之战栽了大跟头，出身截教的圣人，一个古板而严肃的家伙。”

　　出身截教的圣人，林醒白想着，古板而严肃，应当和孔宣挂不上勾，孔宣是漂亮从容而优雅。和梅云霄也扯不上关系，梅云霄是骄傲自负护短。而在截教当中，还有哪一位可以称得上圣人，只有传说中失踪了的那一位了。

　　林醒白想起那位，也不由的笑意盎然，只是，那一位传说失踪了的人物，怎么会看上自己呢。

　　奇怪。

　　杨戬重伤了无道狂天，逼退了四个执法者，看看林醒白这边的救人任务也完成了，当下闪人便走，没有多留的意思。

　　而孔鹏、庄雕、叶九救下了唐夫人，红孩儿，庄白三人，当真是皆大欢喜，当下七人全部闪人。七人飞得极快，不过飞着飞着，红孩儿的禁制也在半途中打开了，红孩儿禁制被解之后说的第一句话，便让人大惊失色。

　　“这个娘亲是假的，不是真的。”红孩儿说道：“真的被另外关了。”

　　听到红孩儿这样一说，当下全部看唐诗昭看去，孔鹏和唐诗昭的关系最近，看了好半天，孔鹏终于下论断：“没错，这个唐诗昭是假的，我们的救人计划，不能算完全成功，只算是一半成功，还差一个唐诗昭。”

　　而这时候，那个伪装唐夫人的女子也醒了过来：“各位妖圣妖王，我不是故意要冒充唐夫人的，我只是天庭的一个侍女，陛下把我弄成这样也没有办法。”

　　“算了吧，她确实只是一个侍女。”叶九说道，叶九有些怜香惜玉的味道。

　　只可惜，庄雕出手了，飞快的灰色一击，当下就把这个侍女斩成两半：“她也有可能是昊天上帝的奸细。”此时的庄雕，到是救回了自己要救的人庄白，不过，既然唐诗昭没有救回来，庄雕也不提散伙各自离去的事。

　　“现在，唐夫人在哪里？”这是孔鹏的问题。

　　庄白也被解开禁制，庄白本来就是个擅长动脑子的角色，一分析：“我们只有等，昊天上帝单独的留下了唐夫人，自然是有其目的，打算利用唐夫人来对付我们，所以我们也只有再等一等了。”

　　过了一会儿，消息总算是传来了，仍然是昊天上帝那边传来的消息：“唐诗昭现在才被送到天子城。”

　　听到这个消息，庄白苦笑一番：“看来我们又要再入天子城了，虽然这个消息很有可能是假的。”

　　“这个消息是真的。”红孩儿说道：“我和娘亲之间有一定的心灵感应，如果娘亲离我们离得相当近，我可以感应得到，刚才，我感应到了，也就是说，娘亲现在，被送到了天子城来了。”

　　“既然唐夫人被送来了，我们就去救。”孔鹏、庄雕、林醒白、叶九、庄白五人都是如此的说道，看在牛魔王昔日的情份上，怎么也要去救。当下六人就出发了，再度飞向天子城。

　　天子城中，肃杀依然。

　　不过这时候城门之前的天将，见得孔鹏、庄雕、林醒白这伙人，一点也没有喊打喊杀的冲动，而只是笑笑：“陛下吩咐了，唐皇后就在天子台，请诸位前去天子台，一定可以看到唐皇后的人。”

　　天子台，必将遍布杀机，这是诸人的想法。

　　结果，当孔鹏、林醒白六人真到了天子台的时候，发现自己等人，完全想错了。

　　是的，错了，大错特错。

　　天子台上，一个兵也没有布。

　　而且大放光明，这种大放光明的情况下，连昊天上帝最强的杀手影昊也无法潜伏。

　　天子台，高百米。

　　百米尽是白玉石。

　　现在的天子台上，只有两个人。

　　一个是昊天上帝自己，一个是其手下渚天白玉珠。

　　昊天上帝高坐在高高的龙椅上，含笑看着上到天子台上的六人，而另一边，渚天白玉珠媚然一笑，万种风情，俏立在昊天上帝的身后。这两人，当真算得上男的英俊成熟事业有成，女的娇媚可人骨干精英。

　　“你们六人来了。”昊天上帝手一指：“坐。”天子台上，布了十张椅子。既然昊天上帝这样一指，在场的妖圣妖王也没有一个胆小的，当下一个个的坐了出来，林醒白还感叹了一声：“可惜没有酒，要是有酒更好了。”

　　昊天上帝啪的击了一掌：“青衣真君要酒，还不上酒来。”随着这一啪掌，当下便有侍女来到台下，手中捧着酒，而这时候，白玉珠跃下天子台，把酒壶接了过来，然后再跃上台来，放在了林醒白的面前。

　　“请真君饮酒。”

　　林醒白手一翻，却已经把那壶明显是仙酿的酒打倒在天子台面上：“对不起，我这个人不喜欢喝害死朋友人上的酒。”明显不给白玉珠任何面子，不过白玉珠只浅浅一笑，一点也不生气。林醒白心中也是暗暗一凛，这个白玉珠也算处是心机深沉了。

　　昊天上帝仍然坐在龙椅上，并不开声，而这边，孔鹏问道：“有什么要说的，直接说吧，一直不说算什么回事？”

　　“朕不说，是因为要来的人还没有来齐，没看朕放的是十张椅子吗，现在才来了六人，还早呢。等人来齐了，朕自然要说。”马上，来了第七个人，这第七人自然是唐诗昭，红孩儿一认，当真是货真价实的唐诗昭，红孩儿确定了之后，对孔鹏等其它五人放了个暗号，孔鹏等五人也示意明白。

　　而在唐诗昭等人来了之后，马上又有人来了。

　　第八人来的是南宫六耳：“唐皇后被擒，我自然一定要来救。”南宫六耳的身上有不少血迹，他是一路打过来的，天子城当中放行的也只是孔鹏一行人，因为这一行人的联手威力太大，所以干脆不阻拦了。

　　如果说第八个来的人南宫六耳身上有血迹，那第九个来的人吴百眼，更是血迹斑斑：“我吴百眼的实力，在现在看来没有什么，有些差劲，但是，我是唐皇后一系的，所以，唐皇后被擒，我就要来救，就算是因此舍命也在所不惜。”重重喘着粗气的吴百眼，如是的说道。他实力现在已经不太跟得上，好不容易才拼进来的，其实如果不是昊天上帝有意放他进来，以吴百眼的实力，根本就冲不进天子城。

　　“好。”昊天上帝啪啪的鼓着掌：“果然是个相当忠义的汉子，朕佩服，如果朕的手下有一干这样忠义的汉子，那大业可期啊，只可惜，朕的手下没有这样一干忠义的汉子，实在是可惜可叹啊。”

　　而这时候，众人发现现在只坐了九个人，那么这样一说，还有第十个人。

　　第十个人，会是谁。

　　终于，第十个人现身了。

　　当第十个人现身的时候，在场的所有人都一惊，因为第十个人，完全出乎了在场任何人的意料之外。在场除了昊天上帝和白玉珠想得到的话，其它人都根本想不到，第十个人，会是他。

　　昊天上帝自然早知道第十人人是谁，见第十个人上场，当下哈哈一笑：“终于，人来齐了，那朕也就可以说了。”

　　天子台上，一片诡异的气氛。


第556章 （2）三界政府，道族，圣人现

　　第十个人，锦衣玉带，年青的脸蛋生得份外的俊逸，眼睛看起来很温和，但是仔细的一看，便发现一种骄傲，那是一种绝对贵族式的骄傲。这种骄傲，不会出现在任何一个妖怪的身上，纵使是圣人级的孔宣。

　　骄傲，是一种气质。

　　而第十个这个铁衣玉带的年青人，则是将骄傲发挥到极点的人。

　　这个年青人叫叶昊帝。

　　叶昊帝有两个身份，一个身份是昊天上帝的儿子，这个身份，大到惊人。不过相对来说，叶昊帝的第二个身份，更是比第一个还要大。叶昊帝是道族的族长，和昊天上帝这个参加三界事务，已经以道族被边缘化的人不同，叶昊帝是正儿八经的道族族长，受鸿均老爷子庇护的人，毕竟道族是唯一的鸿均老爷子创造出来的种族。

　　叶昊帝当然高傲，当时在九曲十环洞初战火环洞时，林醒白要和叶昊帝打，结果叶昊帝根本不打，叶昊帝认为，自己堂堂的道族，怎么可能和一个妖王打，这是一个骄傲自负得几乎无可救药的人。

　　第十个人居然是叶昊帝，很是在让场的人都震惊了一把。

　　而这时候，叶昊帝摇着扇子：“这个唐诗昭，我看中了，所以，我打算让她当我的奴仆。”这句话也说得相当的趾高气扬，似乎给他当奴仆侍女，那是唐诗昭的荣幸一般。但是对于妖族而言，这是污辱，绝对的污辱。

　　而叶昊帝这样一说，在坐的妖圣妖王，都呆住了。

　　吴百眼第一个承受不了这种污辱，站了出来，无边的百眼金光射向了叶昊帝。吴百眼是唐诗昭的部下，这是对唐诗昭的污辱，更是对吴百眼的污辱，所以吴百眼第一个冲了出去。不过，吴百眼马上就被烧成了一团火。

　　这是昊天上帝出的手，只见他轻轻的一翻掌，速度快得其它人根本就没有反应过来，吴百眼便化成了一团火焰：“区区吴百眼，也敢对最尊贵的道族，道族中最尊贵的族长叶昊帝出手，当真是找死。”

　　林醒白饮着自己葫芦当中的酒，发现现在的局势，似乎相当的凝重。

　　不对，这种污辱唐诗昭的事情，孔鹏应当会第一个跳出来才是，孔鹏可不是什么多能忍的人物。林醒白看向孔鹏，而孔鹏这时候看向林醒白，叹息了一口气：“唐夫人，只怕是难救了。”

　　“为什么？”林醒白不解。

　　“如果是昊天上帝，我们还可以拼，但是如果是叶昊帝，我们无法拼。”孔鹏解释道：“这并不是说叶昊帝的实力就胜过昊天上帝，而是因为叶昊帝是道族人，更是道族的族长，谁敢动手打道族，会惹来很恐怖的人物。”

　　林醒白有些不解。

　　而孔鹏也开始详细的解释：“或者，你被前不久的双庭时代迷惑了眼睛，也许，你可能不知道这个世界的大体构成，你听过天庭，但是听过三界政府没有？”

　　“三界政府？”林醒白摇头，他还真没有听说过。

　　“三界政府，是指一个真真正正统治三界的政府，三界政府的首脑乃是鸿均老爷子，三界政府有四个明面上的至高武力，分别是三界政府第一圣人太上老君，第二圣人元始天尊，第三圣人通天教主，第四圣人玉鼎真人。”

　　“三界政府，确确实实的掌握了三界，所谓天庭，其实只是三界政府下面的一个机构，一个明面上负责的机构。如果说鸿均老爷子和四大圣人是三界上政府，那么昊天上帝为首的天庭，就是三界下政府。”

　　“上下两个政府，也便是三界政府的主体，当然，除此之外还有一些。比如说，执法者一群人也是属于三界政府的，听说执法者的首领也是位圣人，不过这不是三界政府明面上的圣人，所以一般不算他。”

　　“三界政府还有几位顶级高手，比如说梅云霄也是三界政府的顶级高手，不过最近她和娲皇宫越走越近了，所以现在一般也不把她算在三界政府的高手当中。而另外一位圣人孔宣，根本不听三界政府的号令，只会听第三圣人通天教主一人的话，所以他也只算半个三界政府的人，孔宣到是和娲皇宫走得挺近的。”

　　“说完三界政府，便来说娲皇宫。三界政府才是三界真正的官方组织，而娲皇宫呢，则根本不是正式的官方组织。娲皇宫类似于革命者，当然，虽然不是官方的，但是这一堆革命者的力量并不小，实力惊人。”

　　“除了娲皇宫这个不听三界政府话的革命者，还有佛教这个邪教组织，佛教在三界政府的官方，一直被认为是邪教组织，是一直被三界政府打压的。”

　　“而我们妖国，其实就是当年妖族的一些后代，算是昔年革命者的后代，当然，我们妖国的实力，对于三界政府来说，基本可以无视的。三界上政府根本就没有出动，仅是出动了三界下政府，昊天上帝也只是拿出了部分实力，便将我们妖国给灭掉了。”

　　“三界政府，庞大无比。”

　　“只要活在三界当中，便要被三界政府给影响。无论是娲皇宫这个革命党，还是佛教这个非法邪教组织，都不是三界政府的对手。”

　　“三界政府执掌整个三界，那是从远古到现在的事情了。”

　　“我们，其实都只是活在三界政府如此庞然大物之下，挣扎求存的人而已，我们，是三界政府这个政府体制外的人。而叶昊帝，则是这个政府体制内的人。而且，是这个体制内的最高贵族，个个都算是。”

　　“鸿均老爷子早就发过命令，只要哪个敢动他护着的道族，那就是圣人亲自出动击杀的局面。当然，道族人也不能直接卷入三界争斗，像昊天上帝这种卷入三界争斗，主持三界下政府天庭的道族人，自然不受这一条的保护。当然，道族的人也少，除了昊天上帝之外，总共只有四十九个人。”

　　“贵族中的贵族叶昊帝，要把唐诗昭当奴仆，我们也无可奈何。”孔鹏说道：“打道族的罪，是诛连十族。”

　　“如果我孔鹏是一个人，为了和牛魔王的义气，我可以把命丢掉。但是，诛连十族，我不能做这种事情，我如果这样做了，大鹏一族会被灭绝掉。我不能为了我个人的义气，而让大鹏一族灭绝在圣人手中。”孔鹏看向唐诗昭一眼：“这件事，我不能做，对不起，唐夫人。”

　　“这件事情，我们狮陀国的也不能做。”庄白做出了这个决点，代庄雕一起决定了。

　　“我有家有口有妻有儿有女，我也不能做。”叶九如是的说道。

　　没有哪个敢动叶昊帝，因为如果打了叶昊帝，就是圣人出手追杀的命，而且是诛连十族，这个代价，没有几个人付得起。舍弃个人的生命是小事，但是，孔鹏为了大鹏一族，放弃，庄白为了狮陀国，入弃，叶九为了自己的家人，放弃。

　　有牵连的人，就怕这些。

　　而这时候，台上余下的两个未发表意见的人，就余下南宫六耳和林醒白了。

　　场中的目光，看向南宫六耳，南宫六耳暴躁得想提起棍子直接打下来，但是，却忍住了：“我不能看着猴族因为我的一个决定而灭族，所以，我放弃。”圣人的出手，可是株连十族的出手，所以，这些人全部放弃。

　　如果只是丢掉自己的性命的话，那么没有一个人会放弃。

　　丢掉自己的性命，并不怕什么。

　　但是因为自己的决定，累及一族的人，那就无法了。

　　而现在，全场的人都看向林醒白，看着一向胆大包天的林醒白如何决定。

　　昊天上帝更是看向林醒白，这个圈套，本来就是用来对付妖国余下妖王的，这一次是羞辱妖王们，如果这一次妖王没有一个跳出来，只怕士气尽丧，那么这些妖王就算不死，也彻底失去反抗三界下政府天庭的勇气。

　　这是攻心战，昊天上帝设下的攻心战。

　　而如果哪个跳出来，就要打向叶昊帝，那么不用昊天上帝出手，自然有圣人出手，这样一来，昊天上帝成功的借刀杀人，说实在话，昊天上帝喜欢借刀杀人。昊天上帝现在看向林醒白，无论林醒白同意还是不同意，都要落入昊天上帝的圈套。

　　一个完美的圈套。

　　林醒白马上要开始说话。

　　而这时候，红孩儿冲了出去，其它的人可以不救唐诗昭，他却不能，他是唐诗昭的儿子，唐诗昭是他的娘亲。所以，红孩儿不管三七二十一，攻向叶昊帝。不过，红孩儿马上就被人拉住了，拉住红孩儿的人是林醒白。

　　唐诗昭看向林醒白：“谢谢你拉住他，真君，你带他走吧，如果可能的话，收他为徒弟。”

　　红孩儿也努力的想挣扎出林醒白的手：“姓林的，不要拦我，我一定要救我娘亲，就算是死也无所谓，你们怕什么全族毁灭，怕什么圣人降临，我不怕。姓林的，你自己不敢去，就不要拦着我，我不会牵连到你。”

　　红孩儿话才说完，立马被林醒白打了一拳：“敢喊我姓林的，越来越有胆子了。小子，给我看着，你这样差的实力，怎么救你娘亲，还是让我来吧。这一次要救你妈妈，是引动圣人的大事件，所以你闪一边去，全部我来。”

　　红孩儿本来还在挣扎，结果听到林醒白一说，呆住了：“林叔叔，你是说你肯去救我妈妈，不怕圣人出手击杀你。”红孩儿这称呼真转得快，刚才还是姓林的，现在马上就是林叔叔了。不过这时候没有几个人会去注意红孩儿的语气。现在几乎所有的人，都被林醒白的说话内容给震慑到了。

　　一直都只听说过林醒白胆大包天，但是从来没有想过，林醒白的胆子会这样大。

　　林醒白居然要去救唐诗昭，不管叶昊帝身后站的是不是圣人，是不是鸿均老爷子。

　　昊天上帝在心中冷笑，如果林醒白真的动了叶昊帝的话，那么，自己解决了一个心头大患了，圣人亲自出手，林醒白不可能不死，自己这个圈套还真是成功呢。

　　而这时候，叶昊帝也很奇怪的看向林醒白，这个骄傲自负到无可救药的贵族中的贵族，看着林醒白：“你真敢由我的手中救人？”他的口气当中，满是不信，确实，完全的不相信。

　　林醒白笑了：“我为什么不敢由你手中救人？我只身一个人在天地间，算起十族的话，不知师傅算不算，我到是有一个师傅就是梅琼霄，不过我师傅的姐姐梅云霄是圣人，我师傅的师傅通天教主是圣人，我师傅的师兄孔宣是圣人，我师傅的另一个师兄执法者一号也是圣人，我师傅最近认的干姐姐女娲娘娘，更是可以与鸿均老爷子相抗的圣人。我来数一数，五个圣人，五个圣人在那里，我怕得什么来着，你动得了我的师傅吗，你灭得了我的十族吗。”

　　林醒白一口气数来，到是把叶昊帝给震慑了一把，虽然叶昊帝是鸿均老爷子在背后挺的人，虽然叶昊帝的背后是整个三界政府，但是也不得不承认，五个圣人在背后挺的梅琼霄，不可能是叶昊帝灭得了的。

　　“我的十族，很不幸，我是巫族，一个早就被灭了族的族，灭我十族，叶昊帝，你老子昊天上帝在一百五十万年前便做了，但是那又如何，现在还活着的巫族，巫族的精神，仍然一点儿也没有变。”

　　林醒白说完这些，一口气说道：“至于我，孤身一人，圣人要来杀便杀，难不成我还怕了不成，所以，我自然敢救唐诗昭。”在说完之后，林醒白便发动了。

　　而昊天上帝这时候，一动未动，他等着林醒白动叶昊帝，因为那本来就是昊天上帝的阴谋，借刀杀人，借圣人的刀，杀林醒白这个人。

　　林醒白动了。

　　直飞向叶昊帝。

　　叶昊帝手一动，挡在了唐诗昭的前面，叶昊帝还真不敢相信林醒白敢动自己。动自己的代价是被圣人杀死，叶昊帝不相信林醒白会不珍惜自己的性命。越是修为高的人，一般来说越是珍惜自己的性命。

　　叶昊帝赌，林醒白不敢动自己。

　　林醒白靠近叶昊帝。

　　叶昊帝一动不动。

　　林醒白的唇角，掠过了一丝狠笑，居然以为自己就真不敢动你了，叶昊帝，你有种。林醒白的手化成拳形：“我、去、你、奶、奶、的、叶、昊、帝。”重重的一拳，打在了叶昊帝的脸上，根本不管叶昊帝的身份。

　　叶昊帝被打得飞了过去。

　　整个天子台上愕然，虽然林醒白早说了他要动叶昊帝，但是说和做是两回事，见到林醒白说就很震惊了，现在见到林醒白做就更震惊了。而昊天上帝现在，是想笑又郁闷。笑自然是林醒白落入了自己的圈套，等待就被圣人击杀吧，至于郁闷的原因更简单，林醒白说的是去叶昊帝他奶奶的，也就是去昊天上帝他娘的，所以昊天上帝也郁闷了。

　　林醒白一拳把叶昊帝打得牙齿落吐血飞跌下天子台下，然后把自己的拳头，放在嘴边吹吹气：“原来，揍传说中最高贵的种族道族的族长，是如此畅快的事。”

　　叶昊帝被打得飞离了天子台，他是最高贵的种族，从来没有人敢惹他，所以虽然背后是鸿均老爷子，父亲是昊天上帝，但是他的法力还不怎么样，凭着无数的丹药到达了十重天，但这样又如何，没有实战经验的他根本不是林醒白的对手。

　　“你，你既然敢打我。”叶昊帝不敢相信的捂着自己落了十多个牙齿的嘴，现在的叶昊帝是个无耻之徒，无齿之徒。

　　叶昊帝完全不敢相信这点，纵使这一点已经发生了。


第557章 （3）三界政府，道族，圣人现

　　叶昊帝不敢相信，林醒白居然敢揍自己。

　　不过，他马上就相信了。

　　因为他马上又挨了一拳。

　　此时的叶昊帝，正由天子台往地面落去，而林醒白飞快追上，又是一拳：“叶、昊、帝，老子揍的就是你。”第一拳把叶昊帝的右脸揍得通红，而这第二拳则把叶昊帝的左脸揍得通红，牙齿早就基本落没了。

　　“你不是很牛逼吗，以为自己是道族的族长就很了不起，以为自己身后有三界政府就了不起，老子可不管这么多。我林醒白揍人，只管想不想揍，不管背后的背景，不要以为自己是三界政府的便牛逼了。”林醒白揍得相当的爽。

　　这是一种相当痛快的感觉。

　　揍这种自以为高贵的人就是爽快。

　　“这一拳，揍的是你以为自己很牛，要把唐诗昭当成奴仆。”轰的第三拳击出，叶昊帝降落到了离地面六十米的地方。

　　“这一拳，揍的是你以为自己身份高贵，在九曲十环洞第一关火环洞时，还不和我交手，不屑和我交手，你牛啊。”第四拳是在叶昊帝离地还有三十米时出的手，这一拳正中鼻子，把叶昊帝打得鼻血长流。

　　痛快。

　　林醒白觉得痛快。而同样的，不敢出手的孔鹏、庄雕等人，同样觉得痛快无比。没错，孔鹏等人受限于自己的一族，所以不能向叶昊帝出手，但是见到林醒白如此痛打叶昊帝，只觉得痛快之极。

　　“你这个”叶昊帝说话，被揍第五拳。

　　“贱民。”被揍第六拳。

　　“你在”被揍第七拳。

　　“找死。”被揍第八拳。

　　“圣人”被揍第九拳。

　　“不会放过你的。”被揍第十拳。

　　轰的一声重响，叶昊帝被林醒白一连揍了十拳，已经重伤躺在地面上。不过叶昊帝仍然用恶狠狠的眼神看向林醒白，他嘴巴当中没有牙齿时的声音有些怪，不过仍然可以分辩得清到底说什么：“林醒白你这贱民，我一定会报复的。”

　　“报复你这个傻逼。”林醒白又一拳揍了过去，这一拳看刚开始的表现，似乎和原来的十拳差不多重，表面看起来没有任何的不动。这时候昊天上帝才没有插手，任由林醒白继续打，林醒白打得拳数越多，罪越重。

　　叶昊帝还在骂：“贱民”贱民并不算多赃的意思，但是却是这个三界政府的最自傲，以及对其它非贵族人的歧视。不过贱民这两个字出口之后，叶昊帝的脸色飞快的变了，刚才叶昊帝还以为自己这一次只是挨一顿揍，林醒白不敢杀自己。

　　本来叶昊帝还打算，马上就找自己能拉到的实力，绝对要报复林醒白这个贱民。

　　结果，这一拳击中在叶昊帝身上时，叶昊帝发现不妙了，这一拳，和前面十拳完全不同，前面十拳是伤人的拳，这一拳却包含了毁灭之力，这压根儿不是什么伤人的拳，而是毁灭一切杀人的拳。

　　而这点，也是叶昊帝被这一拳击中之后才了解到。

　　这时候，林醒白靠近叶昊帝的耳朵边：“尊贵的道族族长，去你的叶昊帝阁下，我开始十拳之时，昊天上帝一直在警备，如果我放杀招，他立即来救你，毕竟他是你父亲。而前面十拳我一直只是揍你没有放出杀你的能量，这让昊天上帝那家伙以为我不敢杀你，所以，我在第十一拳动手。去你的叶昊帝阁下，谁说老子我不敢杀你，我林醒白纵横三界，从来没有不敢杀的人。”

　　叶昊帝看向林醒白的眼光，完全是不相信，这不可能。

　　“去你的叶昊帝阁下，现在去死吧，死在你一向骂的贱民手中。”林醒白的拳力再吐，在死前叶昊帝还想喊一次贱民，结果，这一次贱民的喊话声，被林醒白一最后一下吐拳力，硬生生的把这一句喊话吞出去了。

　　叶昊帝一生最后一句“贱民”没有喊出口。

　　这个家伙，自以为自己是三界政府的人，自以为自己是最高贵的种族，把其它种族都当成贱民，到死都还要喊杀他的人林醒白是贱民，这种临死都要骄傲，当真是被鸿均老爷子宠到骨子里的骄傲。

　　林醒白呸的一声，吐了一口唾沫到自己的手心，这连着十一拳打得之痛快，特别是最后一拳，把以为自己不敢杀他的叶昊帝给杀死了，更加的痛快，林醒白现在只觉得，自己当真是痛快到了极点。

　　那又如何，惹到了老子，老子一样揍，不要以为有靠山，身份牛逼就厉害。

　　昊天上帝震怒的看向林醒白。

　　此时昊天上帝站在天子台上，负手而立，满是怒气，昊天上帝有过想算计林醒白，想引林醒白揍叶昊帝，结果，昊天上帝成功了，林醒白完全陷入了圈套，马上等着林醒白的就是圣人的击杀，马上就是林醒白绝命，昊天上帝的这个计划太成功了，只是，在此之前，昊天上帝从来没有想过，林醒白这样胆大，不但敢揍叶昊帝，还敢杀叶昊帝，失算，失算，自己的儿子叶昊帝，就这样被胆大包天的林醒白杀了。

　　林醒白抬头看向昊天上帝，根本就不在乎，反正又不是第一次惹昊天上帝，而在林醒白的身边，是叶昊帝那一团子被林醒白五帝龙拳震碎的血肉，自以为再高贵的叶昊帝，在死后也不过是一团子碎肉，和其它人并没有什么不同。

　　昊天上帝和林醒白在对峙。

　　而此时，在昊天上帝和林醒白对峙的时候，红孩儿的神念传了出去，同时，孔鹏和庄雕一起动了。此时昊天上帝的精神完全被林醒白吸引了，而白玉珠被庄雕给挡了，孔鹏顺利的飞到了唐诗昭身前，飞快的出手。

　　一切快到极点。

　　救了唐诗昭就退。

　　“知道吗，其实我对于这些人孔鹏等人，已经无所谓了，他们的士气已经被打击尽了，此时的妖国，只有一个算难缠对手的，也就是你林醒白了。”昊天上帝不愧是昊天上帝，才刚刚死了儿子，经历丧子这痛，还可以这样的冷静：“不过，这一次也不用朕出手了，因为你马上就要死了。你不用试电遁，纵是你试电遁也没用，你不可能逃得过圣人的追杀，这一曲，闭幕了，我死一个儿子，林醒白你死亡，我们都输。”

　　林醒白看向昊天上帝说道：“你刚才说这句话的意思，是指叫我不用试电遁，直接在这里等死吗。”

　　“朕没有这个意思，不过朕只是提醒你，无论你用不用电遁，你都不可能逃得了圣人的追杀。”昊天上帝如是的说道。

　　“错了，我不管能不能逃过圣人的追杀，我只知道一点，无论什么时候，都不放弃活命的希望。”林醒白看向昊天上帝，相当认真的表情：“我、无、论、什、么、情、况、都、不、会、放、弃、自、己、活、命、的、希、望。”

　　“纵使这希望只有一丝，但是，绝、不、放、弃。”林醒白说话说得斩钉截铁。

　　昊天上帝看着这个斩钉截铁，刚毅无比的青年人，知道，正是这种绝不放弃的决心，使得这人真不是一般的难对付，不过，再怎么绝不放弃，面对圣人的时候，也只有绝望，绝对的绝望，圣人和准圣人之间，天差地别，差得不知多远。

　　林醒白电遁而走。

　　三界政府分别上政府，下政府两个政府。下政府的办公地点在天庭，下政府的首脑人物昊天上帝了是住在天庭。而上政府的办公地点是紫霄宫，平时如果有重大的会议要开，一般也是在紫霄宫的。

　　平时的紫霄宫，肃静无比。

　　这一日的紫霄宫，却是热闹无比。

　　三界政府明面上的四大至高武力，太上老君，元始天尊，通天教主，玉鼎真人，全到齐了，四大圣人，坐在紫霄宫中。太上老君仍然是那个平凡老头的造型，白花花的头发白花花的胡子，古稀的样子，唯一例外的是眉毛比较妖异，极长的雪白的眉毛由着眼睛上一直垂到了颈旁边。

　　元始天尊是个相当优雅的老者，雪白的发头一根一根的梳好，相当精致，胡子也一根一根的排好，身穿着白色的道袍，白色的道袍正面印着仙鹤图，反面印着阴阳鱼，腰间腰带，足下靴子，皆是名贵无比。元始天尊，无疑是一个即便是老了，也要保持优雅从容的老者。

　　第三位的通天教主，则和元始天尊完全例外。通天教主的样子看起来比较年青，只是中年的样子，面上的胡子也没有怎么修整，周身都是酒气，青袍上左一块中一块的酒渍，一手拿着酒葫芦，一手随意的放在剑柄上。

　　而第四位的玉鼎真人，又与前三位完全不同。玉鼎真人也是中年人的模样，但是面容生得相当的俊逸，棱角分明，如同石雕一般，坚硬无比。玉鼎真人也是一身的白色衣袍，不过他的白和元始天尊完全不同。元始天尊的白袍，穿出了优雅从容，玉鼎真人的白裳，穿出了冷孤傲绝。

　　通天教主配了四柄剑在身，玉鼎真人用不到那么多柄剑，他只需要一柄剑便足够了。通天教主乃是剑中之神，而玉鼎真人是剑中之圣。

　　这就是三界政府明面上的四大至高武力，不过这四人再强，也比不过最后出现的这人。这个人很难形容他的样子，面容看起来似乎相当古稀，在他的身上，都闻得到极浓的腐朽的味道，似乎是那种应当埋进土中万万年，被时代抛弃了万万年的人一般。

　　这个满身腐朽味道的老年人，简单的一袭紫色道袍，双眼阖在一起，似乎什么时候都没有用心去看人一般。这个老年人，长得不高不矮，不胖不瘦，眼睛昏黄无比，似乎没有任何值得注意的特征。

　　太上老君还有些特征，比如那一对妖异的白眉，使得太上老君有些显眼。

　　而这个紫袍的腐朽老头，身上没有任何其它的特征可以显示此人的不凡，不过越是如此，越是表明这个腐朽老头的可怕，因为如此平凡，更能显示这个老头与天地合一的程度，高得惊人，似乎他就是天道，天道就是他。

　　三界政府的首脑，第零号圣人，鸿均老爷子，登场。

　　“这一回找你们来，是因为在下界天子城，发生了骇人听闻的事情。”鸿均老爷子话一说完，在座的四个圣人，除了玉鼎真人，全部开始掐指而算。三界很大，每时每刻发生的事情很多，每时每刻发生的大事也不少。

　　至于玉鼎真人，他虽然是圣人，却压根不懂什么术算之道，更无法据因果推前因后果之类的，他虽然是圣人，但只是一个剑仙，一个至诚之道，只练剑的剑仙。

　　正因为如此，圣人不可能什么事都去关注一番，所以如果不是鸿均老爷子说起，还根本没有去关注天子城发生的事，这一番掐指而算，只感觉诡异。

　　而鸿均老爷子手一动，一个磁镜术已经出现在紫霄宫当中。接着马上就是回放天子台上发生的事情。

　　磁镜术完全还原当时天子台上的事情。

　　当看到林醒白出拳，一拳把叶昊帝揍飞，同时吼出了那句话：“我、去、你、奶、奶、的、叶、昊、帝。”鼓掌声出现了，伴随着鼓掌声，还有一阵的叫好声，叫好，显然是替林醒白打叶昊帝叫好。

　　“揍得好啊。”通天教主鼓着掌：“真是痛快，道族那四十九个人，嚣张也不知多少年，终于出了敢揍他们的人了。我这个徒孙不错。”

　　通天教主的鼓掌，让鸿均道人有些不满，无论如何，道族的四十九人，都是鸿均道人创造出来的，是鸿均道人钦点的最高贵种族：“老夫不管通天教主你是不是很痛快的看到道族人挨揍，依据三界政府的条律，要灭林醒白十族，杀死林醒白。”

　　通天教主这时候一摊手：“灭林醒白十族，这怎么灭，林醒白十族的巫族，早就毁灭了，还有几个人活着，而活着的几个人，无论哪个都有极深厚的背景，这一族算早毁灭了，所以无处可灭。而十族中的师傅梅琼霄，没办法，刚才你没听到林醒白说的话吗，老爷子。”

　　“我到是有一个师傅就是梅琼霄，不过我师傅的姐姐梅云霄是圣人，我师傅的师傅通天教主是圣人，我师傅的师兄孔宣是圣人，我师傅的另一个师兄执法者一号也是圣人，我师傅最近认的干姐姐女娲娘娘，更是可以与鸿均老爷子相抗的圣人。我来数一数，五个圣人，五个圣人在那里，我怕得什么来着，你动得了我的师傅吗，你灭得了我的十族吗。”这一段话很爽，很痛快。

　　通天教主一耸肩：“五个圣人在背后，老爷子你想灭也要想想，更不要说其它人。”

　　这时候，元始天尊插话：“但是，不管如何，林醒白还是要死，就算他是师弟你的徒孙。三界政府的最高条令就是最高条令，不会因为林醒白是师弟你的得意徒孙，就一点不管，林醒白一定要杀。”元始天尊的手下有数人在林醒白手下失过亏，比如太乙真人，惧留孙，慈航道人等，还有人输在林醒白手下，如道行天尊。所以元始天尊可早就想林醒白死掉，平时抓不住机会，毕竟林醒白也有后台，现在却是绝佳的机会。

　　“林醒白要死。”鸿均道人开话，定下了这一次的基调。

　　“所以，要出动人去杀林醒白。”鸿均道人说道：“这一次，击杀林醒白的任务，便交给你了，元始天尊。”

　　“是。”元始天尊点头，虽然说亲自出手击杀林醒白，太以大欺小，但是元始天尊可从来不在乎以大欺小这回事。元始天尊打架最喜欢以大欺小，以多对一，以强凌弱。元始天尊不是战士，他是政治家。

　　“通天，这件事你不要插手。”鸿均道人看向通天教主一眼。


第558章 （1）圣人出手天威难测，地球

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”妩媚无比的女圣人女娲娘娘笑得花枝乱檀，这位女圣人笑的时候，胸前波涛汹涌。

　　“道族的四十九人，大衍之数五十，其用四十有九。”女娲娘娘说道：“这四十九人，可真是鸿均那老头子的秘密武器，当真算得上顶兵人型兵器，平时把这四十九人保护成那样，甚至定下了规定，谁动这四十九人，那立即出动圣人去追杀，结果没有料到，四十九人当中的一人叶昊帝，居然被胆大包天的林醒白给杀了，当真是笑死哀家了。”女娲娘娘连拍着酥胸，显然是乐到了极点的表情。

　　而女娲娘娘的话，也表明了一件事。鸿均老爷子之所以会保护道族的四十九人，并不仅仅是因为他们高贵，是鸿均自己钦定的第一种族，最高贵种族。还有一个原因，这四十九人，其实是鸿均老爷子制定的顶级人型兵器。

　　至于到底是怎样的顶级人型兵器，那还真不知道。

　　“娘娘，那我们要不要去帮助林醒白呢。”女娲娘娘身边的侍女彩衣仙子问道。

　　“我们为什么要去帮林醒白。”女娲娘娘冷笑：“我们要的是竖起强者来，如果林醒白真的够强，这一次能由圣人的追杀下逃命，那么他就可以进入哀家即将组建的斗神将团体当中去，而且一进去可以当斗神将中的小队长。”

　　“如果他扛不住，那表示他很弱，很弱的人死了就死了，难不成哀家还要特意去关注不成。”女娲娘娘说话的时候，冷酷无比：“三界之大，随时随刻有大事发生，随时随刻有天才出现，难不成哀家一个个的去关注不成。”

　　女娲娘娘的手指在虚空当中一点，便出现了一座巨大的水镜，正是水镜术。水镜术当中，正是林醒白。

　　女娲娘娘要看一看，林醒白到底符不符合自己的要求，能不能成为自己的斗神将军团中的队长级人物。

　　林醒白在逃。

　　逃得很快。

　　以电遁的速度在逃。

　　一般来说，水遁术只能用在活动范围不大的人身上，用在高速飞行的人身上极难。而女娲娘娘居然能把水镜术用在电遁中的林醒白身上，这份修为，叹为观止。当然，林醒白并不知道女娲娘娘在用水镜术对准电遁的自己。

　　马上就会有圣人出手击杀自己，会是哪位圣人呢？林醒白一边逃一边想着。林醒白也不管会是何方圣人，此时的林醒白已经投入海中。在海中林醒白可以最灵活，影遁可以用，海遁也可以用，最适合保命的地盘。

　　这时候，林醒白在海面下五千米。

　　而接着，在西海海面之上，立着一个白发老者，这个白发老者，显然相当在意自己的仪容，雪白的发头一根一根的梳好，相当精致，胡子也一根一根的排好，身穿着白色的道袍，白色的道袍正面印着仙鹤图，反面印着阴阳鱼，腰间腰带，足下靴子，皆是名贵无比。

　　元始天尊，现身了。

　　林醒白在海面下五千米，心中暗惊，原来追杀自己的人，就是元始天尊。元始天尊可是老牌的圣人，威名远著，在三界当中名声比他大的人，不会有几个。现在，居然是他来击杀自己，看来得罪道族果然非同小可，让元始天尊都出动了。

　　元始天尊随意的一扫，虽然隔了五千多米的海水，但是林醒白还是感觉到元始天尊看到了自己，林醒白当下便要本能的遁走，便在此时，元始天尊做了两个动作，只见元始天尊的左足一击海面。

　　“啪”的一声，海面一万米全部被元始天尊炸空了。在这一万米的区域当中，海水全部消失，各种鱼类立即死亡。

　　元始天尊仅仅是一跺左脚，便使得海面下一万米，方圆一千里的巨大空间海水全灭，鱼类全灭，这仅仅是一跺脚的威力啊。老牌圣人元始天尊，果然强到了相当逆天的地步。当然，不得不说，元始天尊也相当的狡猾，刚才那一击，往下一万米，方圆一千里的海水全灭，但是妖、巫、仙、佛等族，一个未死，因为死这些人，都要增加罪孽的，而元始天尊显然不想增加如此多的罪孽，所以没杀这些人。

　　元始天尊这一脚之后，高度一万米，直径一千里的巨大空间内，那些因为元始天尊脚下留情的妖、巫、仙、佛等族，突然发现周围的海水全没了，一个个的都大奇怪，现在还没有多少人知道林醒白怒杀道族族长叶昊帝，结果引来元始天尊出手击杀的事情。

　　所以，全部都呆呆的看着，一时之间，不知发生了什么事。不过，马上这些以万计算的妖、巫、仙、佛等族人，全部都看向高高在上的元始天尊，没办法，此时的元始天尊，实在是太显眼了一点。

　　“元始天尊。”这以万计算的妖、巫、仙、佛等族人，有见识长的，一下子就认出了高高在上人的身份，当下都怪叫一声，居然是圣人当中的元始天尊，一下子全部都慌乱了，不知道如何是好。

　　好恐怖的一脚，林醒白看着周围，仅仅是一脚可以踏出一个高度一万米，直径一千里的巨大空间，内中的海水鱼类全灭，这就是元始天尊的实力吗，这比自己当年看孔宣出手，还要霸道到不知哪里去了。

　　不过，林醒白的反应，也是一等一的快，立即电遁出手。

　　元始天尊的左手一动，只见一个亮亮的环子出手，而马上几乎算是瞬间，这个高度一万米，直径一千里的巨大空间便被罩了个闪闪发亮外加有些透明的银色罩子，罩在外面，使得林醒白想由这个空间逃离的目标成空。

　　“这是我元始某人的琉璃瓶，琉璃瓶虽然不是什么先天灵宝，但是也是最顶级的法宝，其作用是空间锁定。当然，还有另外一个作用，在这琉璃瓶当中盛载的乃是三光神光。”元始天尊站在这个巨大无比琉璃瓶的上方，左手指一弹，三滴水落了下来。

　　三滴，透明的水。

　　然后，林醒白就发动不对劲了。

　　那三滴水，都是以光速的速度在追自己，林醒白马上发动了电遁。电遁的速度和光速是等同的，但是这是在封闭的空间当中，而对方是三滴水，这样的发展下去，林醒白很快就要被琉璃瓶中的三光神水追上。

　　元始天尊出动了诸多法宝当中的一样琉璃瓶，以及藏在琉璃瓶当中的三光神水，便可以击杀林醒白，这就是元始天尊的自信。而林醒白很快的就要被三光神水给逼到绝命，那三道光来得太快了。

　　好强大的圣人。

　　林醒白想了想。这个琉璃瓶，并不是元始天尊出名的法宝，元始天尊手中出名的是盘古幡，太极符印，现在用一件不出名的法宝，居然就把自己迫到了这种地步，圣人果然是圣人，林醒白承认了。

　　不过，再强大的圣人，也不要想林醒白投降受死。

　　“尊敬的元始天尊圣人，三界政府的第二号圣人。”林醒白笑眯眯的看着元始天尊：“你以为我打叶昊帝，只是逞匹夫之勇吗，很不好意思，我把退路早准备好了，之所以会留到现在，只是为了一观圣人的强大，现在，总算是看到了。”

　　元始天尊见林醒白这样一说，如果依着元始天尊的性格，会立即出手。但是，毕竟身份大得林醒白太多，这样立即出手失了些身份，所以元始天尊暂时不有出手，只是使得三光神水追得更急一点。

　　而这时候，林醒白的头顶，祭出了一个土黄色的珠子。

　　那土黄色的珠子射出的黄光范围并不大，仅仅是把林醒白罩在其中。

　　这时候，林醒白朝着元始天尊笑了。

　　而元始天尊也沉声喝道：“先天灵宝轮回珠，居然落在了你的手中。”元始天尊没动手了，之前见识过后土娘娘玩这一招，这明显是要立即用轮回珠穿越轮回时空的前奏，一旦开始穿越轮回时空，元始天尊也没有办法。

　　时空和轮回时空不同。

　　时空，可以指任何时间，任何地点。

　　而轮回时空则完全不同，轮回时空是指过去到过的空间，比如说，林醒白在地球上留过痕迹，所以可以用轮回珠到地球去。而其它的洪荒碎片，其它的异世则根本无法过去，这就是所谓的限制。

　　而且，轮回珠也不能轻易发动，要发动有着相当巨大的限制。

　　林醒白现在头顶轮回珠，在这个空间的影像开始模糊起来，然后咻的一声，已经消失了，消失在三界之间，三界虽然大，但是已经找不到林醒白去了何方。

　　林醒白消失了，元始天尊肯定了这一点。元始天尊此时的心情有些不爽，毕竟鸿均老爷子派出了自己前来击杀林醒白，结果被林醒白用轮回珠逃到了异世去，就这样硬生生的逃了。果然，自己就算是对徒孙级，也不能一个劲的要面子，一开始就要施最辣的手，最好施展盘古幡拿下就更好。

　　元始天尊如此想着的时候，一个满身酒气的酒鬼出现了，通天教主拿着酒葫芦，哈哈大笑：“真是可笑到极点啊，堂堂的元始天尊，三界政府的第二号圣人出手，居然没有杀死我那徒孙，当真是可笑到极点。”

　　元始天尊到是一点不在乎通天教主的嘲讽：“我没有完成任务，我自会去老师那请罪。”当下他人一闪，已经坐在仙鹤之上，仙鹤直飞向紫霄宫。而在元始天尊走了之后，其它地方的海水立即流到这里来，大海重新回复了平静。

　　通天教主依旧哈哈大笑，不过在哈哈大笑的时候，人所不注意的地方，通天教主的眼睛一眯，那一眯眼睛当中，闪现过浓重的杀意。不过马上一切的杀意就消敛掉，消失得无影无踪来，仍然是那副酒鬼的样子。

　　“九灵老东西，林醒白手中居然有轮回珠这一点，你可没有告诉我啊，我可要好好的找你算帐。”有几个比较了解林醒白法宝的人，九灵元圣算一个，嫦娥仙子算一个，其它的人就算是师傅梅琼霄都不太了解。

　　而此时，娲皇宫中，传来了畅快之极的笑声，女娲娘娘拍着胸脯在笑：“真是可笑，鸿老老头这一次估计要被气上一次，林醒白手中居然有轮回珠，有意思，看来哀家手下的斗神将军团，他确实可以当小队长了。”

　　“林醒白，当你回来的时候，你就成为哀家斗神将军团的小队长吧。”

　　此时，诸方博弈。

　　不过，诸方博弈的一个焦点人物林醒白居然用轮回珠走了。

　　所以，暂时的，诸方博弈又回到了原来的始点。

　　孔鹏现在把很多事情安定好了，孔鹏要安定的最大事情，自然是把唐诗昭母子安置好。首先要骗过天衣无缝，为了骗过天衣无缝，孔鹏不知做了多少手脚，不过无论做多少手脚，都没有把握骗过天衣无缝。

　　而如果骗不过无衣无缝，只怕唐诗昭被掳这样的事情可能会再度发生，毕竟唐诗昭在妖国的身份特殊，乃是皇后。妖国虽灭，便是还不少妖国昔日的妖王在，所以唐诗昭还是相当好利用的人之一。

　　孔鹏苦恼，主要是孔鹏对于天衣无缝的天遁，基本没有多少了解。不了解的东西，自然不知如何去骗过。

　　这时候，孔鹏的身前，突然站立着一个人来，而在孔鹏的面前，突然出现了一个看起来娇巧可爱的女孩，这个女孩，最多有十二、三岁的年纪，小小的瓜子脸，穿着浅黄的衣裳，浅黄的裙子，足下雪白的靴子，身材小小的，给人一种相当可爱的感觉。

　　不过，孔鹏只感觉这个小女孩很厉害，很恐怖，法力深不可测。

　　“自我介绍一下，我叫精卫，为女娲娘娘座下。”自称精卫的小女孩如是的说道：“我这一次来找你的目的，是因为最近娘娘要组建斗神将军团，招蓦斗神将，而你，被斗神将军团的军团长看中了，打算招你过去。当然，如果你同意的话，我们可以帮你安置唐诗昭、红孩儿母子，保证昊天的人找不到，就算找到了也不敢动。”

　　“斗神将军团？”孔鹏的眼中有浓浓的犹豫：“我去那是做什么级别的？”

　　“你现在的实力进去，算是小兵，最基础的一个小兵。”精卫笑笑说道：“当然，军团长说了，你的潜力相当大，最后应当可以被提拔成一个小队长也说不定。”孔鹏好歹也是当年高手，一代妖圣，名扬三界的鹏魔王，现在进所谓的斗神将军团，居然只是一个最基本的小兵。

　　震慑。

　　孔鹏震慑到了。

　　同时也感觉到这个斗神将军团只怕相当不同凡想：“请问精卫姑娘你在斗神将当中是什么职务？”

　　“我的职务，大队长。”精卫一眨一眨着小眼，用着相当无辜的眼神看着孔鹏：“当然，如果你不服，可以向我挑战，我如果三招放不倒你，你当这个大队长。”好有自信的精卫小姑娘。

　　孔鹏自然不服，他自然要挑战。

　　而同一天，也有个叫彩云仙子的人，到了灵台方寸山，斜月三星洞中，彩云仙子要找的人是孙悟空，不过，同样是请孙悟空去做小兵，同样也说明了，孙悟空是斗神将军团的军团长相当看重极有潜力的人物。

　　同一天被找到的，妖国当中还有南宫六耳、庄雕和叶九三人。

　　南宫六耳，庄雕，叶九三人，都接受了斗神将军团的征召，纵使是由最基本的小兵做起。

　　因为，这是女娲娘娘组建的军团。

　　这种军团，自然档次高得可以。

　　在不知不觉当中，妖国没有战死的高手，基本就全被斗神将军团给吸引掉了。


第559章 （2）圣人出手天威难测，地球

　　这是什么地方。

　　林醒白借由轮回珠，穿越到了地球这个位面之后，马上开始打量着周边的环境，这绝对不是地球，莫非自己来到了一个根本异位面，不是地球位面。林醒白看看四周的环境，周围炎热无比，温度高到惊人的地步，抬起头浓厚的乌云阻挡了一切，这乌云也不是黑色或者乌色的云，而是浅黄色，浓厚得几乎要压死人的云。林醒白感觉了一下，马上发现自己所站的地方，没有任何的氧气存在，只存在着大量的二氧化碳。

　　林醒白再一看，不对，应当是在太阳系，不过不是在太阳系中的地球而已，再确认了一番，林醒白开动脑中天机，借着由地球上得到的情报，林醒白马上就肯定了，这里是金星。太阳系八大行星之一的金星。

　　林醒白神念飞快的扫过整个金星，结果没有发现任何的生命物质，看来是个死寂的星球。

　　那么，去地球看看吧。

　　林醒白的人，化成电光，直遁向地球所在的方向。要由金星辩认地球，其实也瞒好辩认的，在金星上能看到的除太阳外的最大球体，就是地球，简单得可以的事情。当然，太阳系广阔无比，纵使林醒白可以用电遁，由金星到地球，也花了足足三百多天的时间。

　　不过，在降临地球之前，林醒白还是做了一件事，把自己的能量封印得只余下百分之一来。

　　现在林醒白的能量，恐怖到惊人的地步，已经是准圣当中十二重天的地步。这样恐怖的能量，对于三界自然无所谓了。三界的土壤构成，结硬度是地球的一千倍以上，圣人的能量冲击都可以受得了。

　　而林醒白现在如果真的完全能量降临，那等着的就是地球完全毁灭，绝对不会有第二条路，所以林醒白先封印了自己，只留下百分之一的能量，不过就算是百分之一的能量，地球这时候也起了大风。

　　好在林醒白又在身上加了些潜形的术法，使得没有人注意到林醒白的存在。

　　林醒白这时候，马上用神念开始扫着整个地球，结果发现地球的变化没有想象中的大，而且，最强者到和当时离开地球差不多，都只是神之境。毕竟地球上的元气稀薄得可以，根本无法到达更高的层次。

　　“先生，请问你买什么表？”青春活力的钟表店店员问着林醒白。

　　林醒白现在所在的，是中国境内江西省龙虎山旁的一座钟表店。龙虎山乃是道教名山，这里面住了不少道士，所以呢，出现一个林醒白这样穿着青色道袍的道士，也不足为奇。当然，林醒白进钟表店不是为了买表的，在乾坤戒当中有银子有金子，就是没有一块钱这个世界的流通货币。林醒白进来，只是为了看时间的。

　　按道理，林醒白到仙界，应当有二千多年了，只是刚才神念扫描，怎么地球没有变化多大，林醒白很是好奇了一把。看了一下钟表店的钟表后，林醒白一呆。

　　公元2385年6月1号。

　　离自己离开地球，只经过了二百四十年的时间。不对，自己在仙界明明得了二千四百年的时间。林醒白马上开动了自己的脑中天机，查找了一些资料，这才明白到底发生了什么事情。

　　在地球的科学当中，早就给了相当合理的解释，那就是每个宇宙的时间流速不一样。

　　有些宇宙的时间流速快一些，有些宇宙的流速慢一些。在仙界经过了二千四百年，而因为时间流速不一样，所以地球上只经过了二百四十年。也就是说，现在离当时自己离开地球只有二百四十年的时间。

　　有意思，如果是二百四十年的话，那么自己当年在地球上认识的一些人，应当还没有死亡了。

　　二百四十年。

　　既然当年认识的一群人还没有死亡的话，那么，可以去寻找他们了。不过，2385年的地球好歹也有五十亿人，要在五十亿人当中找到自己要找的人，也不太容易。林醒白也不管这么多，当下要开始电遁去东北。

　　不过这下子，林醒白尴尬了。

　　自己现在封印了自己，只余下百分之一的能量，而百分之一的能量，支撑不住电遁。那没法，只好普通的遁法土遁。要说土遁的速度是比电遁慢多了，不过还是相当的快捷，没用多久便到了东北。

　　话外一声，在地球上没有遁法这种概念，林醒白第一次学遁法也是在小千世界。

　　东北这块，长白山附近，正在发生有趣的事情。

　　林醒白在地球上有七个徒弟。

　　这七个徒弟当中，有两个继承了林醒白的傀儡术，分别是曲飞烟和蔡依依这两大弟子。以地球计算时间的算法，在二百四十年前，地球第七高手同时也是第十三仙将的林醒白突然失踪，诡异无比。

　　不过好在林醒白留下了不少绝学，七大弟子分别技承了各种绝学，曲飞烟和蔡依依继承的是傀儡绝学。

　　平素的曲飞烟和蔡依依都在长白山修行，谁叫傀儡门都在长白山当中。

　　不过这时候的曲飞烟、蔡依依都很是狼狈，两人的身上都带着伤，而整个傀儡门更是可怜，完全处在烈焰的包围当中。这一次战斗，关乎着整个傀儡门的未来，而这一次来袭的人，乃是第六仙将墨无形。

　　墨无形依旧是那副打扮，一袭黑衣，脸罩在面具之中：“蔡依依，曲飞烟，昔年的林醒白留下了威力强大的十二铜人傀儡，你们应当知道在何处，老老实实的给本座交上来，否则的话，本座定杀了你。”

　　“这二百四十年来没灭杀你们，也是因为第一仙将女帝，第二仙将横断天、第三仙将庄无道和你们师傅林醒白交好。林醒白虽然失踪了，但是他们还庇佑着你们，不过，庄无道病死，横断天战死在第二暗星将希特勒手上，唯一余下的女帝，都被围困了，你们现在没有靠山，还是老老实实把你们师傅林醒白当年留下的十二铜人傀儡交出来。”墨无形早在一些资料当中，看过林醒白有十二铜人的说法，只可惜一直没有机会出手。

　　最近，黑暗军团突然突袭仙之军团，而且大成功。墨无形看到机会，立即投靠了黑暗军团。正因为林醒白一系的靠山全部倒台，所以墨无形才有胆量找到长白山来，威逼蔡依依、曲飞烟两人交出十二铜人来。

　　十二铜人，可是傀儡术一道最高的杰作，墨无形早就想得到了。

　　现在，护着林醒白弟子的人都没有能力护了，而墨无形的机会终于来了。

　　不过，有时候美梦不能成真，真是遗憾啊。

　　“墨无形，你在找死吗。”烈烈大火当中，戴着斗笠的林醒白现身，墨无形当下喝道：“哪个敢来威胁我，当真是可笑之极，现在地球上能威胁我的人，越来越少了，哪个家伙有胆来威胁本座。”

　　而这时候，曲飞烟和蔡依依都是惊喜的叫出“师傅”两个字来，林醒白看向自己当年收的两个徒弟，现在的曲飞烟和蔡依依都不再是昔年的小女孩，而都是成熟美艳的女子。曲飞烟长得娇媚无比，笑容之间，不由然的便会有些媚惑的力量，胸前波涛汹涌，穿着一件白衬衫，系着白色的腰带，下面一条不及膝盖的短裙，尽显了迷人的风情。

　　而相对的，蔡依依则淑女得多，现在的蔡依依身材已经有些高了，浅黄的衬衫，浅黄的长裙，脚下凉鞋中是晶莹的脚趾头，一头青丝盘起来，宛如一个绝对标准的淑女一般，眉目之间，尽是淑女风情。

　　墨无形到是没有多少变化，听到曲飞烟和蔡依依喊出师傅，当下便冷笑一声：“你们的师傅早在二百四十年前便消失了，用这招引我分神，然后你们两再逃跑，这招太老套了。”不过墨无形还是反射性的回头一看，结果这一回头，看到了林醒白。

　　“真的是你。”墨无形吓了一跳，盯着林醒白：“原来还真是你，在二百四十年前，我确实不是你的对手，不过二百四十年过去了，现在的你，远远不是我的对手。我现在可是神之境四层的实力，你二百四十年前连神之境都才刚刚到。”

　　“神之境四层，很了不起吗。”林醒白心中有些无语了，神境四层在地球确实了不起，不过问题是，按照仙界的算法，神境之上有散仙，接着是真仙，再接着是地仙，再接着是天仙，再接着是金仙，再接着是准圣。

　　墨无形是神境四层，而自己是准圣十二重天，就算自己封印了只余下百分之一的力量，要灭杀墨无形，也是简单之极的事情。自不量力到了墨无形这个地步去的话，还真是可悲啊。

　　墨无形立即出手，他一出手便是杀招，墨无形的能力，是自由的伸长四肢，他的四肢都由肉体加各种矿物质，以傀儡术练成，可硬可软，可长可短，攻击力诡变无双。墨无形知道林醒白应当不可能会多弱，所以一出手就是杀招，没有丝毫的客气。

　　林醒白笑了。

　　自到仙界二千四百年，林醒白闻名三界，最近这么多年来，从来没有一个金仙层次的人敢对林醒白主动出手，现在到好，一个神境层次的人就要对自己出手，太自不量力了。林醒白动了，仅仅是一动。

　　林醒白的脚步没有移，除了右手，其它的手都没有怎么动。

　　而墨无形已经如同一滩子烂泥一般，落在了林醒白的右手中。

　　“墨无形，二百四十年前，你不是我对手，时隔二百四十年，你差得更远了。”林醒白叹息了一口气：“对了，刚才听你的口气，好像有大事发生，说吧，黑暗军团和仙之军团之间，现在到底弄得怎么样了。”

　　墨无形喘了一口气，眼神当中尽是惊讶，只怕就是第一暗星将老不死出手，都不可能在这么短的时间内胜过自己，时隔二百四十年，林醒白怎么变得这样恐怖了：“我说了，你能不能放过我。”

　　“你没有说条件的资格。”林醒白冷笑，在林醒白的手中，有一套猪狗不如的刑法，那一套猪狗不如的刑法，以准圣的坚韧神经，都很多准圣受不了。而墨无形区区一个神境人物，更不可能受得了。

　　至于墨无形自杀的问题，第一，墨无形不会自杀，他本来就想活，越是墨无形这样的人物越是怕死。第二，他在林醒白手中，连自杀都难，连血管中血液的流动都瞒不过林醒白，敢问他如何自杀。

　　墨无形当下也只有服软：“庄无道在前不久病死，横断天活得太久，最近也年老力衰，不如第二暗星将希特勒年轻，所以战死在第二暗星将希特勒手中。”地球上不管什么人都有寿命极限，老不死可以活三千多年就已经是相当诡异的事情，其中原因，自然是因为此地的元气实在太少。

　　“女帝最近被围攻在她的海底水晶宫中。”墨无形看向林醒白：“老不死一直活得久远，他的对手到最后终究是敌不过他，林醒白，你还是和我一起投靠老不死吧，只有投靠了老不死，以后在地球上才能横行无忌。而且，老不死是活得最久的人，跟着他或者说不定可以找到长生不死的秘方。”墨无形在形势不利的时候，立即威胁加利诱，不过，威胁对于林醒白没用，至于利诱，长生不死，这一点林醒白早就可以做到了。

　　林醒白懒得听墨无形再说什么，而林醒白本来没有留敌人性命的情况，当下手中微微用力，一大团美丽的火焰由手中冒出来，而墨无形自以为坚固无比的身体，马上就在烟花当中化成了一片飞灰，渣都不留。

　　“参见师尊。”曲飞烟和蔡依依都上前施礼。

　　曲飞烟虽然已经不再是小女孩，但仍然仅仅的施了一个礼便跳起来，用手环着林醒白的胳膊，亲昵的说道：“师傅啊师傅，你这二百四十年到哪里去了，知不知道这二百四十年来，如果不是有几位仙将挺着，只怕我们都要被灭掉了。”

　　林醒白揉了揉自己的鼻子：“到了另外一个空间走了走，结果一没注意就去了这么久。”

　　“对了，我要去救下女帝，毕竟承了她的情，照顾了你们这么久。”林醒白说道。而曲飞烟和蔡依依听林醒白说要去救女帝，自然是大点其头：“对的，对的，女帝大人照顾了我们这么久，她现在有难，师傅你既然回来了，如果能帮女帝大人，自然要去帮一帮。不过听说老不死可厉害了，师傅你去对付老不死的时候，可要小心一些。”

　　林醒白手一动，场中已经出现了十二个铜人来，这十二个铜人乃是林醒白自己做的，不是傀儡大巫原来那一套十二铜人。现在林醒白在傀儡术上的造诣，还胜过傀儡大巫，这十二铜人的威力也比原版要强些。

　　“上来吧。”

　　曲飞烟坐在一只铜人上，蔡依依也坐在一个铜人上，两人都好奇的看向身下的铜人，对于铜人都相当的惊讶，这两个女人都是研究傀儡术的好手，自墨无形死后，地球上论玩傀儡术，便是这两个人最强。

　　不过这一回，见到师傅随手拿出来的十二铜人，不由的啧啧称奇，这十二铜人看起来简单，但是实则是复杂无比，玄奥之极，一下子曲飞烟和蔡依依都研究起了自己身下的十二铜人，到是没注意十二铜人以绝高的速度飞行向海洋。

　　林醒白飞得比这两人更快，用了一简单的土遁，到了大海当中再用了简单的水遁，很快就到达了海中的战场。

　　海中，正在进行着一场关乎整个地球未来命运的一战，地球最强的两人，女帝和老不死，现在都在这一片海域当中。


第560章 （1）仙人很牛？这真是地球？

　　地球，太平洋。

　　太平洋上，很多战船。

　　现在地球的发展，已经不完全是科技占绝对主流了。自从黑暗世界出现在人类面前，黑暗世界的恐怖力量便成为很多人的追逐目标，现在的地球，强者为尊，不知多少人依附在老不死的旗下去。

　　老不死，现在是地球的第一帝王。

　　相比起来，美国的科技算什么。

　　特别是在老不死以拳对核弹，一拳把美国军队射发出来的核弹给击碎之后，老不死本身却无伤之后，老不死便多了以亿计的崇拜者，便是被老不死打击最严重的美国本土，也已经加入了老不死的旗下。

　　美国是老不死的旗下，第三暗星将华盛顿算是老不死的副手，欧洲是希特勒的旗下，亚洲自从庄无道病死，横断天战死之后，由女帝一个人管。基本上，世界的格局就是这样了。至于非洲，估计也没有几个人会去记得了。非洲，早就被遗忘得差不多了，那是个十万年都没有资格争霸全球的地块。

　　这一次太平洋中的大战，老不死蓄势已久，这也算是老不久侵吞世界的前奏，为了把自己的影响扩到最大，老不死使出自己的影响力，拉了很多战船到这里来，让战船上的人看自己击毙东半球的最强者女帝。

　　为了这一次行动，老不死准备得相当久了。

　　而老不死之所以这么自信，是因为在前不久，庄无道病重将死之时，女帝曾经损耗了相当的功力去救庄无道，为了维持所谓的东半球、西半球平衡，结果第三仙将庄无道没有救到，自己的法力损耗相当之大。

　　老不死有自信，击毙法力消耗巨大的女帝。

　　至少两百艘战舰，跟着老不死沉入了海中，直去水晶宫中，女帝住的地方便是在太平洋底的水晶宫。

　　水晶宫，到来了。

　　水晶宫的装饰，如果放在林醒白眼中，当然算不得什么，水晶宫用的白玉阶石地面，在三界都是廉价得很，哪个修宫殿都来一套，但是在地球却相当少见，地板是白玉阶石铺的，墙壁都是钻石。

　　东半球第一强者的女帝，果然是身家惊人，可以用钻石来做宫殿，当下二百艘战舰中的人，都倒吸了一口凉气。

　　老不死到是没有多少表情，反正女帝这一次是死定了。只要女帝还在地球上，他就逃不掉。当然，如果女帝现在已经离开地球，到了月球上之类的话，到是有可能逃过自己的追杀。不过可惜，一切都晚了。

　　老不死谍谍怪笑：“女帝，出来受死吧，你再躲着也没有什么用了。”

　　而此时，喷的两声，两个铜人出现在水晶宫前，那两个铜人之上，坐着两位美女。一位看起来妖媚无比，一位看起来到是相当的淑女，神态之间不自然的便有些羞涩的味道。老不死自然认得这两个女人。

　　二百四十年前，地球上并不是六个神境高手，而是七个神境高手，号称当时地球的七大高手。不过在二百四十年前，第七高手林醒白突然消失了，使得地球七大高手重新变成了地球六大高手，不过老不死还是认得第七高手的两个徒弟。

　　老不死的眼光相当毒，第一眼看到的不是这两个女人，而是这两个女人坐的铜人。那铜人看起来简单，内中的构造却是相当的复杂深奥。老不死谍谍怪笑了两声：“莫非林仙将的徒弟，你们以为得了林仙将留下来的傀儡，便可以和老夫做对。”

　　“确实，如果仅仅是师傅留下的铜人，我们又不怎么会操作，估计也根本对付不了老不死你。”曲飞烟翘皮的笑了笑：“不过，现在的问题是，根本不是我们两人来了，我们的师傅也来了。”“林仙将回来了吗？”老不死到是心中一紧，林醒白一直是个相当不安定的因素，不过到也没有多紧张，因为老不死早就知道，地球上没有人可以胜过自己。自己之所以留着女帝到现在解决，也是因为此时大势已经差不多了，一统地球的大势，所以才现在动手。

　　“真不好意思，我回来了。”蜡黄面色的青年人踏步而出，站立在老不死的面前。

　　老不死谍谍怪笑：“原来是林仙将回来了，可喜可贺，当真是可喜可贺啊，不知林仙将这段时间去了哪里，足足二百四十年没有露面。”

　　“这二百四十年，我去了一个很有趣的地方。”林醒白回答道。

　　在老不死和林醒白回答的时候，二百艘战船上的人全部看着，同时，由于地球上各种传播方式的发达，现在地球五十亿人，最少有四十亿人通过电视或者电脑，经过视频，在观注着太平洋的这一战。

　　所以，自然看到了突然出场的林醒白。

　　二百四十年，足以抹去很多东西，特别是在杀戳不断的二百四十年。比如说，地球五十亿人，人人都认得老不死，但是没有几个人可以认出林醒白来。老不死现在基本上是地球的第一人，权势之大，简直难以形容，一声令出，便有数艘航空母舰驶达他要去的位置，不知多少美国军队任其驱使。

　　正因为如此，看到一个之前完全没有见过的人林醒白，居然在老不死面前侃侃而谈，当下一个个的震惊得可以，不知多少人在心中暗想，这个刚出来的，似乎叫林仙将林醒白的人，到底是何方神圣，让老不死都这样客气的对待。

　　“这林醒白是谁啊？”

　　“好像是一个仙将。”

　　“一个仙将而已，老不死陛下杀死的仙将，不知多少，一个仙将也值得老不死陛下这样的对待吗。”老不死现在在地球称帝，乃是地球的黑暗帝王。

　　“我找到了资料，这个林醒白，在二百四十年前突然消失，之前他是一名仙将，仙之军团第十三仙将。”有喜欢研究历史的去找，很快就找到了林醒白当年的资料，毕竟现在找一样东西比过去简单得多，销毁困难得多，这就是电脑网络的优势。

　　“第十三仙将而已，这不是仙之军团最弱的仙将吗，老不死陛下应当可以秒杀他。”另外有人不解着说道。

　　“没错，是第十三仙将，但是却是绝不平凡的第十三仙将，第十三仙将林醒白，当年暗星将死的人当中，有一半是死在这位林仙将的手中。在二百四十年前，林仙将则成了当时的地球第七高手，以刀术称绝一时，不过蓦然消失，现在又突然出现。”研究历史的那人分析道。

　　“一个人斩杀掉了近半的暗星将？怎么可能，暗星将哪个都是可以统治一个国家，数个国家的强大存在。”旁边的人不信。

　　研究历史的那人说道：“是死的暗星将当中，有一半人死在这位林仙将手下，不是一半暗星将。”

　　旁边那人嘀咕道：“就算不是一半暗星将，而是一半已死的暗星将中的一半，也够恐怖的，这个林仙将，真是变态。”

　　现在，是网络时代，信息的传播是光速，正因为如此，所以一下了至少有十多亿网民找到了林醒白的资料，见到二百四十年前的资料，一个个的都看兴奋了，原来是这么厉害的一个人物，当真是恐怖。

　　而这段时间，趁着仙之军团变弱的期间，在老不死的操控下，一直想向华国进攻的日本、韩国等国人，也悲哀的发现，这个出身华国的仙将，在消失之前，曾经统制着日本、韩国两国之地，当然，就算那是事实，日本、韩国的国人也不会承认。

　　这下子人人都知道了林醒白，但是却没有多少人认为林醒白会赢。

　　二百四十年前，林醒白排在第七，在七大高手当中敬陪末座，而在二百四十年前，老不死排在第一，第一和第七差异当然是相当大的，所以大部分人认为老不死是必胜，当然也有极少部分人认为林醒白会胜，但是这部分人太少了，几乎可以突略不计。

　　镜头转回，太平洋下的水晶宫前。

　　老不死谍谍怪笑：“林仙将回来了，当真是可喜可贺，林仙将这趟回来到好，如果林仙将肯在老夫的旗下，以林仙将的实力，可以稳座前三把交椅。”老不死旁边的华盛顿亦是说道：“陛下说得极是，如果林仙将肯屈就，我这个黑暗军团第三位的椅子给林仙将坐了。”

　　这个条件，相当的优厚。

　　因为老不死此时也没有探测到林醒白的法力深浅，感觉林醒白不太好对付，懒得节外生枝，所以开出这样的条件。

　　林醒白笑了：“如果我要坐第一把交椅呢？”

　　老不死盯着林醒白：“什么意思？”

　　“什么意思，就是我看老不死你不爽，打算杀老不死你，这样简单的意思。”林醒白笑着说道。

　　老不死谍谍怪笑：“好啊，我老不死活了三千多岁了，作了开始五百岁，以后从来没有人敢对我说这样的话，既然你这样有胆量，那么就来吧，看一看我是如何灭杀你。”

　　“好。”林醒白也不说太多，立即动手，在林醒白看来，对付老不死这样的角色，不用想太多，虽然老不死是地球第一人，但是格局太小了。林醒白马上消失，下一个瞬间，出现在老不死的身边。

　　手擒住老不死的衣领。

　　“老不死，你这就是这个水平吗？”林醒白看向老不死。

　　老不死谍谍怪笑：“二百四十年没见，你果然变强了，不过，以为这样就可以赢，那你也把我老不死想得太简单了。林醒白林仙将，再见了，你去死吧。”老不死的手中，射出一道红光，那红光似乎含有极厉的恐怖气息，使得林醒白一时不慎，都被击退了数步。

　　这当然是林醒白压制了自己法力的结果，如果不是把自己的法力压制在百分之一左右，凭着老不死手中射出来的红光，只怕根本不可能奈何得了林醒白，不可能把林醒白逼退几步。

　　老不死见林醒白被红光袭中，居然只退了几步，当下心中一惊：“林仙将这一趟回来果然不同凡想，我这红光，便是神境高手挨了一下都只有立即死亡的份，结果林仙将只退了几步，不过那又如何，你还是只有死。”

　　林醒白推测出老不死的手中，应当掌握了一件强力法宝，虽然不是先天灵宝级的，但是也是一流法宝级的，所以才如此大胆。

　　而此时，老不死周身的气息已经大变。

　　是的，大变。

　　变成了一股之前地球人类从来没有见识过的气息，这种气息之恐怖，几乎没有地球出现过，根本不是神境，而是比神境还要强大得多的力量。老不死谍谍怪笑：“林醒白，你注定只有死，我突破了人与仙之间的隔障，我现在是真正的仙，而不是人。”

　　真正的仙人。

　　五个字，一下子传遍了地球所有的网络。

　　这五个字太恐怖了。

　　原来在地球上，有仙之军团，有黑暗军团，有黑暗世界，有些比正常人强大得多的人物，但是这些，终究还是属于人，有寿命的限制，一个人的法力也不会太变态。这也就是地球历史记载的极限了。

　　但是现在，老不死说什么。

　　他说，他是真正的仙人。

　　这怎么可能。

　　由人至仙，完全的换了种族，完全的隔绝了一个时代。

　　老不死哈哈大笑：“地球上的五十亿人，你们听好了，我现在是仙人，真正的仙人，你们是人，我是仙，跟随着老夫，有可能得到长生不老。”老不死的手一动，只见隔空，不知多少海水炸了起来。

　　一击千里海水，这就是仙人的威力啊。

　　整个地球轰动了，真正的仙人居然存在，如果跟随着老不死，能不能真正的得到长生不老，这下子，不知多少政客开始动着脑子想，而且，更多的政客想到了，身为地球唯一的仙人，老不死统治地球基本属于必然，毕竟是唯一的仙人吗。

　　而老不死现在把自己的底牌打开来，看向林醒白：“林醒白，可惜了，你等着我打出自己的底牌，身为仙人的底牌，你就只有死了。”

　　仙人。

　　这下子林醒白身后的蔡依依、曲飞烟都担心起来，自己的师傅是厉害，但是对方是仙人，那可是仙人啊，地球上唯一的仙人啊，自己的师傅就算再厉害，也不可能是仙人的对手吧，现在的曲飞烟和蔡依依都是无限担心。

　　“不必救我了，林醒白，如果你能逃得掉的话，就早点逃吧，仙人不是我们可以对抗的。”女帝终于出现了，苍白的脸色，绝色的颜容，看起来颇有些我见犹怜的味道：“我最近被阻在神境八层，所以我深刻的知道，从现在开始再往上一层都困难之极，不过也厉害之极，而老不死既然到达了神境九层之后，再突破限制，到达仙人，那威力大得只怕无法估计，根本不是我们可以对抗得了的，地球一统，看来是要在老不死的手中。”

　　“所以，如果能逃的话，你就逃吧，当年你的速度好像就比叶轻秋快些。”女帝对身边的叶轻秋说道：“叶轻秋，你也逃吧，正面对抗老不死是不可能了。”

　　叶轻秋还是那副高挑御姐的样子，白衬衫，短裤，短裤之下露出肉光致致的大腿，而短刀则悬挂在大腿上，那长长的美腿看起来份外的勾引人。

　　“想逃，女帝，没用的，就算林醒白，叶轻秋的速度多快，也没有多快，你是无法想象成为仙人之后的速度的。”老不死哈哈大笑。

　　林醒白差点吐了：“我说老不死，你不就是成了仙人吗，区区一个仙人，有什么了不起的。”林醒白是真被老不死恶心了，一个仙人而已吗。不过在别的人眼中，林醒白完全是在吹大气，什么叫区区一个仙人，老不死可是地球唯一的仙人。


第561章 （2）仙人很牛？这真是地球？

　　地球唯一的仙人老不死出现在众人的眼前。

　　长生不死，化而为仙，是地球上人类的希望，纵使是人中之龙，一代君王，也求着成仙，长生不死。秦始皇一统六合，威震宇内，不过也求着长生，派出徐福领三千童男童女出海，求取那长生不老仙丹。

　　唐朝的皇帝，为了成仙，不知多少吞方士炼的金丹而死。

　　宋朝的皇帝，亦是追求成仙，宋朝数位皇帝都找寻各种方士，自封为天上仙人。

　　不过，无论这些皇帝怎么寻找，都没有找到真正的仙人，无法求得长生不死。

　　但是，现在，老不死做到了，也不知他如何突破人与仙之间的障碍，居然成了仙，怪不得他的寿命最长，而其它人根本到不了他这个寿命。现在，在电脑、电视上观看到这一切的人，完全都陷入了震惊当中。老不死哈哈大笑：“反抗我的人，都得死，我会在地球上建立真正的神国，地面神国。”

　　林醒白看着老不死：“不得不承认，在地球上，这个如此稀少元气的地方，居然可以突破人与仙之间的界限，成为仙人，老不死，你确实很不错。不过，老不死，你懂得仙人是怎么划分的吗？”

　　老不死当下一怔，仙人的划分法，之前从来没有听说过，仙人应当就是最上一层的人物，居然还要划分法，当下老不死冷笑着说道：“所谓的划分法，不会是你随便乱扯出来的吧，从古至今只有我一个人成仙，仙人的划分法，可笑。”

　　“确实，可笑，你无知得让人觉得可笑。”林醒白说道：“也罢，便让我来给你讲一讲仙人，你现在，是仙人当中最底层的散仙，在散仙上面有真仙，真仙之上有地仙，地仙上有天仙，天仙上有金仙，再然后就是准圣，在准圣后面最后一关是圣人。”

　　“你现在，只是区区一个最底层的散仙，你牛什么牛？”林醒白很是好奇的问着老不死，说真的，林醒白相当好奇，老不死怎么这么牛。

　　老不死显然是听呆了，之前从来没有听过这种算法，仙人的划分法，不过林醒白讲得头头是道，听起来好像真有那么回事一般，容不得老不死不信，不过老不死还是要嘴硬一把：“你现在胡说之类的，未必就是真的，而且，就算你知道这些，又有什么用，二百四十年前，你不是我的对手，现在仅隔二百四十年，你就算知道了这些，也不可能比我还强。”

　　“你真是不到黄河心不死啊。”林醒白的手，动了，一道相当飘逸的剑光弹射出来，对付老不死并不用剑，仅仅用剑光便足够了，而仅仅是这一道剑光，仅仅是林醒白百分之一的能量，便把老不死击得远远的飞了。

　　居然没死，不对啊，承受了自己百分之一的力量，老不死应当死了才是。

　　老不死哈哈大笑：“不错，你确实很有力量，不过，那又如何，看我法宝。”只见老不死手一动，一个五颜六色的石头朝着林醒白射来。

　　林醒白手一动，根本不太在意，用手去接那石头。

　　“砰”的一声，那石头上放射出五种颜色的光，当下把林醒白击退了一百米。

　　自己百分之一的法力居然会被老不死击退，怎么可能，这个石头有鬼，林醒白仔细的看过去，但见这石头有一个拳头大小，石头外表珠圆玉润，小巧玲珑，晶莹透明似玛瑙，闪铄着五种光芒，分别是青、黄、赤、黑、白这五种颜色，以林醒白的眼力，居然看不穿这个石头。

　　老不死哈哈大笑，见自己的古怪石头击退了林醒白，不由的大是得意：“林醒白，看来你也接不住我这石头。”

　　林醒白的身子一动，闪到老不死的身边。

　　那古怪石放出五道光芒，把林醒白击退得远远的。

　　老不死说道：“我这古怪石头，拥有自动防护的能量，你根本打不到我，我不管你是什么样的实力，面对着五色石只有败的份。”只见老不死手指连动，古怪石头指东打西，把林醒白逼得连连退后。

　　这一次看来老不死要赢，这是几乎所有观看这一战人的想法，因为现在看来，林醒白根本就近不了老不死的身，而被那古怪石头打上一下，就倒霉得可以。地球上很多人都在猜测着那个古怪石头的来历。

　　“这一定是外星来的，如果有机会一定要好好的研究一下材料。”这是美国军方的军官说的。

　　“这一定是我们大寒冥国的，除了我们大寒冥国，怎么可能还会有这么威力大的石头。”这是韩国教授说的。

　　“鉴于最近有古怪石头相当厉害，为了保护中国人民的利益，打算调整石头的行情，这一次石头价格上涨，虽然与国外不同，但是相当符合中国的国情。”中国发改委的官员准备写着这样的报告，最近发改委已经征收了物业税，空气税，呼吸税，正在想着还有什么借口可以再征税，现在找到了，这是石头价格上涨的理由啊，反正需要中国特色国情时就中国特色国情，需要和国际接轨时就和国际接轨，两手随时变化，随时为了人们公仆的利益。

　　“这好像是神话中女娲娘娘用的五色石啊。”某个还在看神话童话的小孩如是的说道，而这个不满六岁的小孩，说的到极有可能是事实的真相。

　　现在，林醒白被老不死压着打，至少在围观的人看来确实如此。

　　林醒白叹息了一声：“看来这古怪石头确实厉害，那么，不好意思了，我应当用出百分之二的力量，不再压制自己的力量这么凶了。”这句话听到老不死的耳中，老不死完全没有反应过来，而在场的人都倒吸了一口气，现在看来强得逆天的林醒白，只用了百分之一的力量，这怎么可能。

　　这些人几乎不敢相信。

　　但是林醒白之后展现出来的实力，让他们不得不信。

　　林醒白身上的气势抖然升高了不知多少，那古怪石头还向林醒白袭来要，林醒白手一翻，已经把那古怪的石头收到手中去了，老不死还要控制石头脱离林醒白手的掌控，但是哪里能够，林醒白现在的法力，根本不是老不死可以对抗的。

　　“很不错的法宝，如果不是你本身的实力太弱，只怕我还要多用出几分实力，现在，百分之二就够了。”林醒白的眼睛突然一眼，龙眼利用起来，龙形剑气直射了出去，没用了这古怪石头的保护，老不死如何接得住林醒白一击，当下就剑气穿胸而过。

　　“这块石头，你由哪里得到的？”林醒白问老不死。

　　“我不会说的。”老不死好歹也是一方之雄，现在是绝不软口。

　　“你不说也没有用，本来给你说话的机会，是留给你活命的机遇，现在你自己不要活命了，可惜。”林醒白的手，放在老不死的头上，然后，老不死的知识记忆被林醒白不停的接收着。老不死的实力离林醒白太远了，所以林醒白可以直接搜他的记忆。

　　不过这种强硬的搜法，会对精神造成相当大的破坏，一般都不会使用。但是现在没必要了，反正老不死必死，在得到老不死脑中的记忆之后，林醒白手一动，火焰一冒，当下把老不死化成了一片灰烬。

　　老不死的记忆当中，有很多杂七杂八的东西，比如说他如何在背后操控古罗马帝国，又如何让古罗马帝国毁灭。比如说基督教的上帝要降临，结果被老不死算计到，重伤着离开了地球。又比如说欧洲的黑暗世纪，那段时间的火烧女巫，也全是老不死一手操控出来的，至于老不死这样做的原因也相当简单，那段时间他受挫于女帝，需要女巫的心脏放在火中烧疗伤，所以老不死发动了火烧女巫的行动。

　　再后来，老不死偶尔得到了这个古怪的石头，专心研究这个古怪的石头去了，不由然的便放松了对欧洲的压制，使得欧洲文明复兴出现。而且在老不死离开的这段时间，有新人崛起了，新人当中最强的两个，一个是希特勒，一个是华盛顿。

　　老不死压制住了华盛顿，却没有压制住霸气冲天的希特勒，当然，老不死的实力可以击杀掉希特勒，不过为了所谓的平衡，与仙之军团的平衡，他没有太压制希特勒，而是把欧洲给了希特勒去玩。

　　老不死来到了美洲，当然，老不死相当狡诈，虽然他人来到了美洲，当时的世界是欧洲最强，但是老不死巧妙的玩了几个手段，使得欧洲的实力削弱了不少，被美洲迎头超过，美国成了世界最强的国家，老不死是最强国家的掌控人。

　　西方的一切，都在老不死的掌握当中。

　　直到现在。

　　不过林醒白对于老不死暗中掌控欧洲的发家史之类的，并没有多少兴趣。林醒白现在有兴趣的是老不死由哪里得到这个古怪的石头。原来，老不死是在英国的河流泰晤士河当中，找到了这块石头。

　　泰晤士河，是英国的最长河流，发源于英格兰西南部的科茨沃尔德山，自西向东流经牛津、伦敦等重要城市，注入北海，全长346公里。在九百多年前，大约是公元十四世纪的时候，老不死极偶然发现泰晤士河有古怪，当下深入泰晤士河，发现了一间洞府，进入洞府之后，老不死找到了这个古怪的石头。

　　正因为要在靠近泰晤士河的地方研究，所以老不死虽然暗中掌握的是美洲，把欧洲送给了希特勒以调整两者的关系，但是老不死还呆在欧洲英国，便是为了防止泰晤士河中的洞府被其它人弄到手。

　　很好，这个洞府当中，应当藏有一些有趣的存在。

　　林醒白当下便水遁消失，没有兴趣再呆在这里了。

　　林醒白消失的速度极快，其它人根本没有反应过来，而且在地球上没有各种各样的遁法，所以对于水遁都完全不了解。

　　且说林醒白水遁渡过了太平洋，到达欧洲之后，立即改后土遁。这时候的林醒白发现，钢筋水泥地面对于土遁真的不怎么方便，隔断了土遁对于地面的灵觉，使得土遁时不太容易感应到地面上到底到了哪里。

　　很快，林醒白到了英国的泰晤士河，一头便扎进了泰晤士河当中。

　　林醒白神念直扫，很快就找到了那间洞府，在洞府的上面有着重重的禁法，这些禁法的复杂程度，林醒白去看都发现极复杂，好在这些禁法都被岁月给磨开了一个口子，使得外面的人很容易进入这个洞府当中。

　　五色洞。

　　这是这个水中洞府的名字。

　　林醒白进入了这间水中洞府，一进这间水中洞府，林醒白便发现，这间水中洞府当中有很多稀奇古怪的东西，再一看说明，用脑中天机推测了一番，马上就明白了，这间五色洞到底是怎么回事。

　　这个五色洞的主人，原本叫做五色老人。五色老人在洪荒之时，并不帮任何一方，不过可惜，他得罪过昊天上帝的手下白玉珠，白玉珠擅长于各种易容之术，问题是五色老人拥有一件法宝五光石，五色之光专破各种易容之术，而五色老人在无意间破过几次白玉珠的易容术，使得白玉珠几次的计划没有成功，所以被白玉珠怀恨在心，待得昊天上帝快要一统三界，五色老人生怕白玉珠暗告昊天上帝，使得昊天上帝前来报复，所以就干脆和巫族的人一起到了地球这个洪荒碎片，再然后到了地球。

　　在地球后，巫族之人皆是负伤，所以找了几个地方，比如林醒白最早到的巫墓养老等死，而五色老人没有受伤，所以呆在地球也相当无聊，当时的地球可是荒凉无比，比不得现在。

　　闲极无聊的五色老人干脆前去其它星系旅行。在旅行到某个星系的时候，居然碰到了一伙恐怖的强人，一伙自称银河族人的家伙，这群自称银河族人的家伙，其实力居然相当厉害，以多敌一打伤了五色老人。五色老人当下逃到地球英国，在英国的泰晤士河建立了洞府，在此地终老。

　　最后，余下了这个叫五光石的法宝，却不料机缘运转，被老不死得到了。

　　五色老人的这些记载，都用仙界的文字记载，仙界的文字和地球大不一样，老不死根本看不懂地球的文字。林醒白当时在仙界也用了一段时间去学习文字，到是看得懂这段文字。这个古怪的石头原来是五光石。

　　林醒白马上就回忆着脑中关于五光石的记录，很快就找到了何谓五光石。

　　在林醒白的脑中所有资料，只有一个女人用五光石，那个叫邓婵玉的女人，其法力并不算高，水准相当一般，但是就是这样相当一般法力的女人，在封神之战的时候，用五光石打中了当时是准圣顶尖的孔宣。

　　当时的孔宣，未至圣人，但是在准圣当中绝对的顶尖。

　　但是，被一个法力不怎么样的女人邓婵玉，用着五光石打中了，不但打中了，而且还打得孔宣流了血，这是相当骇人听闻的。那一战之后，众人都记住了五光石的威力，但是五光石在三界却似乎失踪了一般，却料不到会在这里出现。

　　自己在这里得到了三界传闻中极厉害的五光石，到是幸运。

　　而且，说实话，林醒白没有忘记另外一点，有一伙自称银河族人，打伤五色老人的人。这个五色老人，依着他自己的记载，应当是准圣强人，而且拥有强力法宝五光石，居然被一伙银河族人打伤，这伙银河族人又是什么来历，联手居然可以打伤准圣层次的高手。

　　林醒白感觉，这次的地球之行，似乎相当有意思，很多秘密掩埋在其中。

　　比如五光石，比如银河族。


第562章 （3）仙人很牛？这真是地球？

　　可以伤到封神之战时期，准圣顶尖的孔宣，看来是件不错的法宝。不过不知为何，这个五光石似乎阻挡了林醒白的神念窥视，简单的运用林醒白做得到，但是具体的运用，知道这五光石由哪里来，林醒白还真做不到。

　　而在五色老人的记载当中，也没有提这件五光石的来历，林醒白到是想起了，女娲娘娘补天的时候，以及她平时的兵器就叫五色石，不知女娲娘娘的兵器五色石，和手头的五光石到底有多少差异。

　　看来不管了，反正暂时可以用这五光石，虽然不能发挥全部威力。

　　林醒白把五光石收入了自己的乾坤戒当中。

　　出了五色洞，直冲出泰晤士河，林醒白找到了女帝：“女帝，我对于统治地球之类的不感兴趣，而地球不能进入无政府状态，还一定需要政府，毕竟我不是无政府主义者。不过呢，与其那一堆子政客统治地球，不如还是你来吧。”

　　“我在不久之后，应当会离开这里。”林醒白如是的说道，本来林醒白的打算，是教一些功法下去，给女帝以及自己的徒弟，希特勒这人虽然霸气，但是也不错，也可以教。林醒白感觉功法这东西传出去就传出去了，反正不是多顶尖的，好好的提升一下地球的实力也不错。

　　不过，让林醒白为难的是，地球元气稀薄，便是给好功法给他们，他们也不太可能再提升多少，像是老不死那样提升到仙人地步，已经完全是超凡脱俗，逆天得无话可说。林醒白便是给好的功法也没用，元气太稀薄了。

　　所以，林醒白也有些犹豫不决起来。

　　地球上，现在最热的视频只有一种，这个视频的名字被取名为“决战太平洋之底”，这个决战太平洋之底的视频文件，在各个网站瞬间都被顶到了几十万，几百万点击，在整个世界范围内，各个网站加起来，这个视频文件最少被点击过千亿次。

　　这个视频，太热了。

　　视频的主角是两个男人，一个老得可以，白头胡子之类的全白了，眼睛平时都喜欢眯眯闭闭的，特阴沉的样子，这自然是老不死。另外一个虽然年青，但是蜡黄的面色，也直接和英俊两个字无缘。

　　但是，这两个男人，却是地球上最强的两人。

　　这一战，自然是地球上发生的最强战斗。

　　这一场战斗，被称为决战太平洋之底。

　　这一场战斗的视频不知热到了什么程度，地球上一百个中间，到是有九十九个要亲眼看一下这一场战斗，没办法，地球的两大最强者战斗，决定了以后每个人的生活方向，这样的大战又岂能不看。

　　酒吧，饭店，KTV，家里，各处都在放着这样的战斗。

　　“老不死和林醒白这一场战斗，看起来并没有多少精妙的招式啊。”有人有些不解。

　　“这就是你不懂了吗，老不死和林醒白这一场战斗，确实没有多少精妙的招式，但是，看过美国军情科关于这一场战斗的分析没有。这一场战斗的力量，恐怖到惊人的地步。比如说吧，老不死一击，你说有多少力量，据美国军情局的报告，老不死的每一拳每一脚，都有一千个核弹爆发的力量，果然不愧是原来地球的第一大帝第一王者，也是地球的第一仙人，每一击都有这么恐怖的力量。”

　　“什么，一千个核弹的力量，仅仅是一击。”听者显然被吓到了。

　　“没错，看起来不怎么起眼的，但是一击就有这样大的力量，当然，到达了老不死这样层次的人，早就会控制自己的力量，所以虽然一千个核弹的力量，但是扩散出去的也不多，对于地球的破坏力也没有多大。”

　　“不过，另外一个，军情局的分析另外一人林醒白的每一击，发现他用他百分之一的力量，是一万个核弹的威力一起炸，而如果发挥他百分之二的力量，是三万个核弹的威力一起爆炸。”讲解的人说道：“当然，百分之一和百分之二可以发挥的力量不是平稳递增，而是不平稳的增长。”

　　所谓的不平稳增长，是指力量大了，轰出来的能量自然是多了极多，绝对不是简单的平稳增长法，不是说你法力增加了一倍，破坏力便增加一倍，其力量，其产生的破坏力绝对不止增加一倍。

　　“那老不死怎么可以在林醒白手下支撑那么久呢？”问者好奇的说道。

　　“因为那个石头，那个石头上发挥的力量，居然有二千个核弹一起爆炸那样大，简直可以称得上是夸张，这些强大仙人之间的战斗，简直可以称得上恐怖，远不是科技可以比拟得了的，恐怖异常啊。”讲解的人叹息着说道。

　　“不过，这一战老不死死了，以后地球应当就是进了林醒白统制的时代。”讲解的人说着。

　　不过，这个讲解的人没有说对，林醒白从来不是什么权利狂，也不是什么野心家，再加上来地球，只是为了躲避元始天尊的追杀，顺便找找造化玉碟的，对于称霸地球，当真是一点兴趣也没有。

　　所以接下来，不是林醒白时代，而是女帝时代。

　　没有了天敌老不死，女帝进入了快速扩张的时代。

　　林醒白呢，林醒白现在，是喝着地球上的名酒茅台酒，是那种特供的六十年酱香茅台酒，一边飞临东半球的上空。在东半球的上空有一本天书，西半球的上空有一本地书，地球上的仙将暗星将都与之有关，每一个人归位都要到这上面去显示一番，林醒白怀疑那就是造化玉碟。

　　林醒白先去的是东半球的上空，这里有天书，早在还活在地球的时候，林醒白就想过去天书那看一看，但是无论如何都冲不进去，天书旁边的天地元气极是深厚凝重，根本就冲不进去，同时还无法吸收。

　　现在，林醒白再试了试，天地元气仍然是那样的深厚凝重，给林醒白的感觉，就像根本就冲不进去一般，林醒白当下也来硬的，直接凭着法力冲。林醒白的法力十二重天，算是相当深厚的法力了。

　　不过冲着冲着，努力试图去靠近天书，但是发现，不行。

　　没错，自己是可以靠近天书，但是天书上面似乎装着毁灭装置，如果林醒白硬来，只怕天书会把整个地球给引爆了。林醒白当下转向西半球上空的地书，结果发现无论是天书地书都有着这样的装置，如果要强冲的话，就连地球一起毁灭掉。

　　应当有些钥匙存在，不过，钥匙会在哪里呢？林醒白沉吟着，便在林醒白沉吟的时候，突然有消息传来，消息是女帝传来的，女帝不是有重要的事情也不会在这时候找自己，林醒白当下便乘云直飞。

　　太平洋底，水晶宫中。

　　在水晶宫中，有一座科学殿，这座科学殿当中，女帝养了很多科学家，里面的设备也绝对是地球最先进的，本来地球最先进的设备都掌握在老不死手中，老不死死了之后，都到女帝的手中去了。

　　女帝看向林醒白：“最近有一件怪事发生了。”

　　林醒白哦了一声：“什么怪事？”

　　女帝说道：“先是一些科学家发现太阳似乎不对劲，最近这几天对地的热量大减，然后，到了现在，连肉眼都可以看到太阳上的光芒大减，我们经过研究，发现太阳上进行了相当诡异的变化，能量缩减。”

　　“按道理，太阳会在光和热消耗干净的时候，成为白矮星，再成为黑洞，不过那是很久以后的事情，不会发生在现在，太阳的热量怎么会大减呢，所以这是一件很诡奇的事情。”女帝娓娓的说道。

　　现在地球上，确实很多人感觉到了冷意。

　　现在，本来是秋天。

　　秋天一般都不会太冷，毕竟有秋老虎之说，有一句老俗话就是，立秋之后有二十四只秋老虎，只有渡完这二十四只秋老虎，才会真正的凉爽，现在，正是秋老虎发威的时候，但是很显然，秋老虎没有发威。

　　这个秋天一点不热，甚至冷极了，不但如此，太阳散发的光亮很少很少，白天都瞒黑暗的，很多地方白天都亮起了灯，很多地球居民都在想着，这到底是怎么回事了，太阳怎么变得这么古怪了。

　　水晶宫科学殿中，林醒白透过科学设置看着太阳，过了好半晌说道：“有人在吸收太阳的能量，看这样子应当是两个人，不知为何打着打着，居然想吸收太阳的能量来。”林醒白淡淡的话，说得所有人大惊。

　　女帝整理整理思路：“你刚才的意思是有两个人站在太阳上打架，然后打着打着感觉能量不够，直接吸太阳的能量，太阳的能量被不停的吸走，所以现在地球上感觉太阳的能量变化这般的大法。”

　　“对，就是这样，怎么了。”林醒白点头。

　　“天啊。”楚御晴倒吸了一口凉气，楚御晴现在完全是个强气御姐的样子，美貌无双，上身白衬衫，下身雪白的七分裤，露出修长而美丽的双腿，身后背着长剑，这还是一个主修于剑的女剑手：“这怎么可能。”

　　不但楚御晴惊讶，其它的人都惊讶，两个人站在太阳上打架已经够让人吃惊了，而且打着打着，居然不停的吸收太阳的能量，这简直可以称得上恐怖。

　　此时还是白天，突然，太阳暗了不少。

　　林醒白说道：“看来在太阳上打架的两位，打出了真火，准备把太阳上的能量吸收光，再这样吸收下去，太阳上的能量就要被吸收掉了。”林醒白说着对于在场其它人来说，几乎是天方夜谈的事情，打架把太阳做玩具。

　　林醒白站起身：“我必须去太阳一趟，再这样打下去，太阳完蛋也不太好。”说罢，林醒白站起身来，直飞出地球，飞出地球之后速度到是快了许多，毕竟是电遁吗，林醒白以电遁直飞向太阳。林醒白到是相当好奇，在太阳上打架的两位到底是谁，怎么好死不死的在太阳上打架。

　　而本来地球上的仪器，还在追踪着林醒白，林醒白还在大气层之中时候，这些仪器还可以看到林醒白，还可以跟得上林醒白的身影，但是，马上，一到了外太空，便见林醒白消失了，化成了一道电。

　　“人的速度，可以到达光电的速度？这怎么可能？”地球上所有的科学家都快要头昏了。而女帝看了这一幕，才知道林醒白之前打老不死之时，说的所谓的只用了百分之一的力量，百分之二的力量，到是所言不虚。

　　林醒白飞得不慢。

　　电遁的速度，使得林醒白由地球飞到太阳，仅仅需要八分多些钟，这在太阳上打架的两位，到底是谁呢？林醒白有些好奇的飞行着，马上就到达了太阳。这个位面的太阳比起仙界实在是弱多了，林醒白是控火高手，自然不以为意。

　　而林醒白马上就发现，自己来晚了，现在的太阳，能量被吸光了，该死，太阳就这样的废了。

　　而马上林醒白就看到了打架的双方。

　　一个是黑衣玄衫的中年男子，看起来阴阴沉沉的，头发是黑的，皮肤有些黑，连鞋子也是黑的，当真是黑到极点，在周身也有一层不薄的黑气，给人一种阴森可怖的感觉。而另外一人则阳光可爱得多，是个可爱之极的粉嫩童子。

　　原来是他们两人。

　　林醒白马上就认出来了，这两人就是在九曲十环洞大战的时候，到达了异界的哪咤和蛟魔王敖丙，问题是当时他们去的所谓异界，居然是林醒白出身在地球。也正是因为算到因果，所以杨戬出手帮林醒白一次，想让林醒白尽力带回哪咤。

　　此时的蛟魔王和哪咤拼得更火爆，哪咤法宝兵器众多，而且各种法宝兵器都极快的上手，而且还有三头六臂，当然，蛟魔王的能力也逆天，是锁，七大逆天能力之一。再接着他的兵器是画天海戟，其作用也是锁，锁得哪咤的能力发挥不出太多。

　　本来蛟魔王还不是哪咤的对手，上一次对付哪咤，是使出了不知多少解数，才斗平了哪咤。

　　而现在这一次，也不知蛟魔王走了什么运气，他的法力居然也提升到了十四重天，和哪咤的十四重天斗成了平手，所以呢，两人到了这个位面，仍然斗个平手。不知由哪个遥远星系斗过来，无巧不巧的斗到了太阳上面来。

　　两人打得正火爆，一下子把太阳的能量吸完了，根本不知道依赖太阳能量的可是有几十亿人。而两人打得正火爆的时候，突然的一道声音响起：“我说，你们斗了这么久，从仙界一直斗到这个位面，斗过了不知多少星系，还斗到这里，斗了这么久，居然还没有斗完，到底是累还不累。”

　　哪咤一听这声音，当下呆住，这声音有些熟。

　　而蛟魔王听着这声音，亦是呆住，这声音有些熟。

　　如果是在仙界，碰到熟的声音，哪咤和蛟魔王连皮皮也不会眨一下，不就是一个熟人吗。但是在这个位面却又完全不同。这个位面认识两人的人一个都没有，怎么可能会听到有些熟悉的声音呢。

　　所以，哪咤转头。

　　蛟魔王也同时转头。

　　两人这一转头，同时看到了一个戴着斗笠，一袭青衫，右腰悬剑，左腰悬着酒葫芦的青年男子。打死哪咤和蛟魔王也没有意料到，会在这里碰到此人，当下无论是哪咤还是蛟魔王，都因为发呆而停止交手。

　　“怎么是你？”哪咤和蛟魔王几乎是异口同声的说道。


第563章 （1）太阳，地球，次仙界

　　哪咤和蛟魔王两人，到了异界之后，见各处都是荒凉一片，也没事做，两人交起手来，打过了不知多少星系，本来就打得烦烦躁躁，不爽得可以，而这时候林醒白出现了，林醒白是他们两人都认识的人。

　　“你怎么会在这个异界？”哪咤不由的问道，说话之间停下了手中的进攻。

　　“在仙界，应当有我来历神秘的说法。”林醒白说道：“我知道很多人掐指算，都无法算出我的来历，既然你们两也来到了这个异界，便直接的说吧，我出身自这个异界，一个叫做星球的球体。”林醒白随意一指，指向由太阳看过去极小的那个水蓝色星球。

　　蛟魔王不由的一皱眉毛：“这么小的星球？能量也稀少得可怜，这样的地方，居然培养得出来你这样的人物，当真是一大异事。”

　　“正因为地球元气稀薄，所以我去仙界之后，先在小千世界，再在东海，在这两个地方一千多年，便是为了积蓄自身实力，增强法力。”林醒白说道：“你们两位，由仙界打到这里，再大的仇也应当打得差不多了吧。”

　　“昔年哪咤你抽了蛟魔王的龙筋，使得蛟魔王成了一个废人，不过哪咤不也被杀，最后太乙真人以莲花重筑其形，成为莲花童子，永远都长不大。再说了蛟魔王，如果不是哪咤的刺激，你也不会变得这么强，而仅仅是东海的龙三太子敖丙。”林醒白劝道。

　　蛟魔王本来复仇心思极重，由仙界打到地球位面还一直在打，不过呢打着打着，和哪咤在数个星系交过手，打得久了也厌倦了，听得林醒白这样一说，当下也想开了：“我也打厌倦了，如果三太子肯放手，不再争斗，也便算了。”

　　哪咤当下一哈声：“我早不想和你打了，从一开始就是你在寻我打的行不，一路从仙界打到这里来，我们少说也打了一百场，我又不是战斗狂人，打得这么久也差不多了。”显然，无论是蛟魔王还是哪咤，都肯放手，这一战到此就算了。

　　蛟魔王问道：“对了，九曲十环洞的那一战如何了？”林醒白应当是晚来的，蛟魔王立即问道。

　　“对头，九曲十环洞那一战如何了？我那师傅没事吧。”哪咤关心的人只有两个，一个是兄长一般的杨戬，一个是师傅太乙真人，对于真正的兄弟金咤、木咤，那是一点感情也没有，至于父亲，不杀李靖就不错了。

　　“九曲十环洞，你们在海环洞交手，结果那一战你们双双穿越到这个地球位面，后面呢，南极仙翁死在妖皇陛下牛魔王之手，哪咤你师傅太乙真人到没事，他一直没出手，所以没一点事，当真是狡猾得可以。”听到林醒白说到这里，哪咤放心了，毕竟太乙真人对哪咤一向极好，哪咤当初惹的相当多的事，都是太乙真人一手罩下来的。

　　“而接着呢，妖皇陛下被昊天上帝暗算、伏击、陷阱身亡，当时影昊埋伏在妖皇陛下的身边，白玉珠是昊天上帝手下的四天高手中的渚天白玉珠，而唐诗昭皇后身边的侍女被收买了，给妖皇陛下下好了毒，所以那一战，妖皇陛下死亡。”

　　听到这里，蛟魔王唏嘘不已：“虽然我早就知道我们的妖国败亡的可能性极大，但是却没有想到，会败得如此之惨法，对了，孔鹏没事吧。”见林醒白点头表示孔鹏没事，蛟魔王敖丙叹道：“昔年我们六大圣，现在只留下我和孔鹏两人了，其它的都死得差不多了。”

　　“哪咤，我和你这样的个人恩仇，我可以放下不报了，不过，如果能回得到仙界，这个仇我一定要报。”蛟魔王看向林醒白：“林兄，你如何来到这个异界的，就算你出身自这个异界，也不可能想来就来，想走就走，空间屏障可不是说假的。”

　　“因为，我有轮回珠。”在说话之间，林醒白的头顶就升起了黄煞煞的云雾来，那云雾长达十里，在黄雾之下，林醒白如同真佛降世一般。

　　哪咤倒吸了一口凉气：“先天灵宝轮回珠！”

　　“对，三太子果然好见识。”林醒白点头。

　　哪咤苦笑一声：“之前有人说我哪咤的法宝兵器多，不过你连先天灵宝轮回珠都拿出来了，我的所有法宝、兵器加在一起，也没有你这件轮回珠贵重、逆天。”

　　林醒白笑笑，自己还有一件杀伤力更大的先天灵宝元屠剑，那才是完全攻击系的，不过没有必要说出来，说真的，林醒白的底细，除了林醒白自己清楚，还真没有第二个人清楚。

　　哪咤看向林醒白：“说真的，无论是我还是老蛟，都想回仙界，现在这种元气稀薄的地方，完全呆不惯，你有轮回珠，只怕你一个人能回仙界去，但是，你有没有可能带上我和蛟魔王一起回去。”

　　林醒白沉思：“我现在带你们一起回仙界的可能性，最多一成，当然，如果让我找到了一样法宝，那就是八成。”

　　蛟魔王当下也认真的听，他和哪咤是一样的心思，想早些回仙界，回仙界之后好报仇，妖国的一干兄弟死亡在昊天上帝手下，那才是真真正正的大仇，不是个人恩仇这种小仇可以比得了的，蛟魔王本来就重情义，轻生死：“那件法宝是什么，可以让成功率提高到八成。”

　　林醒白张嘴，吐出了七个字：“造化玉碟的碎片。”

　　“什么！”哪咤和蛟魔王今天似乎特别容易被惊讶，比如说这时候，他们又被惊讶了一次，哪咤当下整理整理思维：“你是说，在这个异界，存在造化玉碟的碎片？”

　　“对。”林醒白点头：“这个异界，本来就是巫族前辈们，在一百五十万年前战败在昊天上帝的手下，然后破碎洪荒，一块飘到这里，成了现在的地球位面。我就这是里继承了巫族前辈遗志的人。”

　　“然后，我在这里碰到过很多不可思议的事情，所以我断定，这里一定有造化玉碟的碎片。”林醒白说道：“一共有五十片碎片，而这个异界一定有一片存在。”

　　林醒白不担心蛟魔王和哪咤和自己抢，第一，蛟魔王和哪咤都不太是那样的人。第二，而且更重要的一点就是，就算是哪咤和蛟魔王抢到了造化玉碟，没有轮回球也回不去仙界，而回不了仙界，你便是再强，一个相当的对手也没有，那也是无趣得紧，哪咤和蛟魔王对于这个异界，都没有兴趣得紧。打个比方来说吧，就好像给你无边无尽的黄金，但是你只能在一个小屋里，根本不能和人交流，你得到再多的黄金也没用。

　　造化玉碟，地球空间，也就基本类似于黄金，小屋。

　　正因为现在蛟魔王和哪咤都要靠林醒白轮回珠回仙界，所以这两位，只会帮林醒白想办法弄到造化玉碟，却不会去抢。

　　“好，我帮你找造化玉碟。”哪咤其实也不太把造化玉碟放在心中，这主要是因为哪咤不是人，哪咤是莲花童子，莲花化身得到了很多，其实失去的也很多，比如他永远都掌握不了先天灵宝，永远都无法得到造化玉碟。

　　“好，我帮你找造化玉碟，不过要带我回仙界，我要杀了昊天。”蛟魔王阴森森的说道，他对于造化玉碟也没有啥兴趣。

　　“好，就这样定了吧。”林醒白伸出手，哪咤伸出手，蛟魔王伸出手，三人手掌对击在一起，同时三道血红的线由三人的手掌心透出，击在一起。三人这叫达成血之协议，一旦达成了协议，三人中无论哪个都无法违反这协议，也就是说，哪咤和蛟魔王正式断了抢造化玉碟的可能，血之协议，号称仙界第一协议，那可不是说假的。

　　哪咤和蛟魔王心情到是好了不少，本来开始来到异界之后，以为再也没有回仙界的机会，当时沮丧得可以，毕竟不能回仙界那多悲哀，习惯了仙界天地元气浓厚度的人，在其它地方都不怎么呆得惯。沮丧的两人，当时做的唯一一件事情，便是不停的打架，数个星系打下来，不知毁了多少恒星，行星之类的。

　　而现在，林醒白的出现，使得哪咤和蛟魔王有回到仙界的希望、机会，使得哪咤和蛟魔王两人的心情，都提高了不少。

　　心情大好的哪咤说道：“好了，我先去你那叫地球的出身地看一看，看看你出身的地方有什么出奇的。”

　　“等等。”林醒白叫住了哪咤：“你忘了一件事情。”

　　哪咤不解，眉头一皱：“我忘了事情，不对啊，我是莲花化身，记忆力绝好，不应当忘记事情才是。”

　　林醒白指指身下的白矮星，所谓白矮星，是太阳这种消耗掉了能量，就成了白矮星，白矮星散发的热量远远低于一般的恒星：“太阳本来散发热量，给我的母星地球提供能量，地球上的人类都需要太阳提供能量，结果你们这样一整，现在这白矮星还有用吗。”

　　哪咤一耸肩：“这又没有什么大不了的，这种恒星，附近星系有不少，我给你推一个过来就是。”

　　林醒白笑道：“我等的就是你这句话，不过先把这个白矮星给推走，不然到时候白矮星再继续，变成黑洞就不太好办了。”林醒白的手放在白矮星上面，白矮星的重量现在仍然是惊人得可以，但是地球位面的星球与仙界的星辰构造完全不同，远不如仙界的星辰，所以林醒白还推得动。

　　当下便推着太阳散发热量之后形成的白矮星，直往另外的星系推去，这样推着白矮星走，速度自然而然的，便没有以前快了。蛟魔王和哪咤两人也上前来帮了一把手，推着白矮星往着其它星系走。

　　外太空当中，到有不少宇宙射线之类的，不过对于强大如林醒白、哪咤、蛟魔王三人来说，自然是直接无视，推着白矮星进入新的星系，在推着白矮星在宇宙漫步的时候，林醒白经过脑中天机，运算出了太阳系大概需要多大的太阳。

　　很好，就那个了，林醒白确定了自己要找的恒星：“搭把手。”林醒白一个人自然可以推动恒星，但是如果三个人一起推快一点。推着发热的恒星，直到太阳系当中，然后再把这个恒星放在太阳原来的位置上。

　　林醒白的脑中天机，早把这个恒星的重量，体积都算好，大概和原本的太阳类似，虽然太阳系的星体距离要改变一些，但是也不会改变多少。

　　地球上的人，看着天空。

　　白天，突然完全的黑暗，然后太阳再出现，这确实是件让人目瞪口呆的事情，马上，就有各国的官方媒体发布新闻：“各位国民，各位国民，刚才是七百年一遇的日全食。”原来如此，地球上大部分人点点头。

　　而现在，地球各国的真正掌握者们，全部都惊呆了，刚才在太阳上的几个人做了什么，太阳刚才怎么不见了，依照设置观察到的，刚才太阳能量疯狂削减，然后再太阳跑到其它星系了，本来这时候由于太阳的移走，星体结构会不稳，但是却被一股奇怪的力量把星体结构撑住了，再然后呢，则是重新一个恒星出现，而且这个恒星，明显不是太阳。

　　马上，地球大国的掌握者们很快就知道了实情，先是两个据说在太阳上打架的人，把太阳的能量吸光。再然后是林醒白前去，接着已经发挥了相当的能量，老化成白矮星的太阳被他们移走，再之后林醒白这几人又弄了一个其它星系的恒星，放到了太阳系当中，让这个恒星继续发光发热。

　　这，这太玄幻了吧。

　　简直是悚人听闻。

　　林醒白和哪咤、蛟魔王三人，把恒星或者称太阳二号的星体，放在原来太阳的位置上，弄完这些之后，哪咤兴冲冲的向着地球飞去：“对于你出身的地方，我很好奇。”哪咤飞得快，蛟魔王也不慢，而林醒白自然就跟着他们的速度直往地球行去。

　　“收敛收敛力量吧，也不需要收敛太多，把自己的力量压制在百分之一左右，应当不会因为力量太大，直接引起地球崩溃。”林醒白对哪咤说道。

　　哪咤一听皱起眉头：“还这样麻烦，你的出身地母星接受能量也太少了一点吧。”

　　林醒白耸肩：“确实就是这样，这里元气太稀薄了，地面的构成组织方式也和仙界完全不一样。”

　　蛟魔王到是没有多少废话，直接封印自己的力量，使得自己只余下百分之一左右，然后三人飞快的滑下大气层，滑下大气层之后呢，林醒白带着这两位地球客人，直飞向太平洋底的水晶宫当中。

　　迎接着三人的，以女帝为首，次之则是叶轻秋，卫伤，花无雪，未死的仙将基本都在，以及林醒白的七大弟子，当真是一个不缺，一个不少。

　　当林醒白落定之后，哪咤和蛟魔王都有些好奇的看向迎接他们两的人，哪咤是直接看，而蛟魔王则是随意的看了几眼。

　　当然，哪咤虽然长得可爱，但是想到这位刚才外太空来，而且吸光了太阳的能量，女帝她们不由的在心里打个寒颤。

　　叶轻秋到是还瞒随意的：“刚才就是你们两打架把太阳的能量吸光了。”

　　哪咤笑道：“对。”

　　林醒白说道：“我来介绍一下，他叫哪咤，他叫蛟魔王。”

　　“哪咤，那不是神话人物吗，哦，对，应当是仙界的人吧。”女帝猜估道。

　　哪咤当下瞪大了眼睛：“你知道我？”

　　林醒白解释着说道：“之前不是说过了吗，这个地球位面有造化玉碟，在造化玉碟上很多关键的有显示，而哪咤你则很不幸，在造化玉碟上显示了，所以呢，你在地球上的名气极大，基本中国人都知道你的名声。”

　　“蛟魔王，好像是西游记中的七大圣之一。”女帝博闻强识，林醒白点头：“对，在造化玉碟上，蛟魔王你也有痕迹。”


第564章 （2）太阳，地球，次仙界

　　现在暂时没有找到造化玉碟的碎片，所以哪咤和蛟魔王打算在地球住一段时间，仙界人的习惯，除了林醒白这种浪子，大多喜欢找一个地方住，就算是暂时住。蛟魔王说道：“我发现一处住起来比较舒服。”说罢蛟魔王指了指地球仪上，那地球仪上显示着的是马里亚纳海沟。

　　马里亚纳海沟位于太平洋中西部马里亚纳群岛东侧，是一条非常著名的海沟。塔南北延伸2850公里，而宽度只有70公里，这处最深的地方离海平面有11032米，以近乎壁立的陡崖，深深的切入大海的底部。

　　这个地方已经是最深的海沟了，不过以蛟魔王的话说还是：“浅是浅了些，但是这个星球上，也只有这个地方勉强算深一些，可以住了，其它的海沟，根本连住也不能住，这里的海真浅啊。”如此的牢骚，让人很郁闷。

　　“你果然是条喜欢躲在深海的长虫。”哪咤讥笑了一声，蛟魔王对于其它人的脾气还相当不错，不过对于哪咤就没有那么容忍了：“我是蛟，不是长虫。而且你张口闭口长虫，如果在仙界，估计女娲娘娘不介意灭了你。”女娲原型是蛇身人首。

　　哪咤抬抬手，不在意的说道：“这里是地球，不是仙界，所以安啦，女娲娘娘再厉害也管不到这里来，对了，你既然找最低的地方，我就找最高的地方，便在那座山好了。”哪咤指的，是喜马拉雅山珠穆朗马峰。

　　两位仙界客人的住处，安排好了。

　　接着，自然是玩了。

　　反正不急着立即找造化玉碟，所以先玩再说。

　　“这是什么？大铁鸟？不过肚中怎么有人？”哪咤指着飞机：“这是不是一种怪兽，吃人的怪兽，把人吞到里面慢慢消化，不对啊，这只大铁鸟怎么没有神经系统？”哪咤手抵在下巴上，沉思着说道，飞机由哪咤的脚底下飞过。

　　“这又是什么？怎么一个铁壳中还有人？又是怪兽？你们地球上这种铁生物怪兽真多。”汽车上的人下来了，结果哪咤震惊了一把：“不对啊，那铁壳的能量比里面人的能量大，人怎么出来了，地球上的怪兽还喜欢放人出来。”

　　“不会吧，这么小的一堆东西里面，居然可以藏着这么多人。”哪咤指着电视机：“好奇怪，这是什么法宝。”

　　“这是电视机，压根不是什么里面有人，不过是一种视频文件。”再度出现的蛟魔王，穿着黑色的西装，不得不说，蛟魔王本身有些黑，气质有些冷酷，穿着黑色西装的样子，那更是相当的冷酷，中年酷哥的魅力不停的散发出来。

　　蛟魔王站在那里，便不停的有美丽女孩、俏丽女人过来，主动和蛟魔王搭讪。

　　林醒白看向蛟魔王：“你怎么知道的？”蛟魔王才到地球不久，自然不可能知道电视机是什么玩意，所以林醒白好奇。

　　“简单。”蛟魔王说道：“刚才有个骑在摩托车上的人抢劫，而且是拿刀子直接抢，我看那人也不是什么好人，所以我直接把手罩在他头上，直接把他的记忆全部搜到我脑子当中来了，至于搜完之后，这人当然死了。”

　　“那个劫匪的记忆全部在我的脑海当中，我自然知道这叫电视机了。”蛟魔王说道。

　　“我怎么笨了一把，把这么简单的事情给忘了，直接查看别人脑海当中的记忆，自然一切都明白了。”哪咤拍了自己的脑门一把：“不过，我哪咤一般不找好人的麻烦，哪里去找几个劫匪来呢？”

　　哪咤左看右看，想着自己怎么找到劫匪来，哪咤走到一个黄毛的面前：“请问，你是劫匪吗？”

　　那黄毛一呆：“去，去，去，哪里凉快哪里去，老子怎么可能是劫匪，老子是黑社会。”

　　“黑社会是什么？”哪咤回头望向林醒白。

　　“黑社会啊，便表示你可以随意的吸他的记忆，把他毁掉也无所谓。”林醒白耸肩答道。

　　“那好，我喜欢黑社会。”哪咤甜甜的一笑，然后手一动，黄毛只觉得一阵不对劲，哪咤的小手已经向他抓来，黄毛一闪动，他可是黑社会中的干将，不相信会被这小毛孩给抓到头，黄毛已经决定过会儿抽出砍刀把这三人全杀了，结果脑子还没有转完，头已经落入了哪咤的手中，然后是一阵子痛苦绝顶的大叫。

　　记忆，完全被吸收掉。

　　哪咤吸收完了这些记忆，甜甜的一笑，转向林醒白：“你这个地球，真是相当有趣的世界，不过，力量者太少了，一个个的力量少得可怜。不过，如果力量者强大，全部去追求力量了，也没有这样多彩多姿的世界。”

　　“来，我们去KTV去。”不得不说，哪咤和蛟魔王都吸收了社会渣子的记忆，所以记忆当中好的方面没太多，到KTV找小姐唱歌之类的，到是很在行，林醒白苦笑一声，自己原来在地球可从来没有请过包厢公主，结果全被这两位给破坏了。

　　“快使用双截棍，哼哼哈哈。”哪咤现在的形象可是完全被破坏了，居然在唱双截棍，而且一边唱歌，一边随手摄来了双截棍，哪咤是兵器上的天才，一上手就知道兵器的玩法，除了几种极变态的兵器。

　　而一玩双截棍，哪咤马上就发现：“这种兵器的威力不行，远不及刀剑，一种很渣的兵器。”哪咤如是的评价着。

　　“我是一条来自海底的龙。”蛟魔王把“我是一条来自北方的狼”硬生生的改成了“我是一条来自海底的龙”，不得不说，看来蛟魔王吸收的那个劫匪记忆，应当也瞒会改歌词的。

　　而包厢公主压根儿不知道蛟魔王的身份，当下嘻嘻娇笑着：“这位老板真风趣，硬生生的把来自北方的狼改成海底的龙，不过呢，这海底哪里有龙啊，现在的太平洋大西洋海底可是早给探出来了。”

　　除了玩之外，蛟魔王和哪咤都开始收徒弟。

　　两人虽然不再打了，但是却想让徒弟对拼一下，看哪个的徒弟厉害。

　　林醒白看这两人收徒弟，自己干脆也把自己的功法传了出去，当然，不是自己的顶级功法，只是手头的二流功法。但是就算这种二流功法，放在地球位面，也是高深得一塌糊涂，厉害无比的功法。

　　林醒白教的，大概是仙之军团这边的仙将以及自己原来的七大徒弟，林醒白自己懂得既多也杂，所以因材施教，虽然地球上的元气稀薄，但是这些人的进度速度还是相当快，女帝飞快的就到达了散仙之境，不会弱于当时的老不死了。

　　林醒白这一次主要教的是女帝和叶轻秋两人，众人当中就这两人的资质最好，进步最快，七个徒弟自然也在教，身为林醒白的徒弟，林醒白自然不会亏待了，绝对是顶级的功法在等着这些人来。

　　女帝喜欢呆在海里，所以林醒白教了水遁。

　　叶轻秋喜欢速度，林醒白教的是土遁，各种遁法当中，不论那些特殊遁法，土遁算是速度相当快的。

　　林醒白教的，都是一些地球上从来没有过的遁法。

　　而蛟魔王则看中了希特勒：“你的霸气不错，而且，我更欣赏你周身的黑暗气息，不错，不错，确实不错。”在希特勒还没有反应过来的时候，希特勒便被蛟魔王拉到了马里亚纳海沟的深处，蛟魔王手指一弹：“百倍海水重力。”

　　百倍海水重力，又是一万多米以下，当下就把希特勒压得说不出话来，希特勒在还没有搞清什么状况的情况下，就开始了特训。百倍海水重力仅是开始，后面还有千倍，万倍，十万倍，百万倍。

　　蛟魔王一边特训着希特勒，一边找到了卫伤：“还有你吧，我喜欢你身上的血气，这有些像我，所以，一起来特训吧。”仍然是蛟魔王式的风格，飞快的就把卫伤带到了马里亚纳海沟的深处，扔到和希特勒一起锻炼了。

　　在希特勒，卫伤两人自己看来，两人的实力差距相当大，不过在蛟魔王看来，两人的实力差距真的没有什么，都差不多，都太弱了。

　　而哪咤呢，则找上了华盛顿和花无雪两个徒弟：“听说你叫华盛顿，有些妖族的血统吗，纯种的人类血统就是黑头发黑眼珠，之所以找上你，是因为你的三权分立功，两党轮流执政剑，民主主义拳，都是多个思想一起思考，比较符合我的胃口。”

　　林醒白在旁边自然明白，是因为华盛顿的思维方式，和哪咤用三头六臂这记大绝招时有些像，所以哪咤找上了华盛顿，当然，像三头六臂这种大绝招自然不会教，但是一般的功法到是会教。

　　华盛顿也是地球黑暗世界的高层，老不死死了之后美国的实际主宰者，也知道哪咤虽然看起来只是一个小孩，但是却是一个凭着肉身，便可以把太阳的能量吸光的恐怖存在，见哪咤肯教他，自然是高兴不已。

　　哪咤一边找上花无雪的原因，是因为花无雪长得够俊：“不错，虽然和我有些差距，但是还不错，有这么俊。”这是哪咤对于花无雪的评价。

　　三大强者同时教着徒弟，各自有各自的教法，这三人的教当中，被林醒白教的最占便宜，毕竟林醒白会炼丹，炼一些丹药出来，可以让手下跟着学的九人不停的提升实力。而蛟魔王和哪咤虽然力更强，但压根不会炼丹。

　　这一次三人又有些竞争的感觉，所以呢，都没有找对方拿丹药，使得女帝和叶轻秋飞快的脱颖而出，实力飞进。

　　不过依着这格局过去，仙之军团一方独大，几乎是必然，仙之军团的女帝，叶轻秋在被林醒白教，花无雪被哪咤教，卫伤被蛟魔王教。而黑暗军团只有两人，一个是希特勒被蛟魔王教，一个是华盛顿被哪咤教。

　　四对二。

　　不对，是十一对二。

　　因为在仙之军团这边，还有林醒白的七个徒弟。

　　所以是十一对二。

　　未来的地球，估计是仙之军团独大，当然，不会是没有敌人的独大，独手应当还会有，比如说希特勒和华盛顿，未来绝对会是仙之军团的对手。有对手是好事，没对手才可能更快的崩溃掉。

　　不过，林醒白不头痛一件事，所以去问哪咤：“地球元气稀薄，现在我们可以直接输能量进去，但是我们走了之后怎么办。”

　　哪咤一耸肩：“其实很简单，我们现在输能量，使得他们的实力涨到一定地步，到时候我们走了，他们就到太空去，那里恒星那么多，都学我和蛟魔王那样，直接吸恒星的能量就行了。对了，他们的实力没有那么强，吸不成恒星的能量，那就找小些的，恒星不行就吸行星，行星再吸不成就吸卫星，到时候实力增长到一定的地步，去吸收卫星的能量不就成了，这个位面如此庞大，那么多星球，怎么可能没有能量呢。”

　　哪咤说得很在理，林醒白点头，然后把这方法传给了跟随自己学的九人，女帝点头沉吟下：“确实如此，到时候能量提升了，确实可以直接吸收卫星的能量，再一步一步的修行，比总吸地球上这稀薄的天地元气好得多。”

　　在与地球有联系的位面当中，有三大最强位面，这三大最强位面，地球位面算一个，还有两个位面，分别是天使位面，神界位面。天使位面主要是上帝基督呆的位面，那里有数不清的天使，战力相当可观，而神界位面则有奥林匹斯众神，力量也相当不错。

　　不过，这三大位面，加起来都比不上次仙界位面。

　　次仙界位面，乃是一个模仿仙界的位面。

　　这个位面，在仙界远离之后，成了附近诸多位面当中最强大的，比其它位面强得太多。

　　在地球记算年岁的记算方法，也就是二百四十年之前，三大位面被次仙界逼得忍无可忍，便要在神界联盟，想着抵御次仙界的办法。但是那时候次仙界发生了内乱，使得这一次三大位面联盟就此作罢。

　　而之后，林醒白很快碰到了轮回珠，到仙界去了，到了真正的仙界，次仙界自然不会再放在眼中，也没有空去想。

　　不过，次仙界在那一次内乱之后，休养生息了一段时间，很快的重新建立起了强大的次仙界。在前不久，次仙界踏平了天使位面，天使位面其实相当容易踏平，只要捉住上帝基督，那些天使就不战自败，而在神界位面，这种擒敌擒王的办法使不通，在宙斯被处死之后仍然继续反抗，最后，干脆把神界位面的强大神灵全部斩杀，这才把神界位面给踩平了。

　　接着，是三大位面最后一个的地球位面了。

　　次仙界要踏平地球位面来。

　　听说地球位面并不怎强大，原来还好，但是地球位面的两股势力仙之军团和黑暗军团拼得过火，结果死伤太多，比起前面两个踏平的位面，地球位面还要弱上许多。

　　次仙界的使者次仙使李长白，前往地球，在攻打之前，先要去地球位面去装装样子，如果地球位面的识相，就不抵抗老老实实的归顺一切好说，如果要抵抗，那不好意思，说不定会学屠神界一般，把强大的人物全部斩杀掉。

　　李长白是趾高气扬的来到了地球。

　　这种小位面小地方，破地方一个。

　　如果不是这里传说中有前去仙界的仙器，次仙界还真没有看中这地球位面。

　　李长白哼了一声，鼻腔当中，尽是自大之意。现在的次仙使李长白，就像古怪得了皇帝的圣旨，前去小地方宣布圣旨的太监，不对不对，怎么说自己是太监了，真是晦气。李长白已经等着地球人仰视着自己。


第565章 （3）太阳，地球，次仙界

　　次仙界的使者李长白由大气层落下，周身一片因空气磨擦而引起的火花，煞是美丽。李长白负手看着脚下的星球，这便是地球位面，一个早就应当臣服在次仙界脚下的位面，如果不是因为当年次仙界内乱，早就踏平这里，不过晚二百四十年就晚二百四十年，一样可以轻易的踏平这里。

　　“你是谁？”李长白正在大气层当中降落，突然他的身边，出现了一个长腿的俏美女子，这个长腿女子的腰间悬着一柄短刀，头发被扎起，显得极是干净俐落，这个美腿女人正是叶轻秋。不过李长白被叶轻秋给吓了一跳。

　　因为，叶轻秋太强大了。

　　李长白乃是次仙界的次仙使，自然有些见识，在次仙界也有仙人，而现在，很明显，叶轻秋也是仙人。所以，李长白被震慑了一把，诸多位面，不是除了次仙界，便再没有位面有仙人，怎么地球位面还有仙人。

　　仙人，那可是相当恐怖的力量，每个仙人拥有的实力都相当可怕，劈山裂海，无所不为。

　　李长白当下问道：“你是谁？地球上强大的女人，你是女帝？”次仙界对于地球也有些了解，知道地球上最强的女人是女帝。

　　叶轻秋摇摇头：“不好意思，本小姐叫叶轻秋，不是女帝。你是谁？看起来力量也瞒强大的，来地球干吗？”

　　李长白当下记起自己的身份，自己可是次仙界的次仙使，可不是其它的弱者，当下便说道：“我是谁，我乃是次仙界的次仙使，这一次奉了次仙界天王的意思，前来地球警告你们一声，如果不肯投降次仙界，便乖乖的等着灭亡吧。”

　　“你在说什么？”叶轻秋的人影突然消失了，好快，李长白一惊，而下一秒，叶轻秋的短刀正闪着锋利的锐芒，横在了李长白的脖子上：“你们次仙界，居然打起了地球位面的主意，真有本事啊。对了，最近听说次仙界牛起来了，一连灭掉了神界位面和天使位面。”

　　李长白也是仙人，毕竟当次仙界使者的人实力不可能会多低，李长白乃是相当了得的散仙。不过，也就这么一下子，便不见了叶轻秋的人影，接着那满含杀意的刀锋，已经横在了李长白的脖子上。

　　叶轻秋，这人在地球上最多排十名左右，怎么这么厉害了。

　　叶轻秋本来要一刀斩下，她的速度快绝，身法也快，又用短刀，腿长爆发力强，最适合快速杀人，对于正面战持久战到是不太擅长。叶轻秋这一刀便要斩下李长白的头颅，便在这时，听到了林醒白万里传音：“把这人留下来吧，暂且不杀他，送他来我这里。”

　　叶轻秋点点头，短刀瞬间归鞘，快得仅见一道白光：“你很幸运，次仙界的使者，好了，你既然要打地球位面的主意，要宣你的旨，那么便跟我走吧。”

　　前面的叶轻秋，美腿极长，相当养眼。

　　只是后面的李长白，却根本没有空去管这养眼不养眼的问题，此时的李长白，正在研究刚才叶轻秋那一刀，那一刀怎么可能那么快法，以自己这样的实力都有些闪避不及，要知道自己可是极厉害的仙人啊，地球上的叶轻秋，什么时候这么厉害了。

　　太平洋。

　　叶轻秋带着李长白，一路到了太平洋，便在这时候，太平洋当中突然钻出一个永远童颜的女孩来，这个永远童颜的女孩正是林醒白七大弟子之一的雷真，雷真看着李长白：“喂，老头，你就是次仙界的使者。”

　　李长白刚才被叶轻秋的速度给震惊到，现在却被雷真的出现给震惊到。这个童颜的女孩，刚才用的，好像是传说中的水遁。

　　在次仙界当然有水遁，不过那些水遁，只有天王级的人物才能够拥有，绝对是传说中的技能，现在这个童颜的女孩，用的居然是水遁，这怎么可能，李长白不怎么敢相信自己的眼睛，那可是天王才能拥有的绝招啊。

　　本来李长白是满副趾高气扬之气，以次仙界次仙使这样高贵的身份，来看一个乡下地方的星球，以绝对高傲之姿降临，但是现在，李长白发现了，地球上强者的资料，似乎和次仙界那里的情报完全不同。

　　先是刀速快得惊人的叶轻秋。

　　再是居然会用传说技能水遁的雷真。

　　地球上的逆天人物，怎么如此之多。

　　正因为如此，所以李长白相当的好奇，这真是地球吗？如果不是自己是次仙使的身份，不好失了礼数，显示出自己次仙界次仙使的无知，自己当真会问出这句话来。地球什么时候这样变态了啊。

　　太平洋底，水晶宫。

　　现在林醒白就暂时借居在水晶宫中，反正原主人女帝最近这段时间经常闭关，再说她这水晶宫也确实够大的，所以呢林醒白也不客气，在水晶宫的偏殿，林醒白亲切友好的接见了次仙使李长白。

　　偏殿。

　　避水珠高悬，夜明珠同悬。

　　避水珠避水，使得周围的环境相当不错，无水又保持了一定的湿度，夜明珠放出柔和的白色光芒来。

　　林醒白坐着接见了来自次仙界的次仙使李长白，见到李长白的时候，林醒白很是震惊了一把，因为这个李长白，一身白色的长袍，雪白的头发，花白的胡子，看上去有几分仙风道骨的味道，手中一柄拂尘，完全是在走仙风道骨这种偶像派的人。

　　其实呢，长像上相当像太白金星李长庚的原因，其实这是因为李长白心中最崇拜的便是太白金星李长庚，所以呢，在重塑肉身的时候把自己的模样整成了太白金星相似的模样，所以现在林醒白才以为见到了太白金星。

　　没见李长白的名字都模仿太白金星李长庚，就把最后的一个庚字换成了白字。

　　次仙界，本来就是一个相当崇拜仙界的位面，而且这崇拜不是一个人对一个人的崇拜，而是一个位面对一个位面的崇拜。

　　李长白坐定，虽然脑海当中仍然有些混乱，完全被地球上强者的强势给弄乱了，不过李长白知道，自己乃是次仙使，不能失了次仙界的威风，所以呢，略略的咳嗽一声：“你就是地球上可以做主的人吗？不对，你不是女帝，看年纪也不像老不死。”地球上的女帝和老不死，在诸多位面当中也相当知名。而相对来说，林醒白的知名度，不知差到哪里去了。

　　“我叫林醒白。”林醒白说道：“地球上的事情，我暂时还可以做主吧，至于你刚才说的老不死，在前不久被我给宰了，所以，你现在有什么事情，可以直接给我说吧。”

　　“林醒白，第十三仙将林醒白，失踪二百四十年，你就是那个林醒白。”李长白的记忆显然相当好。

　　“对，次仙使，你的记忆不错。”林醒白点头。

　　“原来是你。”李长白说道：“你前不久把老不死给斩杀了，如果这样的话，那么确实你现在可以主宰这个星球，好吧，现在的话，本使就要开始宣旨了。”

　　李长白站了起来，满面肃穆，由怀中掏出一张黄纸来：“奉天承运，次仙界天王诏曰，封地球最强者为次仙界天将。”李长白相当的正式，同时冷眼看着林醒白：“如果林仙将不接这旨，只怕面对的就是次仙界的大军。”

　　林醒白笑了。

　　次仙界的天王，居然封自己为次仙界的天将，真是天见可怜，自己可是连天将都击杀了不知多少的人。

　　林醒白笑，不过笑得不算太大声。

　　而另外一个笑声，则大声得多，哪咤哈哈大笑：“你真是可怜啊，好歹也是出名的准圣，被一个次仙界的天王封为天将，悲哀啊，真不是一般的悲哀。”哪咤这时候正好来找林醒白，主要是他最近在打游戏，不过他打游戏水平不怎么样，连表面看起来和他一样大的小学生也输，所以来找林醒白切磋，毕竟林醒白也是游戏菜鸟，也只有在林醒白这里，哪咤才可以找到一点自信。

　　哪咤出现，李长白看向哪咤，只觉得深不可测，当下心中倒吸了一口凉气，地球现在是怎么样了，这个看起来十岁左右的小孩，居然给自己清不可测的感觉，现在的地球，是不是有些变态过头了。

　　哪咤看了李长白一会儿，看了这一会儿之后下评语：“和李长庚那家伙长得真像，不过实力真差，太白金星李长庚的实力本来就差了，结果这人的实力，连李长庚的百分之一都没有，不对，应当说千分之一都没有，太可怜了。”

　　李长白本来就是把太白金星李长庚做为偶像，污辱什么不要紧，不要在他面前污辱李长庚，听得哪咤说李长庚的实力差，当下心中大怒：“你这小毛孩，凭什么说李长庚大人实力差，那可是仙界的一品仙官。”

　　哪咤懒洋洋的说道：“一品是一品，但是注意是文臣，一个文臣，实力自然不怎么样，而且”哪咤说到这里，眼光一爆射，当真是杀机爆放：“很好，敢喊我是小毛孩，你当真是在找死不成？”

　　哪咤首度释放出自己的气势。

　　恐怖的气势。

　　恐怖到极点的气势。

　　李长白只感觉自己完全陷入了一个恐怖之极的环境当中，无数幻相袭来，压得李长白快要喘不过气来，汗水一点一点的滴下，那简直是如进魔境一般，无数天魔朝着自己不停的袭来，刀山火海油锅煎炸，风雷齐动，天崩地裂，山倾天破，各种幻境，一起杀来，只要稍一失守，只怕立即便要完蛋，这种感觉当真是糟糕透了。

　　当真可以称得上是无限恐怖。

　　“算了，三太子，没必要对这样的小杂鱼玩这手，而且我留他还有些作用。”林醒白说话之时顺手一抹，仅仅是这样的顺手一抹，便把哪咤散发出来的杀意全部都抹掉。

　　李长白这才缓过气来，如果林醒白晚出手几下，只怕李长白便要被这样的气势给压死，李长白看着眼前的两人，一个青年一个儿童，不过在现在的李长白看来，这两人当真都是比什么恶魔都可怕。

　　现在的李长白，可不敢再有丝毫的傲气，次仙界次仙使的傲气，完全被打压下来了。

　　李长白心中暗忖，自己在次仙界，虽然不算什么大高手，但是好歹也是二流高手，怎么在这两位恐怖人士的面前，连小杂鱼都不怎么算得上。地球位面什么时候有这样强大的人物了，这到底是自己跟不上时代，还是世界变化太快？

　　“好了，你打算怎么办？留着这样的小杂鱼有什么用？”哪咤坐了下来，手中拿着一瓶冰红茶喝起来。

　　“打算，我打算去次仙界看一看。”林醒白说道：“对于传说中的次仙界我有些兴趣。”

　　“要去次仙界玩一玩的话，就算我一个吧。”哪咤捏着手中的冰红茶瓶子：“最近地球逛了几遍，也没有太多有意思的地方，还是去次仙界看看，看一看次仙界有什么好玩的，叫次仙界，看对仙界的模仿，到底有几分像。”

　　“也算我一个吧。”蛟魔王蓦然出现在场中，蛟魔王的出现，又让李长白倒吸了一口气，怎么这种恐怖到极点的人物一个接一个的出现，这个世界，当真是太恐怖了一点，早知道地球位面这么恐怖，打死也不会来地球位面。

　　不过，现在晚了。

　　李长白已经来到了地球位面。

　　林醒白笑眯眯的对李长白说：“好了，现在，带我们三个去次仙界吧，看一看次仙界的风景如何，当然，你可以不带我们去，不过不带我们去的结果就是受尽万刑，永不超生，也不灭亡，不死不灭，永远可怜。”

　　李长白虽然有很坚定的信仰，虽然经常以次仙界的强大而自豪，但是碰到了这样可怕恐怖的三人，都觉得恐怖得出奇，被三大绝强高手的威压一压，这三人的气势实在太可怕了，慢慢的很快就服了，确确实实的服了，同意带三人前去次仙界。

　　而这时候哪咤一伸手，把李长白手头的圣旨拿了过来：“啧啧啧，这圣旨的用词，到是和玉皇大帝，昊天上帝两个家伙比较接近，看来在次仙界也有像玉皇大帝，昊天上帝那样，野心重得不得了家伙。”

　　“好了，走吧。”林醒白站起身来，随手一提，李长白便被他凌空摄着：“走。”

　　现在，林醒白是带着李长白风，带着人风没有什么，只要不是带肉体凡胎飞都好说，而带肉体凡胎飞则麻烦得可以。李长白被林醒白带着飞，却相当的讶异，因为林醒白飞行的速度，实在是太快太快了，可以说，在次仙界还从来没有见过速度这么快的人。

　　还没有几下子，便突破了大气层。

　　而这时候，林醒白的右边，哪咤出现了：“话说，林醒白，你带人飞的话会降多少速度？”

　　“降很多，电遁几乎完全没用。”林醒白回答着，这并不算什么秘密。

　　哪咤点头：“怪不得你在仙界一直是独来独往，不过你这种独来独往，确实让昊天上帝等野心家头痛得可以，抓又抓不到你的人，更是抓不到你什么弱点。”

　　这时候，蛟魔王也出现了，哪咤和蛟魔王论速度，都比林醒白差上一大截，不过林醒白这一次没有刻意的加快速度，手头还带了一个人，所以蛟魔王和哪咤还跟得上这速度，三人以不快的速度前行着。

　　当然，所谓的不快是以他们三人的角度来看的，而地球上科学家们，再度惊讶于这三位速度的变态。

　　林醒白速度最快，所以一没用电遁，二没用风雷双翅，仅是普通的风行。

　　哪咤的脚下踩着两个风火轮，在飞行的时候，两个风火轮的火焰直飙。

　　蛟魔王的身下隐隐现出一条蛟龙来，那蛟龙的速度疾快异常。


第566章 （1）次仙界，造化玉碟

　　“次仙界基本都是仿仙界的组织构成的，不过我们次仙界的强势人物，虽然说仿仙界，但是也不敢如同仙界的人一般称帝，一般都称天王，现在次仙界最大的天王，号称次天王。”李长白在三个逆天人物的逼供下，老老实实的把次仙界的构成说出来了。

　　“次天王住在次天宫当中，次天宫防守严密，高手众多，便是连传说当中的真仙也有不少，次仙界其它的势力，现在根本连和次天王相较的实力也没有。”李长白显然为次天宫中的高手而自豪，那些可是真仙高手，真仙高手啊。

　　不过李长白自豪过后，看了看林醒白这三位逆天人物，结果发现这三人根本一点反应也没有，似乎一点也不为真仙而惊讶，不过李长白想想也对，人家三人明显不止真仙的水准，自然不会为真仙而惊讶。

　　说话之间，已经来到了次仙界。

　　次仙界与仙界很像，风俗民情之类的都是超像，不过天地元气的浓度还是远远比不上仙界，当然，比起其它几界如神界位面，地球位面之类的可是好多了。哪咤哈哈一笑，脚踏在地面上，当下山川河流震动，整个次仙界的大陆板被震动了，次仙界当中人人大惊，实力差的以为是地震，而实力稍好一点的都发现这一切是人为的，只是次仙界的大陆版这样大，怎么被人一踏就成了现在这副模样，居然所有山川河流一起震动，当真是骇人听闻的事情。

　　哪咤哈哈大笑：“本太子来也。”哪咤最近在地球上玩得颇疯，所以顺便把些疯气带到了现在，在次仙界上面开始撒疯，一股疯狂的气势向着四面八方卷去，当真是挡者披靡，无人可挡，实力就是实力。

　　不过哪咤这一立完威，结果发现林醒白和蛟魔王根本没有空理他，两人全部飞向次天宫，那应当是次仙界当中，唯一值得玩的地方，当下哪咤也一个踏步，直飞向次天宫去。

　　次天宫，果然是高手众多，如同李长白所言，真仙高手一打一打的，如果不是碰到林醒白、哪咤、蛟魔王三个变态，一个真仙也足够在这些位面之间横着走了，只可惜，碰到了林醒白等三大变态。

　　真仙高手？

　　那是说笑吗。

　　现在林醒白等三人，无论哪个基本都可以瞬间击败金仙，而真仙过了要地仙，地仙过了天仙，天仙过了才是金仙。连金仙都可以被三人瞬间击败，这么多的真仙又有什么用，一路直接打过去就是了。

　　现在这次天宫当中，警钟长鸣，显示了有敌人入侵，而次天宫中的次天王，惊讶无比的发现，自己一向引以为豪的防线，怎么在这三人的手下，根本就不堪一击，第一重防线崩溃，第二重防线崩溃，第三重防线崩溃……第十八重防线崩溃。

　　真的很弱，原来只是这个水准，林醒白在心中想着，同时站在了次天王的面前。

　　“真的很弱，原来只是这个水准，真无趣啊。”和林醒白不同，林醒白只是想，而哪咤则毫不在意的把话挑明来打击对面的次天王。

　　次天王长得瞒贵气的，中年人，鼻子高眼睛深嘴唇薄，看起来阴阴森森沉沉的，很有些枭雄的味道，看着这样的三人，次天王当下就怒吼道：“你们三人，到底是什么人？怎么入侵本天王的宫殿？”

　　“我们三人是什么人。”林醒白笑了笑：“自我介绍一下，林醒白，地球人，曾任地球仙之军团的第十三仙将。”

　　听到林醒白这样一说，次天王猛然大惊：“你说什么？你是仙将，怎么可能，地球位面连仙人都没有，怎么可能会有这样强大的仙将。”

　　林醒白耸耸肩：“很不幸，我说的便是事实。”

　　而李长白这时候也惊呆了，本来李长白会引三人前来，也是以为林醒白三人强是强，但是应当不能纵横次仙界，以次天宫的实力，直接用人海战术也可以推平这三人，正因为如此，所以他领了林醒白三人前来，结果却发现，所谓的引以为傲的次天宫真仙层次高手，在林醒白三人的手下，根本就不堪一击，十八道防线这么快就崩溃了，现在也就看次天王大人的，不过李长白见识过三人的手段之后，对于次天王能胜过林醒白三人，当真是一丝把握也没有。

　　地球上，怎么会出现这么逆天的人物。

　　李长白在想，次天王也在想，其它的败在林醒白三人手下的真仙们，也全部在想，在众人看来，这完全不符合常识啊，按道理地球上不可能出会出这么强大的人物才是。

　　林醒白冷笑，打算取次天王的性命，这一回来次仙界，是看一看这里有没有造化玉碟的线索，同时替地球位面消灭一个隐患来，以地球位面的实力，现在不可能抵御得住次仙界的进攻，所以林醒白出手了。

　　便在此时，一向话不多的蛟魔王突然开声：“次天王阁下，或者说黄龙真人阁下，没有必要再装了吧。”

　　蛟魔王突然这样一开声，顿时场中大惊。

　　那本来慌慌张张次天王，也把所谓的慌慌张张收掉：“你是谁？怎么知道我的身份。”

　　“我是谁，我是敖丙，黄龙真人阁下不知道吗？”蛟魔王说道：“对了，我差点忘了，由于为了演饰我敖丙的身份，我习惯用黑气覆体，同时改变相貌，所以虽然面对面的，但是黄龙真人你还是不认识我，而我认出了你。”

　　似乎，相当有故事，林醒白和哪咤听这口气，暂时也不激动了，两人各自负手，看着蛟魔王和次天王，不对，应当叫黄龙真人才对，看着这两人的表演，看着今天这一出，到底是在演哪一出戏。

　　蛟魔王说道：“说起来，这位黄龙真人，只怕你们也听过。”

　　林醒白点头：“当然听说过，听说这位黄龙真人是五无道人，相当著名的无胜迹，无法宝，无徒弟，无面子，无实力，这样鼎鼎大名的人物怎么可能没有听说过。”

　　蛟魔王说道：“果然，又是一个被黄龙真人骗了的，这位黄龙真人可没有那么简单，昆仑十二仙，没有弱者，怎么可能会黄龙独弱。实话说吧，黄龙真人本身是出身东海龙族的第零代，所以我才认识，按辈份算，黄龙真人是我的叔父。不过黄龙真人为了自己的未来，一下子转手把第零代卖掉，卖给元始天尊，使得元始天尊找到机会，屠杀了不少第零代，使得第零代快要在那一战当中灭绝，而我这位黄龙真人的叔父，趁机进入了昆仑十二仙之一。”

　　“我敖丙这位叔父，在封神之战时候，次次战败，号称五无道人，一定很丢脸是吧，如果是这样，就太小看了我敖丙这位叔父了。可以一手把自己的出身母族卖掉的黄龙真人，又岂会简单。”蛟魔王说道：“我这位叔父，是卖掉出身母族投入了玉虚宫中，对于这种人，元始天尊怎么可能会喜欢，所以黄龙真人在封神之战时，屡次出现，而次次战败，是为了显示出自己的小丑形象，不使人会防备他，没有人喜欢防备小丑。”

　　“再之后，在第零代的消息当中，只听说黄龙真人叔父你，因为封神之战装小丑成功，结果玉虚宫中对你大意了，所以你成功的盗得了元始天尊的法宝混元盒，然后逃逸而走。元始天尊盛怒要捉拿你，还派了人到我们东海龙族第零代当中来打探，只可惜纵是我们第零代，也压根不知你在何方，后面听说玉虚宫再怎么探也探不到你，却没有想到，叔父你居然在这里，当真是让我们好找，怪不得玉虚宫，我们东海龙族第零代花费了那么多功夫，就是找不到你。”蛟魔王娓娓的说来。

　　黄龙真人笑了：“也罢，看在你今天必死的份上，也便实话告诉你吧，我无意中得到了一枚乱入丹，正因为有这乱入丹在，所以我才敢在玉虚宫盗宝，得到了混元盒。”所谓的乱入丹，乃是一种丹药，这种丹药的作用是，你如果吃了，可以随机的重生在其它另外的洪荒碎片当中。

　　不过目标地根本不固定，也无法推测，所以一般没有什么人吃，而黄龙真人当时想盗玉虚宫的宝，如果想逃玉虚宫的追杀，也只有用这乱入丹了。

　　“我到了这个空间之后，便是这个次仙界，真逢次仙界一次内乱，所以我干脆定居在此，定居在次仙界的时候，我先打开了玉虚宫盗来的宝，我那师傅元始天尊著名的混元盒，当真是厉害的法宝啊。”

　　只见黄龙真人手一动，一个淡淡的影子由他的衣袖当中飞了出来，直射向林醒白，林醒白还待去看这是什么物品，那物中却传来无穷的吸力，还未等林醒白反应过来，便已经把林醒白收入了这盒中，黄龙真人笑笑：“蛟魔王，哪咤，我不知道跟着你们一起来的这个蜡黄色青年是什么人，之前我也没有怎么听说过仙界有这人，不过这人的法力还有十二重天，很是不错，不过没用，元始天尊的混元盒，是收人的法宝，一进入其中，不用多久便会化成血水，这样法宝，可比起羊脂玉净瓶之类的法宝厉害得多，毕音元始天尊是慈航师姐的师傅，法宝的威力，自然不在一个档次上。”

　　“现在，解决掉一个了，还余两个。”黄龙真人自在的笑笑：“在这个次仙界，我还有两个运气比较好，一则呢，是碰到一群奇怪的家伙，这群奇怪的家伙自称是银河族人，银河族，这是个我们仙界本来没有的种族。这群叫银河族的家伙很古怪，我们仙界所有的能量，以及原来洪荒的能量，都被称为正能量，无论是何种能量都算正能量，而银河族人，他们和我们原来的洪荒一点关系也没有，他们的能量叫做负能量。”

　　“因为负能量，所以银河族人很强，不过他们再强，也强不过我的表面为友，后面出刀，他们给我阴了，而他们很多份负能量，都被集中到了我的身上来。”

　　“负能量的作用便是，可以中和一切能量，使得很多能量的特殊作用消失，比如说。”黄龙真人闪电一般的出手，然后一拳击中了哪咤的心口：“哪咤，你的身体之所以能活动，是因为太乙真人由元始天尊那里，求得了十分之一的鸿蒙紫气，才使你的莲花之体能作用，而如果我用负能量中和掉你的莲花之体，你自然只有死亡，莲花之体一点作用也没有。”

　　鸿蒙紫气，共有五十道。

　　而元始天尊手头有一道，为了哪咤这个徒孙，元始天尊给了十分之一道鸿蒙紫气，也算是瞒大方的。

　　不过这话，到是听得蛟魔王有些吃惊，鸿蒙紫气乃是仙界最古老也最强大的能量，居然会被银河族人的负能量给中和，到是不知道什么道理。银河族，这个压根儿和仙界没有任何关系的种族，确实是诡异。

　　这时候，余下的只有蛟魔王。

　　黄龙真人和蛟魔王单对单。

　　黄龙真人自傲的笑笑：“我黄龙真人本来就是一个聪明绝顶的人物，只要有机遇，我会变得无比强大，比如说刚才那么短的时间内，林醒白被我扔进了混元盒，马上就要被混元盒给融化了。而哪咤也被我的负能量中和掉，真是可惜。”

　　“现在是你和我一对一，蛟魔王，敖丙侄儿，便实话的说吧，你在我面前，不可能有任何的胜机，因为我在这里，找到了造化玉碟的碎片，这些碎片使和的实力，飞一般的变强大，所以你便老老实实的说吧，你是怎么由仙界到这个位面来的，如果你肯带为叔我回去，我会把一些好处给你。”现在的黄龙真人，在利诱蛟魔王，黄龙真人在次仙界，确实是变得相当的强大，但是回不到仙界是他最郁闷的事情。

　　现在，蛟魔王也出现在这个位面，黄龙真人以为找到了可能可以回仙界的办法，所以先不忙着出手。

　　当然，先料理掉林醒白和哪咤是必然，如果不料理掉他们两个，只怕对方三人腾手，黄龙真人便要处在相当不利的位置。黄龙真人喜欢处在相当利于自己的位置去和敌人谈判。

　　蛟魔王笑了笑：“你不要小看和我一起来的两人，否则你会吃亏的。”

　　黄龙真人冷笑：“怎么可能会吃亏，他们两人，一人在混元盒当中，一个被我的负能量击中，全完蛋了，所以，敖丙侄儿，你不老老实实的把回仙界的办法说出来，我一定会杀了你。”便在黄龙真人威胁的时候，黄龙真人听到了脚步声。

　　黄龙真人回过头去，只见开始见的那个蜡黄的青年，正在自己身后。在林醒白的手中，一扬一抛的正是那混元盒：“元始天尊的法宝，自然是厉害，不过可惜这上面有元始天尊的烙印，我在感觉到元始天尊烙印的时候，用了个傀儡替身出来，你吸进混元盒中，化成血水的是我的傀儡替身，不是我，不过也因为此，你的混元盒落在我手中了。”

　　而这时候，黄龙真人侧眼处，那个本应当被负能量冲击掉的哪咤，还好好的立在那里，哪咤冷笑：“很不幸，如果是我刚得莲花之体时候，你这样暗算，我确实会死，但是你不应当在我修成了三头八臂功后暗算我。”

　　“在封神之战，所谓的三头六臂，还是一个人，虽然三头六臂，但是一个心一个胆一个肝。”

　　“但是后来，我修成了三头八臂功，被称为八臂哪咤时，就不再可以视为一个人，你可以把我视为三个人，三个心的人，你刚才伤到的只是我一个人一个心，还有两个没有受伤。”哪咤冷笑看着黄龙真人：“很可惜，你没有成功。”

　　蛟魔王看向黄龙真人：“我说了，你不能小看他们两个的。”

　　林醒白说道：“其实我找造化玉碟残片很久了，没有想到会在你这里找到突破口，难得难得，你这片造化玉碟碎片铁定属于我了，不好意思。”


第567章 （2）次仙界，造化玉碟

　　次仙界次天宫中。

　　林醒白原来在到达地球位面之时，感受过元始天尊那庞大得恐怖的意识，被元始天尊拿着琉璃瓶轰过，所以对于元始天尊法宝气息有些敏感，所以在黄龙真人突然阴起的时候用傀儡术，避开了黄龙真人用混元盒攻击自己，哪咤则是因为修成了三头八臂，成了八臂哪咤，同时拥有三个心脏，所以也没有被黄龙真人的负能量冲击死。

　　不得不说，黄龙真人一开始突然用的两手相当有威力，不过是气运不好，正好碰到林醒白和哪咤，碰到其它的高手说不定便有可能会成功。

　　这时候，主客形势易位。

　　黄龙真人处在林醒白、哪咤、蛟魔王三人的包围当中，不过黄龙真人到也不显多吃惊，黄龙真人还有一道杀手锏在，那造化玉碟的碎片便在黄龙真人手中，凭着这个，黄龙真人认为自己可以翻盘。

　　只见黄龙真人一拍手，袖子一震：“本源法则，雷。”几乎在黄龙真人吼出来的瞬间，次仙界当中雷光大作，好强的力量，林醒白本来也会电系的功法，当下便感觉下，只要属于电的，似乎在一瞬间都归黄龙真人掌握。

　　而且，本源法则是什么意思？之前只听说过有七大逆天法则，从来没有听说过本源法测。

　　而此时，蛟魔王的手一动：“天地法则，锁。”蛟魔王的手一动，他的能力是锁，所有的天地法则都会被锁，所以听说黄龙真人叫出法则来，蛟魔王不慌不忙，手一动释放出自己的天地法则，打算把黄龙真人的天地法则给锁掉。

　　结果这时候，蛟魔王大吃一惊，因为自己的七大逆天法则之一的锁之法则，居然没有锁住黄龙真人的能力，这不可能，要知道蛟魔王的锁之法则，连同样是七大逆天法则之一的空间法则都可以锁掉，现在却完全没有法子锁住黄龙真人的，真是奇怪无比。

　　黄龙真人哈哈一笑：“侄儿敖丙，你的能力居然是七大逆天能力之一的锁，确实让我很是吃惊，不过，没用的，我这可不是一般的法则，而是五十条本源法则之一，五十条本源法则不会被任何的事务所限制，包括所谓的七大逆天法则之一的锁之法则。受死吧。”

　　哪咤这时候用出了三头八臂之象，只见呼的一声，三个头颅出现，八只手臂各执法宝，同时身体涨到了五十多米高，这正是哪咤的最强状态八臂哪咤，八臂哪咤轻咤一声，急袭向黄龙真人。

　　黄龙真人哈哈一笑，几乎是无穷无尽的电流冲向哪咤，哪咤现在是最强状态，本来不会弱于黄龙真人，但是被黄龙真人这般的一冲，当下猛然往后退去，不过这时候被击得往后退的哪咤不惊反笑。

　　同时，蛟魔王亦是笑了。

　　而黄龙真人只觉得胸口一痛。

　　一截剑尖，刺进了黄龙真人的胸口，一滴一滴的血沿着那截剑尖滴落下来，黄龙真人看向用剑刺穿自己的人，却发现是自己一直最不在意的那个蜡黄面色青年。黄龙真人自然不会太在意这个蜡黄面色青年，第一，这个蜡黄面色青年的法力不及哪咤和蛟魔王，仅是十二重天，第二，这个蜡黄面色的青年没有什么名气，反正黄龙真人在之前没有听说过这青年的名气，远远及不上哪咤和蛟魔王出名，所以黄龙真人有些小看了林醒白。

　　结果，最后是重创在林醒白的手中。

　　林醒白叹息了一口气：“你释放那所谓的本源法则的时候，确实强大，不过只是攻击力强大，你本身的防护有些不小心，防御力也没有加强。对了，用来靠近你的是大空大隐剑，哦，这剑招是你师兄玉鼎真人所创，他应当是你到了次仙界之后再创出来的这一记剑招，所以你之前应当没有听说过。这剑招在运行的过程当中，会隐形在天地之中，你根本就相当难发觉。”

　　黄龙真人这时候飞快后退，打算后退一下，然后重整旗鼓。

　　不过，他后退的速度没有林醒白前进的速度快。

　　更何况，这时候的蛟魔王和哪咤双双的攻来。

　　现在，是三打一。

　　而黄龙真人还要再驱使着本源法则雷，但是身上受的伤极重，一股霸道的火巫力，一股阴毒的火妖力齐生生的在黄龙真人身体去破坏，林醒白和龙族打交道比较多，所以对如何破体龙族之体更是有经验异常。

　　“真是不幸啊。”八臂哪咤的火尖枪突然出手，几乎是瞬间刺穿了黄龙真人的胸前，哪咤一笑：“这是我的绝招之一瞬间夺命枪，黄龙真人，知不知道玉虚宫早就在通缉你了，现在终于算是捉到你了。”

　　而这时候，蛟魔王手一动，身子飞快的一转，然后再一绕，手中的画天覆海戟刺进了重伤黄龙真人的后胸：“黄龙真人，当时东海龙族的第零代，却被你害得好苦，也早就在想着通缉你，杀死你，现在终于要杀死你了。”

　　哪咤和蛟魔王，都和黄龙真人有怨有仇，没办法，黄龙真人之前惹的两方大仇人，正好都在此地。现在这时候，黄龙真人又受了伤，底牌翻尽，这下子当真是有冤报冤，有仇报仇。

　　林醒白用电遁飞临到了黄龙真人的手中：“我和你没有什么仇恨，所以也不给你致命一击，不过先斩了你的左臂再说，你的左臂似乎有古怪。”林醒白手中的雷公剑飞快的切下，黄龙真人现在受了三大高手重击，身上伤势沉重，自然躲不开林醒白这一剑，当下左手被斩断。

　　黄龙真人最看中的好像便是这左臂，见得左臂被斩断，当下便要去夺左臂，但是很可惜晚了，哪咤和蛟魔王，都是有怨报怨，有仇报仇，两人飞快的攻击着，似乎在比哪个的攻击可以对黄龙真人造成更大的伤害一般。

　　“砰”黄龙真人之前还没有想过死，也很害怕死亡，不过在蛟魔王的戟和哪咤的枪中，黄龙真人觉得自己死了更好，确实，被哪咤左一枪，蛟魔王右一戟，这样的玩法，还真不如死了算了。这也算是黄龙真人最后的时光。

　　哪咤最后一枪。

　　蛟魔王最后一戟。

　　两人这一下子都用了十成的法力，当下只听轰隆的一声，当下黄龙真人的肉身被炸得全毁掉。

　　“好了，现在是分赃的时候了。”林醒白说道：“黄龙真人留下的有混元盒，以及他一身的负能量。”林醒白的感觉敏锐一些，很快就发现黄龙真人由银河族人得来的负能量，压根儿就没有消失掉，当下手一动，已经布了个防止能量逸走的结界。

　　林醒白说道：“我不参加这一次的分宝好了，反正我会得造化玉碟。”林醒白主动退出。

　　哪咤手一翻，接过林醒白手中的混元盒：“这件混元盒，也算是我师祖的法宝，虽然不是先天灵宝，但是亦是我师祖需要的法宝，所以这件归我了，余下的负能量我也不要了。便归蛟魔王你吧。”

　　蛟魔王见状点点头，毫不客气的吸收起负能量来，这种负能量可以破仙界的正能量，也算是相当变态逆天的法宝之一。不过蛟魔王叹息了一声：“可惜，这负能量我刚才玩了玩，我们是无法修练的，只能用现成的，用一点少一点。”负能量和洪荒一点关系也没有，所以不能修练也是正常，不过虽然不能修练，但是还是可以用几次的，蛟魔王这一次也算是得到威力绝大的负能量，就算是有次数限制也值，这可是相当适合阴人的。

　　而林醒白呢，则是看向黄龙真人的左臂，刚才林醒白一剑把这条左臂给斩了下来，林醒白感觉其中不太正常，当下林醒白手一动，只听呼的一声，一大串的火焰燃起，当下就将那只左手臂的皮肉燃去。

　　皮肉骨血全部燃掉，虚空当中，静静的浮着一个紫色的小晶片。

　　这个紫气的碎片，如同琥珀一般，又有如紫水晶一般。

　　无论从哪个角度，都可以看到不同的感觉。

　　这是……

　　这是造化玉碟的碎片。

　　哪咤和蛟魔王都看呆了，这就是造化玉碟，洪荒最强仙器的五十碎片之一。

　　而这时候，林醒白的舌头一伸，林醒白这舌头一伸，便如同蛤蟆一般，已经把那个用尽尘世的语言都难以形容的紫水晶吞到了自己的腹中去。哪咤和蛟魔王都呆呆的看着林醒白，碰到造化玉碟的五十碎片之一，正常的想法应当不是直接把这玩意吞入腹中吧。

　　不过，林醒白就吞了。

　　把造化玉碟的碎片吞入腹中之后，林醒白知道了很多。比如说，黄龙真人得到的，其实不是整片的造化玉碟，而仅仅是造化玉碟五十分之一的又三分之一，简单的来说，就是造化玉碟的一百五十分之一。

　　这个碎片的其它部分，碎成了两个，一个是地球的天书，一个是地球的地书，那天书地书外加自己腹中这玩意组合起来，才是造化玉碟的五十个碎片之一，且说林醒白吞了这个紫水晶入腹，那边地球上生出了变化。

　　天书，动了。

　　地书，亦动了。

　　只见天书哗的碎开，一道金黄色赤眼无比的光芒划破外太空，直飞向次仙界。而地书亦是哗的一声碎了，一道沉重得无以言表的黑色气箭，划破外太空，直飞向次仙界当中。一道金光一道黑光，齐齐的朝着林醒白的身上汇去。

　　林醒白此时身上亮出了紫光，金光紫光黑光三色合一，三色包围着林醒白，使得林醒白陷入了昏迷当中，同时这三种颜色的光芒包着林醒白不停的变化，海量的信息不停的传进林醒白的脑海中去。

　　哪咤到是有些羡慕的看着林醒白，不过哪咤早没有肉身，不算各个种族，而造化玉碟的碎片只有巫、妖、人、仙等种族的人才接受得了，所以哪咤也只有看着林醒白和造化玉碟的碎片融合，心中有些羡慕。

　　蛟魔王亦是羡慕，不过蛟魔王从来不是会暗算朋友的人，所以亦只是看着林醒白吸收造化玉碟。

　　时间一分一秒的过去，就这样的划过。

　　三天了。

　　这三天的时间，次仙界早就有大变动，换句简单的话来说，次仙界灭亡了。本来次仙界还不会这么快灭亡的，只不过呢，三个逆天的人物往这一站，次天王黄龙真人又战死，次仙界群龙无首，又被三巨头往这一站，当下心中各个没有了主意，最后为了活命，生怕被这三个可怕的人物灭杀掉，所以干脆逃掉了。

　　三天的时间，哪咤和蛟魔王都等得相当有耐心，两人本来都是耐心相当好的人，三天时间一到，一直被三色光芒包围的林醒白，突然睁开眼睛来，林醒白一睁开眼睛，三色光芒全部消失得无影无踪。

　　“我明白了，什么叫本源法则。”在经历了三天，林醒白睁开眼睛的第一句话，就是说这个。

　　哪咤自认自己的见识广博，之前也没有听说过什么本源法则，现在听林醒白一说，当下便竖起耳朵：“你快快说来，我要好好的听听。”

　　蛟魔王没有说话，一贯的沉默，不过显然也在听。

　　“洪荒世界，共有五十条法则，亦即所谓的本源法则，如果可以掌握这五十条本源法则，那么便可以轻易的让世界变化。造化玉碟记载的便是这五十条本源法则，结果造化玉碟一碎成五十，一个碎片代表了一种本源法则。”

　　“本源法则，是在七大逆天法则之上的法则，而在七大逆天法则之下，则是一般的天地法则。”林醒白娓娓道来：“拥有一种本源法则，那么这一系的所有一般天地法则都对拥有者无效，比如我现在拥有本源法则雷，那么所有雷系的法则都对我没有一点作用，当然，七大逆天法则还有效，毕竟号称逆天法则。”

　　“但是本源法则和七大逆天法则不同，多掌握几条本源法则，可以知天地变化，知天道运转，这方面远远不是七大逆天法则可以比拟的。”林醒白说着，这一切都是在过去的三天内体悟到的：“黄龙真人得到的本源法则是雷，不过他只是得了碎片的三分之一，尚不能完全发挥本源法则的真正力量，再加上我们对他的战略是偷袭，所以他没有反应过来，便被我们三人给做掉了，也使得本源法则落入我的手中。”

　　林醒白看向哪咤和蛟魔王：“这种本源法则看来是可以夺取的，如果别人拥有这种法则，其它人可以夺取，我现在不算多强，虽然逃命本事还可以，但是面对圣人也差了些，所以真回到了仙界去，如果我得了一种本源法则的消息泄露，只怕圣人立即要杀我夺取我的本源法则，所以，哪咤，蛟魔王，虽然我们三人现在是朋友，但是你们都要以血之协议发誓吧，绝对不能将我得到了造化玉碟的碎片，得到了一种本源法则的消息泄露出去。”

　　林醒白这是小心，不得不小心。

　　这种本源法则，绝对是圣人都在追逐的东西。

　　林醒白深深的懂得匹夫无罪，怀璧其罪的道理。

　　所以，林醒白逼哪咤和蛟魔王发誓。

　　蛟魔王和哪咤也知道，林醒白这种小心法无可厚非，毕竟不小心就是丢性命，所以也先后以血之协议发誓，绝对不将林醒白得了造化玉碟，掌握了本源法则的事情说出去，如此，林醒白才长吁了一口气。

　　林醒白现在发现，自己手头见光的先天灵宝轮回珠还好，暂时不能让先天灵宝元屠剑见光，更不能让自己的本源法则见光，否则的话还真是找死，不知多少圣人会跟在自己身后追杀自己。不过呢，坐拥这么珍贵的先天灵宝，本源法则的感觉，很好。


第568章 （1）重回仙界，斗神将军团

　　仙界，北俱芦洲，洪荒药国。

　　这是一片热带雨林，洪荒药国中这样的环境比较多，热带雨林当中一片生机，草木茂盛，大大小小的生物生活在这里。

　　这时候，突然，一道灰影由天空扑下。

　　那道灰影滑过一道极美的弧线，猛然扑下，地面上的一只老虎逃避不及，当下便被这灰影给擒住，那老虎还要挣扎，结果这灰影三口并两口便把偌大的一只百兽之王给吞入了腹中。待得这灰影离地球近了些，才看得清这灰影的样子。

　　这是一只雕的生物，不过比起一般的雕大多了，双翅一展开，足足有二十米宽，身子也有五、六米长，说像雕，其实也不是雕，毕竟雕的头上没有两根极长，锋利无比，闪着寒光的角。这种雕叫做蛊雕，是一种凶恶的动物，而且生性喜欢食人。

　　蛊雕凶恶无比，偏偏声音却如同人类婴儿一般，也算是一奇。

　　这一片灌木丛林，并没有太多强大的生物，洪荒生物蛊雕，基本算是这片灌木丛最强大的生物。便在此时，三道人影由着半空落下来，那蛊雕才吃了一只老虎，正得意洋洋，结果这三道人影由半空落下，直接的落到了蛊雕的头上。

　　如果是普通的人落下，就算落在蛊雕的头上，只怕对蛊雕也不会有任何的伤害，但是现在，这三人的肉身重量似乎比较惊人一般，由半空落下，直接的把蛊雕给砸成了肉泥，深深的陷入大地当中去。

　　三人爬了起来。

　　这三人当中，最小的一个是十岁左右的可爱孩童，还有一个蜡黄面色的青年，年纪最长的则是那个黑衣的中年人。

　　十岁左右的可爱孩童深吸了一口气：“终于回仙界了，还是仙界最可爱啊，天地元气如此的浓厚法，很是舒爽。”

　　蜡黄面色的青年压了压斗笠：“是啊，终于回来了。”

　　便是一直沉默，不太肯说话的黑衣中年人，也感叹了一声：“终于回来了。”

　　这样的三人，自然是哪咤，林醒白，蛟魔王三人。当时林醒白由得黄龙真人那一役得到了造化玉碟的五十个碎片之一，同时掌握了雷这种本源法则，了解了仙界真正的铁律，五十本源法则控制一切，换天改地都可以轻易而成。

　　在掌握了这种本源法则之后，林醒白便打算回仙界去，毕竟地球没有什么好呆的，而且，依据不同宇宙时间流速定理，在地球位面一年，便是在仙界十年，如果再在地球留久一些，只怕仙界时间都会过去许多。

　　正因为如此，所以林醒白也没有在地球多呆，把一切都交给女帝，叶轻秋以及自己的七个徒弟之后，林醒白便用轮回珠开始穿越回仙界之路。不得不说，带人一起穿越和自己一个人穿越完全不同，风险性当真是大了不知多少，林醒白这一路也是凶险无比。

　　不过虽然凶险，但是好歹也算是把哪咤、蛟魔王两人带回了仙界，完成了当日杨戬的托付，也算不再欠杨戬的人情。

　　哪咤活动了活动筋骨，脚踏了踏地面，轻易的跳了个千米高：“好了，我回我师傅那去了，毕竟林醒白你是我师祖要追杀的人，林醒白你自己小心一些，我师祖的实力可是相当逆天变态，那本源法则估计他手中也有。”哪咤看林醒白这人还算有趣，不想他死在元始天尊的手中。

　　林醒白耸肩：“我是不会那么容易死的。”

　　“那么，再见了。”哪咤身子一动，两个风火轮便踏在他的脚下，一路绝尘远去。

　　哪咤远去，余下的自然是林醒白和蛟魔王。林醒白看向蛟魔王：“怎么，有什么打算？”

　　蛟魔王摇摇头：“也没有什么打算，打算回东海龙族的第零代基本看看，顺便看看如何报复昊天上帝。对了，你有什么计划？打算去哪里。”

　　林醒白说道：“要对付昊天上帝可不容易，昊天上帝这人可是以厉害出名，对付他不能急。至于我最近，也没有什么计划，打算去哪里，哪里可以躲避元始天尊的追杀，便去哪里吧，轮回珠发动去了一次地球，不可能在这么短的时间再去一趟地球，轮回珠可也是有次数限制的。”

　　元始天尊没有那么容易放过林醒白，这是常识，毕竟林醒白杀死了一个道族人，当真是违背了鸿均道人定下的铁律，单这点元始天尊便会继续追杀林醒白，再说元始天尊认为林醒白算是一个大麻烦，本身也早就想除掉林醒白，所以，他必动手无疑。

　　“如果我提供一个既可以让蛟魔王你报复昊天上帝的机会，又可以让元始天尊不敢追杀林醒白你的机会，你们两人，肯不肯干吗？”清脆娇嫩的声音响了起来，林醒白和蛟魔王都是绝对的高手，居然被人无声无息的潜到了这么近的地方，当真可以称得上诡异。

　　这下子，林醒白侧首左望，蛟魔王亦是侧首左望。

　　在左边的树枝上，正坐着一个黄裳的小女孩。

　　这个女孩，最多有十二、三岁的年纪，小小的瓜子脸，穿着浅黄的衣裳，腰间浅黄的带子，下裳是浅黄的裙子，足下浅黄的靴子，就像是一抹黄色，突然降临到了灌木丛这个绿色世界里，给灌森丛凭空的增加了不少生气。

　　林醒白看向这个浅黄衣裳，一脸粉嫩的小女孩：“你是谁？”而蛟魔王的手，已经准备发动攻击了。

　　浅黄衣裳的粉嫩女孩用手指支着自己晶莹的脸庞：“人家叫精卫了，对了，蛟魔王敖丙大叔，不用攻击了，你现在的实力，人家还真不看在眼中。还是林醒白林叔叔不错，不这么快要攻击人家。”很可爱的声音，但是语气却是相当自大，蛟魔王十四重天，在原来的妖国当中，实力排位仅在牛魔王一人之下，这样的人物，居然被这浅黄衣裳的女孩说：“你现在的实力，人家还真不看在眼中呢。”

　　这是何等的狂妄。

　　不过不得不承认，林醒白和蛟魔王，两人的眼力都不差，却根本无法看清这个浅黄女孩的深浅。

　　精卫在树枝上，自在的摇了摇被包在浅黄靴子当中的晶莹小脚，相当闲适的样子：“人家便直说了吧，人家这一次来找你们，是因为……”

　　精卫正要说，林醒白突然插话：“我们三人，才刚刚由轮回珠穿越回到仙界，你怎么知道我两人的位置，然后这么快的找上门来。”

　　精卫点点头：“果然不愧是被称为算计无双林醒白，这么快就注意到了这细节，那是因为你身上拥有两色神光，而我们本来就在找你，神光反应一出现，人家就立即赶过来了。对了，这种神光反应，是孔宣大叔教人家的。”

　　“好了，一切解释清了，那么便开始说事实了，现在你们不要插嘴，让人家说完。”精卫晃动着纤细的小脚：“这一次找上你们两个，是要你们加入一个军团，这个军团便是斗神将军团，女娲娘娘大人手下的直辖军团。”

　　“军团长，人家暂时保密了。”

　　“不过可以提醒的是，你们妖国原来的人，孔鹏，庄雕，孙悟空，南宫六耳，叶九五人，全部加入了我们斗神将军团。”

　　“他们五人都加入了，那么，余下的胡玉娘，吴百眼两人加入了没有？”林醒白问道。

　　精卫摇着头：“没有，他们两人的实力低了些，不符合斗神将最弱十一重天的标准，所以没有收。”这个标准一出，到是让林醒白和蛟魔王都倒吸了一口气，这个斗神将军团，好生的强横，最弱的都要十一重天，这是何等嚣张的事情。

　　同时林醒白在想一件事情，孙悟空和南宫六耳，在妖国之战的末期，确实突破到达了十一重天，不过叶九，这个略有些神秘色采的男子，原来也到了十一重天，之前看来是小瞧了这人了。林醒白的脑海飞快的分析着。

　　“一个问题，斗神将军团到底是怎么分级的，军团军团，既然称了军团，一定有一定的分级设置，否则根本不能称为军团。”蛟魔王这时候问道。

　　“一般斗神将，小队长，中队长，大队长，军团长。五个斗神将称为一个小队，会有一个小队长。五个小队称为一个中队，会有一个中队长。五个中队组成一个大队，会有一个大队长，五个大队组成了整个军团，会有一个军团长。军团长绝对是圣人，保证了斗神将军团的战斗力。”精卫解释说道。

　　“那么精卫姑娘，你是什么呢？”林醒白问道。

　　“人家吗。”精卫一笑：“人家是大队长。”

　　听到精卫这样一说，林醒白一寒，看斗神将的设置，大队长至少是接近准圣人的地步，而现在精卫居然是一个大队长，其实力绝对强得惊人。林醒白在下一刻突然消失了，精卫唇角掠过冷笑：“你的动作，仅仅是还可以而已，和孔宣大叔比起来慢多了。”精卫的手一动，只见这个可爱女孩的手中，出现了一根针，那根针一抬，只听空中一道当的响声，林醒白硬是被硬生生的由大空大隐剑状态给击出来了。

　　林醒白被击出大空大隐剑的状态，点头：“果然厉害，斗神将军团的大队长厉害。”这个叫精卫的女孩，应当和孔宣相当的相熟，否则不会两次提到孔宣。

　　精卫笑意盈盈的看向林醒白和蛟魔王：“林醒白，如果得到你出现的消息，只怕元始天尊马上就会杀到，你手中的轮回珠，元始天尊可眼谗得可以，毕竟是先天灵宝吗，而只要你加入我们斗神将军团，在我们的地盘上，元始天尊一定不敢乱来，就算他是老牌圣人，三界实力可以排进前十也一样。”

　　“好，我加入。”林醒白点头。

　　精卫看向蛟魔王：“你要报复昊天上帝，加入我们斗神将军团也不错，我们斗神将军团会帮你复仇的。”

　　蛟魔王看向精卫：“此言当真。”

　　精卫点头：“我说话自然当真。”

　　“那好，我加入。”

　　精卫见两人都加入，这才笑意盈盈的站起身来：“真好呐，人家又招揽了两个军团长大人看中的人到军团来，军团长大人这一回绝对要请人家吃晚餐了，说不定还要送人家一件好的法宝来着。”

　　“希望军团长大人最近抢到好的法宝。”精卫看向林醒白和蛟魔王：“不错吗，你们两人这么快就肯答应进入斗神将军团了。”

　　“我们相信孔鹏，庄雕，孙悟空，南宫六耳，叶九这五人，他们五人都会加入的组织，一定很有意思。”林醒白笑着说道：“更何况，这个斗神将军团可以让我躲避元始天尊的追杀，我自然要加入其中去。”

　　蛟魔王到是没有说话，他天性不太喜欢说话。

　　精卫笑笑：“无所谓了，反正招揽你们两个进军团，算是人家的功劳，好了，跟着人家走了，记住，要跟上哦，人家的速度很快。”

　　精卫当下一滑身，呼的飞走。

　　速度确实很快。

　　快得蛟魔王几乎快要跟不上了，而林醒白到是轻松的跟了上来，如果说这个世界上有人可以在速度上甩掉林醒白，林醒白那是百分之一百的不信，因为这个世界上，还从来没有见过那种人。

　　精卫在疾奔当中，对着身边的林醒白说道：“你速度不错吗，之前听闻你是三界速度最快的几个人之一，果然如此。”精卫领着林醒白、蛟魔王两人一路疾奔，连续奔走了三天三夜，到达了一个地方。

　　这是一块鲜红的土地，明明是在天界当中，却完全不同于天界其它地方仙云渺渺的样子，刺眼的鲜红色土地，微微还可以闻到血迹。

　　“好了，这就是你们未来要呆一段时间的地方，斗神将乐园。”精卫指着那偌大的牌子说道，偌大的牌子上，龙飞凤舞的写着几个大字：“斗神将乐园”，在这五个大字的后面，跟着一排小字，鲲鹏留。

　　妖师鲲鹏，这个名字怎么可能会没有听说过。

　　林醒白当下便问道：“鲲鹏妖师也在这里？”

　　“对啊，他是斗神将五个大队长之一。”精卫点头：“他平时最喜欢装有文化的样子，喜欢写字，其实谁不知道他啊，对于其它的都懂，但是就是对文化不太懂，这斗神将乐园五个字也就勉强及格而已。”

　　斗神将军团有五个大队长，精卫是其中的一人，现在看来鲲鹏妖师会是另外一人，还有其它的三人，又会是谁呢？林醒白心中有些好奇，同时也对精卫的强大暗暗感到震惊，居然可以和妖师鲲鹏坐在同样的位置上，这个精卫，绝对是强大得无以复加的人物。

　　“好了，进来吧，这里就是斗神将的乐园。”精卫的手一展。

　　偌大的斗神将乐园，出现在林醒白和蛟魔王两人的眼中。

　　“苦恼啊。”九灵元圣抱着一个酒坛子，走入了碧游宫中。

　　碧游宫中，通天教主坐在蒲团上。

　　九灵元圣看向通天教主：“真是苦恼啊，实在是太苦恼了，真不是一般的苦恼。”连说了数声苦恼，想引通天教主的注意，结果通天教主似乎完全不在意一般。

　　这让九灵元圣更另的苦恼了。

　　九灵元圣当下叹了一声：“通天，我们也算是老朋友了，我问你件事，女娲娘娘最近在组建的斗神将军团，军团长到底是谁，怎么一定要拉我去当大队长，我压根儿就没有想过当五个大队长之一。”

　　通天教主笑了，不过是哑然失笑：“真不幸，这件事情我还真知道，不过女娲娘娘提前知会过我，不能说出去，就算你是老朋友也不能说出去。”

　　九灵元圣看着通天教主：“我们这么铁的关系也不说？”

　　“还真不说。”通天教主点头。

　　“你不说，我就不去斗神将军团当大队长。”九灵元圣把酒坛子一抱。

　　“那随你。”通天教主不以为然的笑笑。


第569章 （2）重回仙界，斗神将军团

　　血色的土壤，血腥的味道。

　　“这个斗神将乐园，不是在三界，而应当是和仙果大陆、青丘大陆一般的异界，不过是和三界接得比较紧的异界。”林醒白马上就下了这样的判断。

　　美少女精卫回头一笑：“你猜对了，没错，这里就是一个和三界接得比较紧的异界，最好逃避各种算计，防止被其它人看破虚实的办法，就是把基地建在这种异界。像鸿均老道人手下的洪荒军团，也是如此。”

　　沿着血红色的土地，走着一条血色的碎石子道路，来到了一个山间田庄，这个田庄拥有数间平房，均是一般的阁楼，一条河流由着山庄前经过，处此之间，有清流环绕，阁楼数间，鸟鸣声悦耳，轻风扑面。

　　“这是新人楼，你们现在暂时住在这里，等着分进五个大队的哪个大队。”精卫说道：“我会通知你们原来的朋友，知会一声你来了，到时候他们如果现在还在斗神将乐园当中的，或者会来一趟。”

　　当下，精卫一招手，便在冥冥青空当中消失。

　　这消失的速度，连林醒白都不知道，她是怎么消失的。

　　现在在斗神将乐园中的人还瞒多的，不过是半天的时间，孔鹏、庄雕、孙悟空、南宫六耳、叶九五个人全部到齐，孔鹏看向蛟魔王：“老蛟，还真以为你消失了，不过还好，你这回总算是回来了。”

　　“我回来，是要昊天的命。”蛟魔王敖丙冷冷的说道。

　　“我们，都很想要敖丙的性命，只是敖丙的性命不是那么容易拿的。”孔鹏说道：“此事，还真得从长计议。”

　　而孙悟空看向林醒白：“林师弟，上一回听说元始圣人亲自出手追杀你，到是把我吓得大跳，好在你没事。”

　　“孙师兄，我可没有那么容易死的。”林醒白哈哈一笑，而这时候叶九已经整好了一大桌的菜。一般来说，在场的人都会做菜，当然只会做简单的，但是叶九却可以做一套繁复的大餐，而且在做菜的过程当中，叶九很有些自娱自乐的味道在这里，叶九本来就是个相当有意思的人。

　　七人围着桌子，一边叙旧，一边闲谈着其它事情。庄雕开声说道：“这个斗神将军团，十一重天是最弱的，十四重天小队长，十六重天中队长，十七重天或者以上大队长，军团长是圣人，这就是基本的配置。”

　　“这样的配置啊。”林醒白说道：“五个队的大队长分别是什么呢？”

　　“现在我们知道的，只有第一队的大队长嫦娥仙子，第二队的大队长鲲鹏妖师，第五队的大队长精卫，至于第三大队的大队长，第四大队的大队长究竟是谁，却完全不知道。”孙悟空回答着。

　　“对了，你们现在混得如何了？”林醒白问道。

　　“就孔鹏和庄雕两人成了小队长，我们三人的实力还差些，只是一般的斗神将。”叶九摇着扇子说道，悠然自得的说道。

　　林醒白点头：“这样啊”同时在思考着一些问题。

　　便在此时，精卫出现了，精卫仍然是一身浅黄的打扮，看起来娇俏口人：“敖丙，林醒白，你们两人还是瞒抢手的，才刚刚报出你们两人的名字没多久，便有两个大队长抢着要了。敖丙，你进的是第二大队，大队长是鲲鹏妖师，你进去的职位不错，直接小队长。”敖丙的实力本来就强绝，要当个小队长也可以。

　　“至于林醒白你，接收你的是第一大队，而且是大队长嫦娥仙子点名要的，你刚进去的职位也不错，是小队长，以十二重天就可以当上小队长，不错嘛。”精卫的目光流转：“好了，按照斗神将军团的规矩，你们进了这里，就是军人，所以叙旧到此为止，马上你们就分别去第一大队，第二大队报道吧。”

　　精卫这样一说，其它人点点头，因为这些人本来就知道斗神将军团的规矩，当下七人各自散去，既然在了同一个军团，以后有的是机会合作。

　　林醒白依着精卫给的路线图，在天空当中直飞，一路飞过，尽是血红色的大地。

　　不过，马上环境一变。

　　这一处，山青水秀，树木繁多，空气冰冷，这里的河流更是繁多，入目是几十条河流纠缠在一起，林醒白看了看地图，依着地图上显示，这里应当就是第一大队的地盘了。抬起头来，只见天空上有个冰冰冷冷，银色的月球。

　　月球之上，自然是冰冰冷冷的月宫。

　　林醒白目光转到下面，自己去的是这块地盘。

　　这块地盘就是第一大队第五中队第五小队的，简单的来说，也就是一五五小队的地盘。

　　瀑布，飞流直下一百尺。

　　林醒白站立在瀑布前，这时候在林醒白身前立着三个女人。

　　三个冷冷的看着林醒白的漂亮女人，这三人分别穿着黄衣，白衣，紫衣。三个女子的衣饰都比较华丽，紫衣的女子头建太真晨望之冠，三角售，余发散之随腰，上著紫锦袷，下著飞霜罗裙，又带灵飞之绶，紫雾卷身。

　　白衣的女子头建太真晨娶之冠，三角髻，余发散之随腰。上著白锦光明抬，下著飞霜绿锦飞裙，佩六山火王之佩，凤文琳华之缓，腰带日延耀晖之剑，寒冰卷身。

　　黄衣的女子头建太真晨之冠，三角髻，余发散之随腰，上著黄锦袷礻属，下著五色飞青锦裙，佩凤文琳华之缓，腰带流黄挥精之剑，黄云卷身。

　　黄衣的女子长得有些娇俏：“我们三人，分别叫黄素元君，白素元君，紫素元君，听说我们小队来了一个小队长，我们自然要忍不住试一试小队长的实力，如果小队长的实力不怎么样，我们可以拒绝你当小队长。”

　　林醒白耸耸肩，没有说话。

　　而这时候，冰冰冷冷的白素元君说道：“我们三人，都是十三重天，现在被一个十二重天的人顶到头上，当了小队长，真是耻辱啊。”

　　高贵雍容的华服丽人紫素元君说道：“出手吧，如果不肯定小队长的实力在我们之上，我们不会听你的命令。”

　　斗神将军团，虽然说是军团体制，但是前提是，小队长一定要得队员的承认，如果不得队员的承认，没有表现出足以体现压服队员的实力，那这个队长也当不下去。所以在斗神将军团，绝对没有什么找关系当更高的官，每当更上一层的官，便要体现出相对的实力，弱者在斗神将军团从来不会被瞧起。

　　强者上。

　　弱者下。

　　这就是斗神将军团的军团规矩。

　　林醒白看着黄素元君、白素元君、紫素元君三人：“你们三人，要试一试我的实力可以，不过仅此一次，你们三人出手吧，我只容许这一次，如果这一次之后还敢挑战我的权威，你们全都得死。”既然当了小队长，自然要有小队长的威严。

　　黄素当下说道：“你要同时挑战我们三个？”

　　“对，有问题吗。”林醒白说道：“一起上吧。”

　　“好。”白素手一动，一大团冰气直朝着林醒白卷过去，白素掌握的乃是冰之法则，不过只是普通的冰之法则，不是七大逆天能力之一的绝对零度法则，不过随手化出了几道冰龙，那还是相当有威力的。

　　黄素脚一跺，重重的踩在地面上，这下子不知多少土箭由地面上冒出来，黄素掌握的乃是土之法则，亦只是普通的法则，不过这一招用来偷袭最好，毕竟所有的招式都是由大地当中发射出来。

　　紫素嫣然一笑，这一笑百媚生，紫素掌握的却是幻术法则，可以发挥出无穷无尽的幻相来，无边幻相对敌人发动攻击，敌人只要一动心只怕就要万劫不复。

　　白素，黄素，紫素三人，都是十三重天的高手，而且这下子也绝不手软，三大法则齐动。

　　如果是在掌握了本源法则之前，林醒白应付三个十三重天高手的三大法则或者会困难，但是现在对于法则林醒白有了更深的体验，再加上这三位三素元君的攻击，都比不上林醒白老辣，所以林醒白还可以应付得过来。

　　幻术攻击对于林醒白没有作用，林醒白现在已经可以驱动轮回珠，轮回珠护体，除非祭出幻术的本源法则，否则根本无法威胁到林醒白，白素的冰之法则林醒白也直接无视了，只见林醒白的身后黑光一闪一收，白素攻来的冰龙全部被吸收。林醒白身后的二色神光当中有收水系能量的黑色神光，而冰亦是属于水，所以直接被黑色神光收掉。

　　说起来，五色神光很是逆天，一般的法则产生的攻击都可以吸收掉，似乎这些一般法则的品阶不如五色神光高一般。

　　幻术攻击被轮回珠挡掉，冰之攻击被黑色神光收掉，唯一对林醒白有伤害的也只有黄素的土之法则，不过林醒白压根儿没有给黄素机会，电遁瞬开，几乎是刹那间飞临到黄素的头顶，飞快的出招。

　　雷公剑瞬间斩出。

　　黄素也没有料到林醒白这么快就对她攻击，几乎是反应性的往土地当中钻。

　　林醒白冷笑，直扑向地面。

　　黄素钻到地面当中去。

　　林醒白的手抓到地面上来。

　　而此时，白素和紫素两人的攻击都到了。本来白素和紫素两人，心中都暗想，自己两人的攻击，应当可以阻拦林醒白一阻，给黄素争取一定的时间，结果，林醒白根本不管白素和紫素的攻击，白素的攻击好歹用黑色神光刷了刷，紫素的攻击根本没有理会。

　　这时候的林醒白，头顶冒出了黄气的莲花，或者应当叫金黄色的莲花，亦称金莲，百米直径的金莲在林醒白头顶翻滚，林醒白手一用力，便已经把黄素给由土地当中给提了出来，不过这时候的黄素，已经不是活泼乱套的黄素，而是被林醒白打成禁制住动也不能动的黄素。

　　“一个到手。”林醒白说道，刚才林醒白是故意这么快逼黄素的，对于黄素来说，如果敌人临敌，她一定会钻入土地当中，毕竟她掌握的是土之法则，而林醒白正要逼她这样做，林醒白的轮回珠是土系的先天灵宝。

　　黄素越是钻到了土中，林醒白捉起来就更方便，简单的来说，从一开始黄素就中了林醒白的套，否则要捉一个十三重天的人物还没有那么容易。林醒白这时指了指冰冰冷冷的白素：“下一个是你。”

　　在说完下一个是白素之后，林醒白疾劈向白素，一道电弧疾斩而去，在半空当中划出半道圆光。

　　白素纤手一翻，她手中出现了一支冰剑，冰剑一舞要挡雷公剑。雷公剑和天冰剑一碰，发出砰的一声，而林醒白这时候身子一改，直捉向紫素，本来这一次林醒白的目的就是紫素而不是白素，之前指着白素说下一个目标是她，而且攻向白素也只是诱敌之计罢了。

　　林醒白绝快的斩向紫素，紫素正待要挡，却发现自己的身周突然出现了五个林醒白，一时之间完全分不出来哪个是林醒白，还没有等紫素反应过来，雷公剑便横在她的脖子上，林醒白一手抚着紫素光滑修长的脖子：“真是可惜啊，你是第二个。”

　　紫素被林醒白捉住之后，当下媚笑一声：“停，我们三人承认了林队长你有当小队长的实力。”

　　是的，承认。

　　三个十三重天的人，对付一个十二重天的人。

　　结果呢，在这么短的时间内，硬生生的被擒住两个。

　　这样的实力，可称恐怖。

　　到现在为止，白素、黄素、紫素三人，均是知道林醒白绝对不是凭关系进来混位置混政绩的，而是真真正正的有实力，所以她们服了。

　　林醒白也见好就收，这三人都是自己的手下，而不是自己的敌人，也不必赶尽杀绝。林醒白悠哉悠哉的停了手：“你们三人还有些实力，如果不是碰到我，碰到其它的十四重天说不定都会被你们给掀翻掉。”

　　林醒白这句话说得多傲气，当下让白素、黄素、紫素三人都听得心头暗气，不过想想林醒白刚才表现出来的实力，确实如此，林醒白有说这句话的资格。

　　“这一次是你们唯一的一次，下一次再敢对我出手，我一定斩杀了你们。”对着三个美人，林醒白说着毫不留情的话，当下黄素小嘴暗噘，紫素掩袖而笑，娇媚无比，白素冰冰冷冷的样子，表面没有多少反应。

　　“一般来说，一个小队是五个人，除了我之外还有四个，你们现在只来了三个，还有一个呢？”既然当了小队长，自然要尽快的知道小队到底是什么情况，林醒白问着小队的另外一员。

　　“小队只有我们三人了，小队原本是五人的，不过在最近围杀赤精子的战斗当中，被赤精子反杀，反而折了两人，其中一人是白素的丈夫卫斯。”紫素说道。

　　林醒白点头，原来如此。

　　“小队长，我们小队平时可以接受一些任务，当时会去围攻赤精子，也就是这个原因。”黄素说道：“不过没有想到赤精子的实力比我们想象当中还强，而且他有一门法宝阴阳镜杀伤力相当惊人。”

　　林醒白点头表示自己知道：“我们接受这些任务有什么好处？”

　　“领任务会有军功，军功到一定的程度则可以领取一定的法宝，功法之类的。”黄素解释说道。黄素这样的解释，让林醒白很好的了解到斗神将军团的运转方式，了解了一番之后，林醒白闭起眼睛沉思起来。

　　而此时用手指恬着脸蛋的紫素突然一惊，记起了一件事情来，小队长叫林醒白，这个名字在前不久可是出名得可以，据说敢打道族人，最后引得元始天尊亲自出手，结果还被他逃掉性命，难不成便是此人？


第570章 （1）一五五小队，赤精子

　　银色的月光下，林醒白靠着柳树，口中叼了一根柳枝，脚边一壶好酒。

　　不要误会，林醒白绝对不是大发骚情，来这里来感慨一方。

　　林醒白从来都不是什么容易发感叹的诗人之流。

　　林醒白来这里是思考的。

　　林醒白此时手中拿着一份资料，这份资料是关于赤精子的资料。斗神将军团一五五小队上一次的任务是折在了赤精子的手中，当然，现在一五五小队可以进行两个选择，一，再进行这个任务，二则呢，换一个任务，取消这个任务。

　　林醒白在看资料，看看赤精子到底有多少实力再说，林醒白看着手头的资料，这边看着手头的资料，才知道原来赤精子的实力还真不弱。

　　赤精子，乃是南明离火的化身。

　　听到这点，林醒白心动了，这个赤精子，居然是南明离火的化身，当真是出乎意料之外。再继续看资料，在资料上写赤精子拥有十四重天的实力，很了不起吗，有十五重天，而上一回一五五小队之所以会栽在赤精子手中，则是因为没有想到赤精子除了法力高强，那个阴阳镜也离谱的厉害，阴阳镜共有白红两面，白的一晃是死路，红的一晃是生门，生死尽在他的掌握当中，当真可以称得上厉害。

　　而且林醒白想到了，赤精子十五重天，自己十二重天，正好差三重天，如果自己宰了赤精子，根据差三重天可以吸功力的定律，自己可以吸收一定的赤精子定律。不对，赤精子是火系能量，自己直接可以用金乌天妖神通的吞字诀吸更有效率。

　　现在的问题是，金乌天妖神通吞字诀到底能不能用？

　　林醒白手一动，已经把在大地当中练功的黄素来招来，林醒白掌握先天灵宝轮回珠，土系能量纯熟无比，就算黄素掌握了土之法则，在土系方面也压根儿不是林醒白的对手，所以被林醒白轻松由土地当中拉出来。

　　“干吗，林队长，有什么事？人家正在修炼的关键时刻呢？”黄素微有些不满意的噘起了嘴。

　　“我问你，我们在女娲娘娘的旗下斗神将中任职，那么我们斗神将军团，对于三界政府来说，算不算叛乱军？”林醒白问道。

　　“不，我们是革命军，不过在三界政府那里，我们一直被认为是叛乱军，但是我们的目标是伟大的，是要革命的军队，就像三界政府称佛教为邪教，这也是完全的污蔑，和污蔑我们是叛乱军一样。”黄素显然对于这个革命军相当自豪，要解释清楚来。

　　林醒白听着，手指一挥：“重点就是，我们和三界政府不对路，算叛乱军，所以三界政府定的规则，我们可以不理会。”

　　“差不多。”黄素如是的回答。

　　林醒白心中暗笑，看来自己的金乌天妖神通吞字诀可以用了，吞字诀可以保证更大的能量利用率，而不会折损太多，只要对方是火系能量。

　　“对了，如果杀了赤精子的奖励是什么？”林醒白问着。

　　“大队长那里给出的是火灵石和冰灵功，本来火灵石是前小队长用的，冰灵功是卫斯打算送给妻子白素的，结果前小队长和卫斯双双战死。”黄素说到这里有些沉痛。

　　“很好。”林醒白笑了：“给我把白素、紫素找来，就到这里来，我要定计划，准备接任务了。”

　　“是。”黄素一下子钻入土地当中去，过了一会儿，黄素就由土地当中钻了出来，而白衣丽人白素，紫衣丽人紫素两人，也都到了，这两人到了之后纷纷施了一礼：“不知道林队长找我们来，是打算接什么任务做。”

　　“接的是原来的任务，也就是杀赤精子。”林醒白说道。

　　“什么！”紫素先是一惊：“这不太可能，原来我们的前小队长叶重天是十五重天的高手，外加上我们三人，以主白素的丈夫卫斯，这样的阵容去围杀赤精子，硬生生的被赤精子以阴阳镜给杀了前小队长叶重天和卫斯两人，我们三人也是好不容易才逃得性命。”

　　“林队长，我们三人承认你的实力很强，可以击败我们三人的联手，但是你不可能是赤精子的对手。”紫素冷静的分析着：“我去找过林队长你的资料，发现林队长名气虽然大，但是最强的是逃跑，而不是正面战斗，所以我们不宜去碰赤精子。”

　　林醒白哑然失笑：“哈哈，想不到我最出名的是逃跑，不过，我说，我一定要去杀赤精子呢？你们敢不敢反对。”林醒白眼睛当中射出厉芒，看向紫素，紫素被林醒白盯着不太自在，低下了头来。

　　“我赞成。”一直在旁边没有答话的白素突然说话，白素会赞成，到是不因为对林醒白有多大的信心，而是她不想活了，如果不能报杀夫之仇，她干脆就这样死了，这些天来，她活得好像在最可怕的噩梦当中，既然如此，还不如拼一把。

　　黄素还等说几句，突然发现林醒白的手轻轻的动了几下，似乎在威胁自己一般，黄素被林醒白连擒几次，已经知道林醒白虽然法力重天低些，但是战力惊人，自己完全逃不出这个林队长的魔爪，当下苦起小脸蛋来：“我赞成。”

　　紫素见四人当中就有三个赞成，也只有无奈的吁了一口气：“既然林队长要送死，我紫素就陪上一把。”

　　“谁说要送死，我说了我要杀赤精子，便要杀赤精子，我要杀的人，还没有几个不死的。”林醒白冷笑着说道。

　　一边是赤精子的能量，一边是火灵石，林醒白怎么可能会不动心，动心了自然去抢。

　　林醒白现在最大的问题就是法力提升慢，按照正常的路径来，要提升法力只有慢慢提升，每提升一重天便要以千万年计，所以林醒白要走捷径，而现在放在林醒白面前的，就是一条很不错的捷径。

　　林醒白决定了，说得相当有信心，但是紫素元君却一点信心也没有，紫素认为自己现在完全是在找死，不可能有生还的希望。

　　一群小丫头。

　　赤精子冷笑。

　　现在的赤精子，站在太华山上。

　　太华山是赤精子的道场。

　　赤精子平时一般都是在自己的道场上修炼，静静的等待着大战的来到，毕竟肯像林醒白那样，喜欢铤而走险的人没有多少。林醒白那种铤而走险的打法，玩得好就实力飞速增加，玩得不好就丢命，大部分人还是没有那种气魄的，不得不说林醒白那种玩法太危险了。赤精子喜欢在自己的道场打坐，中间偶尔炼炼丹，吃吃天地灵丹之类的。赤精子不需要自己去找材料，他可是三界政府的供奉，不时的有人会送来天材地宝。

　　三界政府几乎霸占了天地间七成的天材地宝，身为供奉得到的量自然也相当多。

　　话题扯回来，最近赤精子碰到了一件有些麻烦的事，开始是斗神将军团的一个小队来围杀自己，当真是可笑，自己是那么容易被围杀的吗，阴阳镜在手，想围杀自己的话，斗神将军团最少要出动一个中队来。

　　结果自然而然的，那个小队被赤精子灭杀了其中的两个成员，其它三个女人都逃了。

　　现在，那三个逃走的女人，居然其中一个叫黄素的，居然有胆量再找上自己。

　　真是找死，这个小丫头。

　　赤精子心中想着，黄素会土遁之术，而且由于拥有土之法则，她的土遁之术相当难被发觉，更难被由土中抓出来，不过呢，赤精子并不在认为黄素逃得掉。这个太华山是自己的道场，自己可以用掌中乾坤，把黄素给逼出来。

　　黄素越逃越远。

　　赤精子当下长喝一声，掌中乾坤用了出来。

　　所谓的掌中乾坤，乃是一种相当大众化的技能，比如你在某个山修成，可以把自己完全的融入山当中，到了关键的时候，你便可以用掌中乾坤把这座山给改掉地形地貌，创造出对自己有利的局势。

　　赤精子现在便用这招，打算把黄素给逼出来。

　　好机会。

　　林醒白在五百里外叫了一声好机会。

　　林醒白的手头还有五根射日神箭，本来是六根，一箭用来射杀雷震子去了，所以还余下五根，而这射日神箭有什么作用呢，可以发挥出类似于玉石俱焚剑的破坏力来，而林醒白知道，这射日箭的极限就是圣人。

　　也就是说，射日箭最大的功能是射杀十八重天的人，再往上就射杀不了，这点林醒白早就明白，现在还余下五根，所以也没有必要留多久，现在为了射杀赤精子，一个十五重天的关键人物，可以用一根了。

　　黄素的作用，本来就是引敌。

　　现在，敌人赤精子出来了。

　　而且赤精子现在用出了掌中乾坤的技能，掌中乾坤极大的改变地貌，要改变地貌一定很热闹，也就是说，这下子有些乱，既然有些乱，便可以乱中取利。林醒白在赤精子用出了掌中乾坤的时候，射出了射日箭。

　　射日箭以绝对完美的直线，射向赤精子。

　　赤精子瞬间便感觉到危险，赤精子的最强法宝是阴阳镜，那件阴阳镜三界闻名，威力大到异常，可是这件法宝压根儿就不是防守的，所以在听到恐怖的呼啸箭声之后，赤精子的手捏了个法诀，祭出了八卦紫寿仙衣，这件八卦紫寿仙衣的防御力也相当了得。

　　而同时，赤精子不但祭出了这件八卦紫寿仙衣，而且手一动，一柄拂尘出现在他的手中，只见赤精子手一动，那拂尘一转迎向射日箭。

　　好根射日箭，飞快的刺破了那柄拂尘上的银丝，银丝化成千万断，而射日箭去势不减，带着毁灭性的气息向着赤精子射去，这是夺命的一箭，不过赤精子现在信心大增，赤精子有了拂尘挡去射日箭最前方的威力，这下子祭起八卦紫寿仙衣，有信心凭着八卦紫寿仙衣的恐怖防御力，挡住射日箭来。

　　便在此时，赤精子全身一震。

　　因为此时地面上突然刺出一道恐怖的剑意来，那是灭绝性的，爆炸性的，几乎要毁灭一切的剑光，而且这剑光由地面刺出来，使得赤精子防不胜防，当下右脚被便剑光刺中，右脚在剑光当中完全的炸毁，这一刺中八卦紫寿仙衣便破了一个大洞来，防御力大减。

　　这一剑，正是林醒白的玉石俱焚剑，林醒白在五百公里外射出了一记射日箭之后，便飞快的用电遁，然后再用土遁，借着轮回珠的威力掩饰自己的剑意，最后到了赤精子脚下，用出了玉石俱焚剑。

　　这是林醒白第六度用玉石俱焚剑，用完这一次之后，林醒白有一百三十年不能用玉石俱焚剑。

　　不过，一次玉石俱焚剑便能杀一个强大的敌人，林醒白认为很值。

　　先是射日箭朝着赤精子发动最恐怖的袭击，当赤精子把自己的防御力全部去抵抗射日箭的时候，林醒白用玉石俱焚剑以最凶狠的剑势，向着赤精子攻去，这下把赤精子的防御攻破，射日箭也带着灭绝性的气息，射中了赤精子的右肩。只听砰的一声，赤精子的右肩完全炸毁。仅仅是这么短的时间内，赤精子便损失了右手和右腿，元神亦是受到了重伤。

　　这一切的变化，只在最多两刹那的时间内。

　　而此时，土中的黄素，远处一条河流中潜形的白素，再远处一些的紫素，都被震惊到了。本来林醒白说要去杀赤精子，众人都以为林醒白疯了。不过白素一心求死，所以黄素和紫素完全是因为好姐妹的情谊，还陪白素送死，如此而已。

　　三素元君都认为，这是必死的一战，完全是给赤精子送菜的。

　　上一次那一战，让三素元君明白，赤精子的阴阳镜威力到底有多大。

　　所以这一次，都抱着送死的心思来的。

　　之前林醒白吩咐的战术，让黄素去引敌，黄素虽然答应了，也完美的完成了任务，但是从来不信自己这一五五小队会胜。上一次有十五重天的前队长叶重天，以及卫斯外加自己三人，都输在赤精子一人手中，而且是大输。

　　现在，凭什么会赢，现在的四人可是十三重天，十三重天，十三重天，十二重天。

　　这不可能赢。

　　三素元君都是这样认为的，但是现在仅仅是开战一刹那，赤精子便损失了一只右手一只右脚，这让三素元君心中都升起了希望，说不定这一战会赢呢？希望便在眼前，三素元君都看向林醒白，看看这位小队长会有什么表现。

　　这时候，赤精子在后退，他被林醒白这么恐怖的杀法杀迷了人，几乎杀得昏头转向，完全有些反应不过来：“你是何人？为什么要杀我？”赤精子叫道。

　　林醒白冷笑：“我是什么人你不用管，而且你现在找我说话，也是给你拿出阴阳镜的时间，只可惜现在被我识破了，知道我打算用什么办法来对付你的阴阳镜吗，好简单，让你没有拿出阴阳镜的机会便够了。”

　　林醒白飞近赤精子，林醒白前进的速度比赤精子后退的速度快得多，贴近了赤精子之后，林醒白用出了生生不息剑法，同时龙眼疾射出龙形剑气，就要让赤精子完全的反应不过来，不打算给赤精子任何反应的机会。

　　林醒白打架，打的完全是快速反应。

　　快得让人觉得离谱的速度。

　　一般人的打斗，会完全跟不上林醒白的节奏，除了极少数的精英，哪咤这种算精英，孙悟空这种算，杨戬这种更算，不过，大部分人是适应不了林醒白这种打法的，所以这注定了他们的败亡结局。

　　赤精子痛苦异常，这突然杀出来的杀星到底是谁，怎么打法如此恐怖变态。


第571章 （2）一五五小队，赤精子

　　太华山上。

　　赤精子退得好生的快，林醒白追得更快。

　　赤精子手一动，便要晃出阴阳镜，战斗到现在，由于打得太快了，他还没有拿出这件异宝来，林醒白却一个疾移，移到赤精子的身后。

　　这时候的赤精子，终于拍手祭出了阴阳镜。而这一瞬间，林醒白出剑。出剑与祭出阴阳镜的时间是同时，同一个刹那，没有丝毫的差错，这两人的争斗，百分之一的刹那都要争夺，所以会同一个刹那出镜出剑。

　　出的是天人九剑的第八剑绝速独行剑。

　　绝速独行剑这一剑，要的就是速度，绝对的速度。而林醒白绝对的速度相当惊人，这一剑发挥的速度，当真是只在玉鼎真人之下，便是玉鼎真人的弟子杨戬，也无法用剑斩出这么快的剑击来，这一式，速度惊人。

　　这一记绝速独行剑，毫无疑问是相当适合林醒白的剑招，毕竟林醒白掌握的法则是七大逆天法则当中的速度，林醒白移到赤精子的身后，赤精子还没有反应过来，便已经被绝速独行剑给斩中。本来赤精子是反应得过来的，但是损失了右手右脚，反应自然而然的就慢了一些，被这记绝速独行剑斩中相当正常。

　　林醒白一剑斩中赤精子之后，尔后飞速横移，在林醒白身后果然出现了一道白光，白光是阴阳镜当中夺命的光线，如果刚才林醒白还立在那里，只怕就要死在赤精子的手中。赤精子毕竟重伤，所以速度比林醒白慢上一点，林醒白便抓住这一点速度。

　　这时候，林醒白和赤精子对视着。

　　两人都喘着粗气。

　　赤精子被毁了右手右脚，外加上被斩中一剑，现在不喘气才有鬼，现在的赤精子已然重伤在身。而林醒白也在喘着粗气，从最开始的射日箭，到后面的玉石俱焚剑，再到一路追杀赤精子，斩出绝速独行剑，这些都相当消耗精力。

　　两人都喘着粗气对视着，赤精子看向林醒白，恶狠狠的说道：“原来要杀我的是林醒白，听说你另入了斗神将军团，没料到你才加入斗神将军团接的第一个任务居然是杀我，不过，到现在为止，你没有杀死我，只是重伤我，这决定了你就要输在我手中。”赤精子最大的两大凭仗，一则呢赤精子的法力胜过林醒白相当多，二则呢赤精子有一门法宝叫做阴阳镜，所以现在赤精子纵是重伤也对自己有自信。

　　阴阳镜那可是绝杀的威力。

　　赤精子手一动，一道白光扑向林醒白，这下子白光扫射范围极大，却让林醒白避无可避，赤精子认为林醒白死定了，除了先天灵宝以及那五面旗帜之外，赤精子还没见过可以挡阴阳镜的法宝。而这时候林醒白的嘴角现出一个笑容来：“哪个说你会胜？”林醒白的头顶突然出现五十米直径范围的金莲，这些却是轮回珠引动的金莲，金莲涌动，轮回珠是偏向防御性的法宝，赤精子的阴阳镜威力纵是大，但是也射不破轮回珠的防御。

　　赤精子当下惨叫一声：“轮回珠”这就是赤精子活在这个世上的最后一句话了。

　　因为在这一刻，他已经被林醒白用雷公剑飞速的刺中咽喉，咽喉被刺却无法再出声，不过赤精子没死，他手一翻便要化成火流离开，只见一道红光亮起，林醒白哈哈一笑：“等的便是你这时刻。”

　　赤精子自身化为火红色的光芒，现了本身是南明离火之精的原形。

　　而林醒白则毫不客气，在这时候用出金乌天妖神通的吞字诀，金乌天妖神通的吞字诀，也是一门霸道到极点的法诀，这门法诀运气，虚空当中出现一只巨大的赤焰大手抓向南明离火之精，那南明离火之精还要逃走，不过那只赤焰大手根本不给赤精子机会，南明离火之精再怎么转，也被赤焰大手给擒住。赤精子惨叫一声，周身的能量被不停的吸入了林醒白的体内，林醒白很久没有享受过这么快的提升法力，只觉舒爽得可以，每一根毛孔都感觉舒泰无比。

　　此时林醒白周身火焰疾转，无限升温，远远的看过去如同一个火中魔神一般，而赤精子化成原型的南明离火之精则惨叫几声，渐渐的缩小，到了最后，终于化成了一片飞灰，消失在天地之间，不复存在。

　　解决了赤精子，总算是完成了一五五小队的这次任务，林醒白这时候翻出纸笔，在纸上飞快的写着些什么，三素元君这时候也好奇无比，不知在战争结束后队长在写些什么，三人到了林醒白身边来看，看了之后，均不由的掩唇轻笑，不过紫素元君担心的说道：“这样会不会太得罪元始天尊？”

　　林醒白耸耸肩：“元始天尊都亲自出手追杀过我了，我还要担心得罪他干吗。”说完之后，林醒白手一动，那纸上附着一层火焰，这层火焰没把纸给烧掉，反而护着纸直飞向天外天，飞向天外天的玉虚宫中。

　　做完这些之后，林醒白开始拿自己的战利品，阴阳镜这件法宝可是出名得很，白光现死，红光现身，除了先天灵宝的防御力可以挡住，其它法宝还真挡不住这件阴阳镜，这种先天灵宝之下的一流法宝，林醒白怎么可能不收了去。

　　此时，玉虚宫中收到了一封信。

　　死者：昆仑十二仙赤精子。

　　死因：被林醒白统率的一五五小队击杀。

　　杀人者：林醒白。

　　时间：三界新历九九一三年三月三日。

　　在这张纸条的最后，写着：林醒白送于元始天尊圣人，请元始圣人笑纳。

　　杀了元始的徒弟，还请元始笑纳，不得不说，林醒白这下子做得瞒恶毒的。不过呢，元始天尊眼神到是没有多少变化，这一刻的元始天尊，眼神深邃无比：“很好，林醒白，真以为到了斗神将军团，我元始某人便无法杀你不成。”

　　林醒白从来不怕惹事，所以这一回真把元始天尊惹毛了也不怕，这时候的林醒白，回到了斗神将乐园，这块建立在斗神将大陆上的乐园，一行四人走在血红色土壤的大地上，银色的月光由天空射下来。

　　“对了，杀了赤精子，去哪里交任务，领奖励？”林醒白问道。

　　“在月神之塔。”黄素元君说道：“我领路吧。”

　　“好。”林醒白点头。

　　在三界有一个月球，那上面有个月宫。在斗神将大陆也有一个月球，上面同样有个月宫。在月宫的正下方便是月神之塔，月神之塔高有三百米，银色的月光照耀在月神之塔，使得月神之塔整个披在银光之中。

　　很美的塔。

　　银色的月光照在银色的塔上。

　　塔棱塔身都有着相当优美的弧线，微微的斜挑着。

　　不过林醒白向来没有什么审美观，所以呢，纵使这个月神之塔再漂亮，林醒白也直接无视。由着黄素带领，步入月神之塔中。月神之塔有三百米高，内中自然位置极大，相当宽阔，如此宽阔的大厅，却只有一张桌子一张椅子。

　　银白的桌子。

　　银白的椅子。

　　椅子上坐着一个银衣的仙子。

　　银衣的仙子很冷，很傲，瓜子脸配上微微上扬的眉毛微有些傲气，银袖长长的拖着，有些雍容华贵的味道，黄素元君生性活泼些，所以和很多人相熟，便是坐镇月神塔的银衣仙子也相熟得可以：“银衣姐姐。”

　　黄素元君甜甜的一句银衣姐姐，让银衣仙子脸上的冻气稍减：“哦，这不是黄素元君妹妹吗，对了，你们之前的任务，击杀赤精子难度太高，我劝你们还是放弃吧，叶重天小队长和卫斯斗神将都折损了，你们不可能成功的。”

　　黄素元君跳到银衣仙子的面前：“可是银衣姐姐，我们已经把这个任务做完了。”

　　“什么？”银衣仙子微怔：“这怎么可能，这个任务难度相当高，你们三人”说到这里的时候，银衣仙子显然看到了林醒白：“哦，就算上你们的新小队长，也应当没有可能击杀赤精子才对，赤精子的阴阳镜威力太大了。”

　　“我们完成任务了。”黄素元君笑着说道：“好了，介绍一下我们的新队长给你认识，林醒白，这就是我们的新队长，便是击杀了昊天上帝手下多员大将，敢揍道族人，使得元始天尊圣人亲自出手仍然逃了性命的林醒白林队长。”

　　银衣仙子看向林醒白，略向上的眉毛一挑：“原来是你，久仰大名。”说是说久仰大名，不过眉毛挑起，还是傲气。

　　“不用久仰大名。”林醒白说道：“我只是来领奖励的，火灵石和冰灵功。”

　　银衣仙子也公事公办，马上就把两个盒子给林醒白，一个盒子上面写着火灵石，另外一个盒子上写着冰灵功。林醒白把火灵石的那个盒子自己收了，至于冰灵功，顺手扔给了白素元君：“你掌握的是冰之法则，你自己慢慢修练去吧。”

　　做完这些之后，林醒白一个电遁消失，闭关去了。现在的林醒白，处在十二重天的顶峰如果再有一定的能量就差不多可以升到十三重天了，而装着火灵石那个盒子落入林醒白手中时，林醒白便感觉到其中有相当庞大的火系能量，所以林醒白没空去管其它的，自己先闭关去了。一五五小队在斗神将乐园当中也有一定的地盘，这块地盘也不算大，就是一座山峰的样子，好在山峰上有河流有瀑布有山石有树木，一应俱全。

　　林醒白挑了个山洞，钻到深深的山洞中，然后设下禁制，把这些都做好，林醒白才开始闭关。手一动把那盒子翻开，盒子一开，扑开盖地的火焰扑来，林醒白连看清盒子里火灵石长什么样子的机会也没有。

　　好家伙。

　　很爽。

　　虽然被烧得快冒烟，不过林醒白只感觉很爽，如此庞大的能量，林醒白没有丝毫的停留，当下开始吸收着由盒子中冒出来的无边火系能量，能量一点一点的被吸收到了体内，而林醒白也感觉自己的法力似乎又涨了一大步。

　　咯的一声。

　　这咯的一声，却是林醒白身体变化。

　　林醒白知道，这是到了十三重天。十三重天到是没有多大的变化，也就是法力精进一些，身体强度变硬许多，不比三重天，九重天，十二重天，十五重天，十八重天这些相当关键的关卡。林醒白吸了一口气，只感觉周身火流劲遍布。

　　现在的林醒白，随意一轰，只怕便可以燃烧一座山峰。不过这时候林醒白突然发现一个问题，在五十条本源法则当中，雷这种有些偏的都有本源法则，那一定有火这种本源法则，而本源法则对于这系的能量有绝对的克制作用，以后自己如果碰到掌握火之本源法则的人，自己的杀伤力大降，到是倒霉，不过好在自己不完全靠法术，基本靠剑术打，还好从来没有剑之本源法则这种东西，否则的话真倒霉。

　　很多圣人都喜欢练一门武器，便是因为这个世界上，并没有武器的本源法则，否则碰到完全克制自己的本源法则，便是圣人也只有自认倒霉。

　　感觉到身体中的火焰和身体强度都上了一个台阶之后，林醒白停止了修炼，开始摆弄手中的阴阳镜，阴阳镜，主生主死之镜，林醒白摆弄着这面阴阳镜，同时手中冒出火来，祭炼着这件法宝。

　　这件阴阳镜，应当也是件阴人的好法宝，不得不说，法宝的使用方法，和使用者的性格有关。比如林醒白，现在只想到如何利用这件法宝去阴人，而不是如同赤精子一般，喜欢用这件法宝正面对敌。在林醒白看来，赤精子用阴阳镜正面对敌，那是傻了。

　　阴人，才是阴阳镜的最好用法吗。

　　时间，便在闭关当中无声无息的过去。

　　在闭关之后，林醒白走出山洞，才到了一五五小队议事的阁楼，便听到了消息。消息，确实是大消息。黄素元君说道：“在队长你闭关的时候，三界之中出现了绝大的变化，三界政府招安佛教了。”

　　“什么！”林醒白愕然出声。

　　紫素元君说道：“没错，三界政府招安佛教，而且佛教也同意三界政府的招安，现在的佛教，已经不算邪教了，而是受三界政府承认的教派，而且听说佛教的弥勒佛还被三界政府封为国师，三界政府的势力又大大的增长了一大截。”

　　林醒白皱起眉头：“如果是这样的话，只怕我们斗神将军团受到的压力会倍增，毕竟现在三界政府，佛教，我们女娲宫三派对立，基本算是三国鼎立，结果呢，三国之一的佛教被三界政府给招安了，那么接下来我们的日子，只怕不太好过了。”

　　“确实。”黄素元君愁起了小脸。

　　“怕什么，天塌下来，有高个子顶着，不说其它地方，便是斗神将军团，比我们实力强的便大把大把，所以还不用我们去愁这些，再说在女娲宫派系这边，斗神将军团还不是终极战力，还有女娲圣人在，所以三界虽然碰到了百万年未有的大变局，但是根本不用我们急。”林醒白悠哉悠哉的说道，林醒白没有急的习惯，林醒白这一生当中，碰到的大变局不知多少，也根本不怕什么大变局，再危难的形势林醒白也经历过，没有什么要紧的。

　　林醒白笑笑：“怕得什么来着，女娲娘娘和鸿均老爷子斗了这么多年，还根本没有倒，我们根本就不用怕。”

　　这时候，林醒白听说来了访客。

　　访客是孔鹏。

　　孔鹏和林醒白熟悉到这个地步，自然是没有什么好客气的，两人随意的坐下，林醒白说道：“说吧，来找我有什么事？”

　　孔鹏笑骂一声：“来找你便不能没有事吗，好歹我是一五三的小队长，来见一见同事，一五五的小队长，这到合理。”孔鹏这句话透漏的意思是，他是第一大队第五中队第三小队的小队长，这个消息林醒白到是不知道。

　　“我们到是投缘，居然撞到一起来了。”林醒白笑道：“好了，说正事吧，你不可能仅仅因为这个理由来。”

　　“我来，是因为佛教接受了三界政府的招安，以后的形势只怕要大变，所以来问问你，毕竟你还是以算计出名的人物。”

　　林醒白耸肩：“我的算计适合杀人时，杀人的时候我总会灵感大现，平时的时候也只是一般，不过呢，关于佛教接受三界政府的招安这件事，我们急着干吗，天塌下来有高个子顶着，再说了，佛教真能这么平静的被招安，我还真有些怀疑。”

　　孔鹏眉毛一扬：“你是说？”

　　林醒白耸肩：“我什么也不知道，我也只是觉得有这种可能性罢了。”

　　“这样啊。”孔鹏沉思着。

　　林醒白说着：“反正我觉得，佛教就算要被招安，应当也有一场大戏，我们等着看戏就是。”

　　“对了。”林醒白有滋有味的饮了一口酒：“知不知道，不当任何方的大佬，只在旁边做一个看戏的便是这点好，无论是哪方胜负，都和我没有多大的关系，只要在旁边悠哉悠哉的看着这些人表演就行了，如果哪里有好处，便跑到那里去捞些好处，日子就是这般的安逸法。”

　　“你小子。”孔鹏哑然失笑：“对了，问你一件事，你是不是惹过第一大队第一中队的中队长吴刚？”

　　林醒白想了想，自己和吴刚还真有些问题，当时好像是吴刚在追求嫦娥仙子，以为自己要横插一脚，所以对自己的脸色相当不好看。不过吴刚第一大队第一中队的中队长，林醒白点头：“我和他之间有些矛盾吧。”

　　“那么就小心一些。”孔鹏说道：“现在吴刚的实力势力都压着我们，而且听说我们第一大队第五中队第四小队的小队长耿仙娘，好像是吴刚的人。”听到孔鹏提醒，林醒白点头表示知道。

　　“嫦娥大人。”娇俏的姑娘玉兔走到珠帘前，在珠帘前勉强可以看到珠帘后有美人在春睡。

　　“哦，有什么事？”春睡的三界第一美人以微有些低沉而性感的声音回答道。

　　“是这样的，嫦娥大人吩咐过的林醒白，已经进入了我们第一大队，是奴婢亲自编进去的，而且他一进去就完成了一件大任务，击杀了赤精子。”

　　“还有些实力吗。”嫦娥的声音当中带着倦意：“不过这种小事不用来烦本宫吧。”

　　“是这样的，听第第一大队第一中队的中队长吴刚，最近号称要找林醒白的麻烦，不知嫦娥大人怎么看？”玉兔问道。

　　“随他们去吧，一群很无聊的男人。”说到男人时，嫦娥仙子的语气当中，无尽的鄙视。


第572章 （1）三界大乱，毒之本源法则

　　公元历九九一三年四月三日，这一日注定是个大变局的日子。

　　这一日，天变了。

　　本来佛教打算接受三界政府的招安，只是这一日不知为何，佛教把三界政府安在佛教当中的探子全部清除了，一下子不知多少三界政府的人死亡，其中著名一点的，比如文殊菩萨，就死在这一日。

　　到现在为止，众人才知道，佛教所谓的接受招安，也只是一个幌子，麻痹下三界政府，然后再以雷霆手段解决掉三界政府安插在佛山当中的人，据说这一日，解决掉了佛教内部探子的佛教，佛教第三圣释加如来写下这样的发言：“你要战，那便战。”

　　很有气势的发言。

　　特别是由一个和尚的口中说来，笔上写来。

　　听到这发言时，很多人都暗暗叫好。

　　不过，三界政府震怒，听说三界下政府已经发动了许多高手，前往打击灵山小乘佛教，同时，三界上政府发动高手，前去打击西方极乐世界大乘佛教，两路打击，看样子不把佛教击溃，势不罢休的样子。

　　佛教共分两块，一块是西方极乐世界，西方极乐世界在西海之上一个飘渺的所在，这一块坐镇的人是接引佛祖和准提佛祖，而另一块则是小乘佛教的释加如来，这一块坐镇的人则是释加如来佛祖。

　　佛教三圣，分别坐镇。

　　而这一番，三界上政府打击西方极乐世界，三界下政府打击灵山小乘佛教。

　　分别打击，一下子，三界大乱，完全的陷入了战乱当中。

　　佛教和三界政府的战斗，其规模可比妖庭和天庭的战斗夸张多了，规模也大多了，毕竟佛教乃是三股势力之一，而昔年的妖庭则只是三股势力之一女娲宫背后支持的势力而已，两者完全不可同日而语。

　　斗神将乐园当中。

　　林醒白在闭关。

　　没事做的时候，林醒白就喜欢闭关。

　　林醒白知道，要成功就要绝对的努力，少一分努力要成功都难，这个世界就是如此的残酷法，所以平时林醒白相当努力。外面的人只知道林醒白是个奇迹，是个天才，却不知道林醒白从来没有停止过修炼，日夜不停，一年又一年，一百年又一百年，一千年又一千年，中间几乎没有什么休息。

　　这时候的林醒白，借轮回珠之力，在自己的身上加了十万倍的重力，以锻炼自己的体魄，便在此时，土地当中钻出一个娇娇俏俏的女孩来：“队长，队长，有事了，上面发了任务下来了。”

　　一般来说，斗神将军团当中，都是自己去领任务，少有发任务下来的。而如果是发任务下来，那应当就是很重要的任务。林醒白当下撤去了十万倍重力，飞速到了议事的小厅，小厅当中，紫素元君和白素元君早到了。

　　白素元君修炼冰灵功成功，最近的寒冰之气大增，对于冰之法则的控制力也增加了不少。紫素元君仍然是满脸媚笑的样子，不过她的法则幻术对于林醒白无用，所以她见林醒白去，也收了满脸的媚笑。

　　“好了，上面发来的是什么任务？”林醒白问道。

　　“援助西方灵山。”白素元君说道：“现在的西方极乐世界和西方灵山，都被三界政府攻击，而我们要做的是联弱抗强，所以，上面发了命令，以一个小队一个小队为单位，前去灵山援助佛教。”

　　“只有这个大要求，没有具体要求吗？”林醒白问道。

　　“没有了。”白素元君说道。

　　林醒白沉吟了一会儿，只有大要求而没有具体的要求，那就表明一件事在援助佛教这件事上，斗神将军团是一个小队一个小队前去，自然有援助佛教的意图，但是真正的打算，只怕是借机练兵。

　　斗神将军团确实一个个的很厉害，但是对于三界大战来说，还是弱了一些，现在女娲宫发下这命令，想趁机练下兵，所以没有具体要求，没有具体要求，那么这个任务，到是瞒好完成的，林醒白点点头，同时沉吟着。

　　“那么，大家准备准备，半天之内出发。”林醒白发下了命令。

　　“是。”三素元君说道，别看三素元君都是女子，战斗力还不错，而且都能比较好的执行任务，基本上林醒白现在对于三素元君还是比较满意的。

　　半天之后，林醒白带着三素元君出发，这边还没有出斗神将乐园，便碰到了另外一个小队，这个小队为首的人是个长得娇媚异常，满身荡意的三十岁左右的丰满女子，这个丰满女子当真可以称是上丰乳肥臀。

　　“哦，这不是一五五小队那个前队长才死的小队吗。”这个性感之极的女子眼波流转。

　　黄素元君靠在林醒白耳边：“这人是一五四小队的小队长耿仙娘，和我们一五五小队一向不怎么对路。”

　　林醒白的脑海当中立即反应过来，这不是孔鹏提醒过自己，说耿仙娘是吴刚的人，而吴刚似乎想宰了自己。很好，林醒白很快的就把耿仙娘定义为敌对的一方，当下林醒白哈哈一笑：“我道是谁，原来是耿队长，早就听过耿队长的艳名，今番得见，果然是闻名不如见面，耿队长的艳色，更在传闻之上。”在说话的时候，林醒白很不客气的把耿仙娘狠狠的盯了几眼。

　　耿仙娘在心中暗骂了一声，早听说这林醒白名气大，现在看来，名气大是大，厉害可能也还可以，不过也就是一色狼，如此而已。由于林醒白的刻意，使得耿仙娘不知不觉的有些小看了林醒白，而这正是林醒白需要的。

　　且说出了斗神将乐园，林醒白和手下的三素元君直飞向灵山，当然，由于有三素元君在，林醒白的速度不可能会多快，根本不可能比得上自己一人的速度。

　　不过林醒白也有言在先：“你们三人跟着我走，我不敢保证你们能否活命，如果真的碰到了我根本无法对敌的强敌，我会抛下你们我自己一个人走。”

　　林醒白这样赤裸裸的说明在先，让三素元君很是不习惯，不过后来想想，林醒白这样的说明在先到也不错，毕竟提前就知道这点，这个世界上，有舍身为人的人，但是不多，像林醒白这种，顾自己性命的人很多，没事做害别人两把的人就更多了。

　　林醒白和三素元君飞了很久，这样的一路直飞，这一天半夜，突然见到宝光四射，那宝光由天空当中冲霄而起，宝光直射斗牛、神府，看这样子应当是有好法宝要出土，林醒白还未作声，黄素元君便说道：“队长，队长，有法宝出土呢？我们能不能推移一下去灵山的速度，去这里找下法宝。”黄素元君喜欢各种各样的法宝，见到宝光便走不动路了。

　　林醒白点头：“当然可以，毕竟这一次去援助灵山，没有任何的具体要求。”

　　黄素元君笑着说道：“队长果然是最好了。”

　　当下三人停了下来，直往地面投去。

　　这番投了地面，居然是老地方女儿国附近。到了女儿国附近，想到当时很多水部正神吃了女儿国的河水，使得一群男人在这里要生小孩，林醒白不由的一笑，当场觉得真是相当有意思。黄素元君看到河边有清清河水，便要去饮，她一路走来正口渴，林醒白当下制止：“这河里的水可真饮不得，这叫子母河，一饮这河中的水，不管你是男是女，是仙是妖是巫是佛，都得老老实实的怀孕，三日之后便要生儿育女，要破法只有去找落胎泉，而据我所知，落胎泉早就如意真仙给弄塌了，现在仅余的落胎泉水就是如意真仙的手中，如意真仙又在妖国败亡之后，消失得无影无踪，看来隐居去了。”

　　黄素元君一听饮了这水会怀孕，当下也倒吸了一口凉气，庆幸自己没有饮这子母河的水，不过黄素元君听林醒白这样一说，发现自己这队长以前应当经历过这里的事，当下便问，而林醒白闲着无聊，便把当年在这里和吴百眼，胡玉娘，如意真仙三人联手，对抗水部正神的事情。

　　一边说一边走，到了女儿国的城池，只见在那城池上，书着大大的“西梁女儿国”，西梁女儿国仍然是原来的女国主，这女国主是胡玉娘的心腹，胡玉娘最近无心争斗，所以这女国主就安安心心的在这里做女国主，一路到是没有什么人会去管她，西梁女儿国也平平稳稳的发展着。

　　林醒白边走边说，连说了几次毒敌山琵琶洞之后，突然一想，自己当时在毒敌山之时，找到过一个毒之本源大殿，胡玉娘闻名三界的倒马毒桩便是在那里学的，而林醒白在那里学会一种火毒，当时林醒白并不知道本源法则的事，所以对毒之本源这个叫法一点儿也不敏感，但是现在，林醒白不由的倒吸了一口气。

　　毒敌山中，那个地方号称毒之本源，会不会那是毒之本源法则藏的地点，这到是极有可能，林醒白的师傅梅琼霄是三界第一用毒高手，但是在梅琼霄的手中，绝对没有所谓的毒之本源法则，所以毒之本源法则根本不在任何人的掌控当中，这到是极可能的事情。

　　毒之本源法则没落在任何人的手中，那么在毒敌山中藏着也极正常。

　　林醒白当下来了精神，打算再去一次那毒之本源。

　　本来在毒之本源大殿当中，只可以学习一项用毒的能力，然后便会被传出毒之本源，之后再也找不到这个地方。不过林醒白这一次，并不是靠着用毒系的办法找，而是凭着雷之本源法则去推算着。

　　会一种本源法则，掐指而算的功力便会大增。

　　特别是在离另外一种本源法则极近的情况下，更会有反应。

　　林醒白马上就推测到了毒之本源的所在，当下进入了毒之本源大殿当中去。

　　仍然是昔年见过的大殿，惨绿色的大殿，惨绿色的人像，惨绿色的地面，惨绿色的头顶，这座大殿给人的感觉，便是扑天盖地的惨绿，不过惨绿只是内部，在外部一些的，却有一些妖一般的红艳。

　　妖红而惨绿。

　　林醒白立在大殿的中心，上一次没有仔细的看，这一次仔细的看过去，发现地面上有许多惨绿色的暗纹，这些惨绿色的暗纹精细华丽无比，不知先代前辈们用了多少功夫在这座毒之本源大殿上。

　　林醒白感觉到这座大殿在排斥自己，毕竟自己来过一次，依照毒之本源大殿的法则，林醒白不能来第二次的。不过林醒白暗运了雷之本源法则，用雷之本源法则把毒之本源法则的排斥力减少了不少。

　　惨绿色大殿的前方有数尊惨绿的铜像，其中一尊惨绿的铜像上，走出一个惨绿色的淡淡人影，仍然是上一回在毒之本源见过的淡淡人影二负先生。

　　“巫族的大巫，哦，不是上一次那个巫族的小朋友吗，我们又见面了。”二负出场，林醒白本来打算看清二负长什么样子来，结果发现二负人影惨惨绿绿的，模模糊糊，根本就看不清长什么样子。


第573章 （2）三界大乱，毒之本源法则

　　毒之本源大殿，这座大殿的守卫者洪荒先民二负残余的精神，由着惨绿色的铜像当中走出来：“这么多年了，终于重新看到一个大巫了，还真是少见啊。不过，你到过毒之本源大殿一次，你违返了毒之本源大殿的规则。”

　　林醒白耸肩笑了笑：“所谓规则，不正是给人来违反的吗？而且，这一次我不再是想得到一种使毒方法，而是想得到整个毒之本源法则。”

　　二负的残余精神眯了眯眼：“想不到这么快你就知道了所谓的本源法则，你知道得到是早，只是，毒之本源法则是那么容易得到的吗，你在得到之前，有没有为本源法则牺牲的觉悟。”

　　“我没有任何觉悟，不过我只知道，既然碰到了五十条本源法则之一的毒之法则，我便要得到。”林醒白看向二负残余的精神体，斩钉截铁的说道。

　　“毒之本源法则，是三界当中最凶险的本源法则之一，要得到这条本源法则，将会有相当大的牺牲，第一个，牺牲的便是和你有血缘关系的所有人，需得无上修罗之心，才能习得无上之毒，这即是毒之本源法则的艰难考验。”

　　“你肯牺牲和自己有血缘关系之人不？包括你的父母子女。”二负的精神体看向林醒白。

　　“肯。”林醒白回答得轻轻巧巧，在洪荒之时，生物都是强大无比，而且很多生物有着血缘关系，所以这些生命，无法牺牲掉。而林醒白则牺牲得大大方方，林家一向以来都是一脉单传，现在除了林醒白，一个人都没有，所以牺牲就牺牲，至于子女，很抱歉，林醒白没有。

　　“你敢接受亿毒入体吗？这种亿毒入体，成功的机率是亿分之一，如果不成功，你便成为一个不停散播着毒药的毒人，再没有半点意识，这种毒人会被其它更强大的人击杀，你活下的机会基本没有，这就是最难的考验，当年我纵横洪荒，也算是天地间强大之人，便是妖族的东皇太一，见到本先生也是相当恭敬。”二负述说着当年的往事。

　　二负先生缓缓的说道：“当年为了毒之本源法则，我杀妻弑子，毁灭一切亲友，却没有料到，在接受亿毒入体之时，没有承受住这亿毒入体，成为一个毒人，在成为毒人之后，好在我凭着自己的二负梦还大法，拖得一丝精神体走，便是我现在残余精神体的来源了。”

　　“我后面分析出，亿毒入体不成为毒人而成功掌握毒之本源法则的可能性是亿分之一，所以，这个险最好不要冒。这也是为什么，一般没有什么人会来掌握毒之本源法则，任由毒之本源法则留落在外面的原因所在。”

　　林醒白听着，楞。

　　亿分之一的机会，其实这基本可以等于不存在，因为这个机率，实在是太小太小，纵横洪荒的二负先生，自己也是身受其苦，所以把这些都讲给林醒白听。

　　林醒白听完二负先生所讲之后，马上开始沉吟。

　　林醒白有一个凭仗，那就是，林醒白的轮回珠可以解毒，但是一下子亿毒入体，林醒白还真没有把握，凭着轮回珠便可以挡住亿毒入体，如果阻挡不住的话，便会成为一个毒人，这个风险有些大啊。

　　故此，林醒白也不太敢决定。

　　这将会是一场赌博。

　　林醒白当下便问二负先生：“我有一个先天灵宝在手，名为轮回珠，轮回珠似乎可以破解百毒。”林醒白很少在人面前泄漏自己的家底，但问题是现在眼前的是二负，二负的生命早就消逝，这只是一个残余的生命体，对于这种不可能害自己的人，林醒白敢透漏自己的一部分家底。

　　二负听到这里，一扬眉毛：“你有轮回珠，那个传说中最强的解毒法宝，你居然有，有了这件法宝的话，你如果能驱动这件先天灵宝，对于解毒是很有作用，不过亿毒入体，还真不好说。”

　　二负沉吟，林醒白同样沉吟。

　　二负自己当年没有破解掉亿毒入体的局面，对于如何破解亿毒入体的局面很有兴趣：“你且祭起你的轮回珠，看看如何解毒，让我研究一下你的解毒方法。”

　　林醒白得二负这样的大行家相助，自己是点点头，当下手一动，头底已经拍出了轮回珠，那轮回珠被祭了起来，当下二负就研究起来，林醒白也坐在一起研究。林醒白早就在用轮回珠，故而对于轮回珠相当的了解，二负关于轮回珠有什么不解之处，林醒白一一道来，二负听得轮回珠的种种异事，如何解毒如何防御，不由得听得啧啧称奇，到了后面，二负叹道：“如果当年我有了轮回珠，成功的机率也不会是亿分之一，而应当是百分之一。”

　　一下子提高了这么多，不得不说，成功率大增。

　　但是纵是成功率大增，这种成功率也低得可怜。

　　百分之一的成功率，林醒白还暂时不敢乱来，二负当下说道：“那我们再研究研究，你是极有可能掌握毒之本源的人，如果就这样的失败了，我纵是死得彻彻底底，也根本不会瞑目，还是继续研究。”显然，二负是个研究狂。

　　林醒白得了这种研究狂之助，心中自然是大喜，继续和二负研究，这样研究了数日，林醒白的思想和二负的思想碰撞，激起了不知多少的火花，到了最后，二负盘腿打坐，林醒白也在盘腿打坐，盘腿打坐不是为了修炼，而是为了沉思，两人现在都沉浸在如何破解毒术当中，两人这样的再盘腿坐了几十日，到了最后，终于，二负睁开了眼睛，同时，林醒白也在同一刹那睁开了眼来：“我们这样的交流过后，我也只有十分之一的把握成功。”

　　“二负先生是十分之一，我只有十二分之一的把握成功。”林醒白说道：“那我还是听二负先生的。”

　　林醒白对于毒术一道，相当精通，不过二负听到林醒白对于成功的把握有十二分之一，眼中不由的惊异了一把，惊异于林醒白在毒术上的天赋，要知道二负先生纵横洪荒之时，可是把倍生的心血都放在毒术上，如此才有十分之一的把握成功，林醒白岁数远没有二负大，这样的话还有十二分之一，可见其在毒术上的天赋。

　　二负先生双目放出精光来：“那么，林醒白，现在的把握是十分之一，而且无法再提高，也就是说，你试亿毒入体，成功的机率是一成，九成的机率是变成神智不知的毒人，你敢试上一试吗？”

　　林醒白哈哈一笑：“分析了这么久，研究了这么久，如果再不试一试，岂不是之前的研究都做废了不成，一成机率就一成机率，有什么不敢拼的，这一把，就拼了，也没有什么大不了的。”林醒白要拼。

　　二负先生哈哈而笑：“果然够气魄，我毒术道上居然出了你这样的人物，难得难得。”

　　“那么，就来接受亿毒入体吧。”

　　在大殿上所有的惨绿色铜像，同时射出了惨绿色的毒气来，林醒白头顶五十米左右的金莲撑开，那惨绿色的毒色射过了金莲的防护，直入林醒白的身体当中，同时无数道妖红直扑向林醒白的身体外围。

　　惨绿而妖红。

　　林醒白现在的形状，也诡异得可以。

　　惨绿的脸。

　　妖红的身子。

　　林醒白头顶的金莲也在快速的舞动着，单从外面看去，整个妖红配着惨绿映着金莲，给人的感觉相当的诡异，各种纷灿的颜色，便如同是魔陀降世一般，但是林醒白脸上相当认真端肃，却偏偏好像是佛祖降临一般。

　　而林醒白的体内，现在亿毒入体，林醒白的元神化在自己的下丹田当中，只感觉无边的毒雾袭来，不过自己下丹田中的轮回珠，疯狂的转动着，这些毒药进入体内，便化成了一种一种的天材地宝，可以供林醒白吸收。

　　不过，也要林醒白可以吸收才是。

　　毒药进入得太多太快，林醒白的全部精神都花去对付后面袭来毒药去了，根本来不及吸收这些天材地宝。而且亿毒来袭得太快，林醒白发现以轮回珠的速度，都快要支持不住化解这些毒药，已经有毒药在入侵自己的元神。

　　这些毒药一旦侵袭入内，林醒白只感觉自己的元神痛苦之极。

　　不行，一定要想出什么办法来对付才是，林醒白下了这样的判断，不过用什么对付呢，便在此时，林醒白的心中传来了二负的声音：“听着，你现在体内有不少天材地宝，不过你同时要对付各种毒药，你只有以天材地宝去对付毒药，我现在传你我二负纵横洪荒的分心二用大法。”

　　一般打斗，只能专心做一件事情。

　　真正的高手，绝对很少有分心二用的。

　　但是二负就有这样的分心二用大法。

　　二负见林醒白快要支持不住，当下便把自己纵横洪荒的绝学传给林醒白，林醒白暂时由轮回珠去抵挡，自己学着二负的分心二用大法，或者说林醒白的资质确实还不错，或者是跟二负混了一段时间，林醒白很快就学会了这种分心二用大法。

　　分心二用大法。

　　林醒白一心用在处理被轮回珠轮回过的药材，一边把心思放在轮回珠上，继续抵御着各种毒药，那边抵御毒药损失了相当多的法力精神，那边吸收天材地宝，又回复了相当多的法力精神，不得不说，分心二用大法确实是很了不起的一种功法，当年二负凭此纵横洪荒，不是没有道理。

　　加上了分心二用大法，林醒白成功的机率就不止是十分之一了，再说呢，林醒白的运气一直不错，所以到现在为止，虽然亿毒来袭只来了一半左右，但是林醒白还是有很大的自信保住自己的性命。

　　二负看着盘腿打坐的林醒白。

　　可以说，林醒白在完成着他当年未完成的事，所以二负对于林醒白有着相当的期望，二负在自己死前最大的遗憾，便是没有挨过亿毒入体。而现在林醒白似乎快要完成这个希望，完成这次亿毒入体了。

　　大殿当中，毒雾聚来毒雾散。

　　终于，时间差不多了。

　　林醒白睁开眼睛。

　　在睁开眼睛的同时，林醒白在笑。

　　二负亦是笑了。

　　此时的林醒白和二负两人都知道，林醒白成功了，林醒白挨过了亿毒入体的这一刻。

　　“对了，问一声，毒之法则的终极毒是什么？”二负问道，这是他生前最想知道的问题。

　　“天人五衰。”林醒白回答道：“这就是我能看到的终极毒，至于这后面还有没有其它毒，我真不知道，而且，天人五衰虽然我现在看得到，但是想掌握还差得太远太远了。”

　　“原来是天人五衰。”二负感叹着说道，天人五衰，这是一个很变态的技能，听说真真正正的天人五衰，便是圣人也无法幸免，所谓圣人，把自己寄托在天地当中，只要天地不坏，自然不死不灭，而天人五衰呢，从字面上来看，压根儿是连天道都要衰败的奇毒，所以可以伤到圣人。二负说道：“毒之本源法则，被称为本源法则当中阴人最厉害的法则之一，最后的大绝招是天人五衰，果然不假，我为毒之本源法则死得也不算冤枉啊。”

　　二负叹息了一声：“这果然是了不起的成就，既然如此，我也差不多应当去了。”二负所谓的残余精神体，其实是寄托在亿毒之上，林醒白把亿毒都消化得差不多了，所以二负的残余精神体自然也只有消失。

　　“不用留我之类的。”二负感叹着说道：“反正我死前的两大愿望，一则是看到有人能挨过亿毒入体之劫，二则是了解毒之本源法则的最终技能，到现为止，这两个愿望都实现了，我也没有再留在这世上的必要了。”

　　二负在渐渐的消失。

　　由脚底开始消失。

　　本来刚刚，林醒白还完全看不清二负长什么样子，毕竟二负是人影模糊的在一团子的惨绿色光芒，现在二负要走了，惨绿色飞快的褪去，这才渐渐的出现二负清晰些的面目来。林醒白这才看清，原来二负是个儒雅而清瘦的中年文士，看起来有种淡淡的书卷之气，到一点也不像一个毒霸洪荒的枭雄。

　　在消逝中的中年儒雅文士，悠悠的叹息了一声：“再见了，巫族的大巫，你是我这一辈子见过的最有趣的大巫，至少在毒之一道上是如此，再见了，有趣的大巫，希望你能重振巫族。”

　　二负终于消失了。

　　林醒白也在暗叫自己当真是幸运，林醒白最近确实是瞒幸运的，居然得到了两种本源法则，要知道天地间总共才五十种本源法则，而圣人便有十多位，估计有些圣人都没有两种本源法则，自己当真是运气太赞了。

　　当然，自己也要小心一些，如果让其它圣人知道自己掌握了两种本源法则，只怕只有一种结局，那便是杀人夺宝的结局。

　　三仙岛，琼岛。

　　琼岛之中，正在研究室中的梅琼霄，突然一怔。

　　她是三界用毒最强的人，所以当毒之本源法则被人掌握了之后，梅琼霄的感应特别的敏感，这会是谁得到了传说中的毒之本源法则？梅琼霄相当不解，不过掐指而算的时候，感觉到掌握了毒之本源法则的人，好像和自己有不浅的关系。

　　应当是自己的亲朋好友当中的一员，那么会是谁呢？梅琼霄推测着，梅琼霄认得的圣人相当多，所以梅琼霄都想到圣人当中去，再怎么让梅琼霄想，也根本不会想到是自己的徒弟林醒白掌握了毒之本源法则。

　　本源法则总共才五十条，十三重天的家伙根本没有资格得到一条。

　　这在三界几乎成了铁律。

　　所以梅琼霄没有那方面的设想。


第574章 （3）三界大乱，毒之本源法则

　　尘归尘，土归土。

　　林醒白也无意去感叹什么。

　　说起来，这一次除了掌握了毒之本源法则这点之外，还得到了意外的好处，那时候亿毒来袭，这亿种毒药，何其之多，这些毒药在林醒白驱使轮回珠下，都变成了各种天材地宝，而吸收这么多天材地宝，使得林醒白的法力不停的增长。

　　几乎是很快的，林醒白的法力便冲破了一个关卡，到达了十四重天的地步，这个进步速度还真是快啊，而且其中天材地宝之我，还不仅仅是冲破十四重天，在冲破到达十四重天之后，法力还疯狂的涨着，眼见就快要到十五重天的位置上，终于卡住了。

　　十八重天证圣人。

　　现在自己好歹也是十四重天，离圣人也没有太远了。

　　压下心头的兴奋，林醒白手一拂，当下整座毒之大殿便消失成了片片碎片，这毒之大殿，本来完全是毒之本源法测在撑着，毒之本源法则被林醒白掌握之后，这座大殿也失去了撑着的动力，当下被林醒白随手一拂，尘归尘，土归土。

　　毒之大殿毁灭，林醒白由虚空当中迈了出来，这回迈出虚空，自然是回到了毒敌山中，回到毒敌山之后，林醒白立即发现了在虚空当中徘徊的求救信息，这些求救信息，赫然是三素元君发出来的。

　　林醒白当下眉头一紧，而且掌握了两个本源法则之后，林醒白对于掐指算法明了了不少，当下掐指而算，便算出三素元君遇到了危险，而且应当是在女儿国内。林醒白不再犹豫，好歹是自己的手下，当下电遁一飞，直飞到女儿国中。

　　女儿国的表面看起来还平静得可以。

　　不过林醒白知道，内中只怕杀机起伏。林醒白在早前，就在三素元君的身上下了极细小的傀儡虫，那傀儡虫可以用纳米级的单位来算，所以便是仙人一般也很难发现，正是因为有纳米傀儡虫在，林醒白很快确定了三素元君在的地方。

　　三素元君所在的，是女儿国都城靠东南方向的一间阁楼当中，不过林醒白见到三素元君的时候，不由的哑然失笑，因为确确实实，碰到了一件很好笑的事情。三素元君三位女子的肚子都大大的，看起来相当痛苦的样子。

　　“怎么，就怀孕了。”林醒白轻松的问道：“最近勾搭上了什么英俊仙人了？”

　　黄素元君哼了一声：“不是，是中了奸计，不小心喝了子母河的河水，林队长，你不是认得有落胎泉水的如意真仙，你来了就好了，快快去找如意真仙。”黄素元君看看周围：“放心，设计我们喝子母河水的人被我们打跑了，虽然我们姐妹三个喝了子母河的水战力大减，但是好歹也是三个十三重天的人，怎么可能会轻易的输。”

　　林醒白叹息一声：“黄素元君啊，你未免也太嫩了，有人会设计让你们中子母河的水，怎么可能会轻松的放过你们呢，那里是那么容易打发的，好了，算计我队员的人，也差不多应当出来了吧。”

　　“林队长果然不错，至少比你们那三个又蠢又笨的队员要高明一些。”随着一道娇笑声，一个风骚艳丽的女子出来了，这个女子当真是称得上该凹的地方凹，该凸的地方凸，决不含乎。这个女人，绝对是很性感的那种，很吸引男人眼球的那种。

　　“原来是耿队长耿仙娘。”林醒白哦了一声：“一五四小队的队长到来了，不知一五四小队的耿队长，你算计我的三个队员干吗？”

　　耿仙娘笑笑：“很简单啊，因为要对付你，谁叫你敢和吴刚大人为敌，敢和吴刚中队长大人为敌的，我自然不会放过你。”

　　“你果然是吴刚的人。”林醒白点头。

　　“对，我就是吴刚大人的人。”耿仙娘说到这里，伸出自己的舌头，性感的舔了舔：“你知不知道，吴刚大人挥舞着斧头不停砍着桂树的样子，有多么的英武，多么的帅气。”

　　白素元君早是人妻，紫素元君擅长媚惑，听到这到是没有什么，只有黄素元君少女心性，听到耿仙娘舔着舌头说着这样淫荡的话，不由的脸一红：“真是不要脸。”

　　“不要脸，那未婚先孕，而且三姐妹一起怀孕算什么？”耿仙娘娇笑一声。

　　“那是，那是我们不小心吃了子母河的水才成这样的。”黄素元君说道。

　　“借口吧。”耿仙娘打趣道，论起斗口，黄素元君再是活泼十倍，也不可能斗得过耿仙娘这个女人。

　　林醒白挥挥手：“好了，不用口舌之争了，斗黄素元君这种小女孩也没有什么意思，你说对不对，耿队长。”

　　耿仙娘娇笑一声：“确实，还是和林队长玩有意思得多。”耿仙娘说到玩的时候，特意加重了鼻声，而且说话的时候眼波流转，很有媚惑性，林醒白笑了一声：“耿队长，你不觉得这样很无聊吗，有什么手段使出来就是。”

　　“好，果然不愧是林队长。”耿仙娘说道：“那么我也不再推推阻阻了。没错，这一次算计你们三个喝子母河水是我的主意，而你们三个嫩丫头也上勾了，你们三个，经验太浅了一点，这么容易上钩。”

　　“而现在，你们三个饮了子母河水，根本发挥不出多少战斗力，而且你们还帮我引来了林醒白队长，所以，林队长，你已经落入了我的包围圈当中。对了，我在这里设下了桂花阵，在桂花阵当中，你的法力要被削减掉一重天。”

　　“本来你是十二重天，现在削掉一重天你就是十一重天。”耿仙娘说道：“而我是十五重天，我的四个部下，耿一仙，耿二仙，耿三仙，耿四仙四人，可都是十三重天的队员，这一次你只有死了。”耿仙娘得到的数据，林醒白是十二重天，那是林醒白才进斗神将乐园的数据，当时数据准确，现在数据就未必会准确了，只可惜耿仙娘并不知道这点。

　　林醒白并不急着反击，而是悠哉悠哉的说道：“我们同属斗神将军团，而且你是一五四小队，我是一五五小队，你们小队杀了我们小队，不怕被上面惩罚，据我所知，斗神将在自相残杀这上面的规定还是瞒严格的。”

　　“确实，自相残杀的话规定严格。”耿仙娘笑道：“不过没有人知道，不就结了。”

　　“只要没有人知道，自然就没有惩罚。”耿仙娘笑得很妖。

　　“确实，如果没有人知道，也就没有惩罚。”林醒白当下向耿仙娘道谢：“谢谢你耿仙娘，刚才我还在想，如果杀了你的话怎么办，现在想想也对，只要杀了你，没有其它人知道，自然就没有处罚了，很好，真要谢谢你。”

　　林醒白这样说，耿仙娘气急而笑，而耿仙娘的身后出现了一个面容一般，不过眉毛上挑，显得相当傲气的女孩：“当真是找死，凭你一个十二重天的家伙，不知攀了什么关系当上小队长的家伙，怎么可能对付得了我们，你就乖乖受死吧。”这个女孩叫耿一仙，实力强绝，论单挑的话还在三素元君当中任何一个之上。

　　耿仙娘和手下的耿一仙，耿二仙，耿三仙，耿四仙平时调笑起来，绝对是一顶一个的，但是真杀起人来，也绝不含糊，手快得可以。

　　耿仙娘的手一动，只见无边的鲜花射向林醒白，这鲜花虽美，却有奇毒。

　　耿一仙的手一动，一柄亮生生的剑刺向林醒白，她长得普通，不过是个剑术高手。

　　耿二仙飞快消失，她掌握的也是土之法测，土之法则是个比较大众化的天地法则，很多人掌握了这个。

　　耿三仙手一动，无边水向着林醒白冲了过去。

　　耿四仙到是没有动手，她不是战斗型的，她喜欢在战场外总结，然后分析出对方的缺点。

　　战斗在一瞬间开打，一五四小队的四名斗神将疾扑向林醒白，在她们看来林醒白似乎一定被捉，而这时候林醒白一闪身，便避过了四人的攻击。耿仙娘冷哼一声：“早听说你最会逃，不过今日在桂花阵当中，你也逃不出去，你除了逃还会什么？”

　　“我除了逃还会什么？”林醒白笑了，然后一转身，飞快的闪到耿仙娘的身边，耿仙娘不慌不忙，身后布下奇毒，林醒白也不慌不忙，根本无视这些毒，直接的一记五帝龙拳，把耿仙娘打得飞得远远的，同时吐血后退。

　　“怎么样，我的拳法不错吧。”在说话的时候，林醒白手一动，雷公剑挡住了耿一仙的剑法，耿一仙见林醒白，当下剑一转，林醒白冷哼，这个小姑娘也想和自己斗剑，当真是太自不量力了，当下生生不息剑展开。

　　生生不息剑一旦铺展开来，华丽的剑法迷了耿一仙的眼睛，耿一仙当下运起剑术要和林醒白斗个高下，但是还没有反应过来，便被林醒白一剑刺中，这时候耿一仙才发现，真正的林醒白在自己的背后，而前方和自己斗剑的是假的。

　　“没啥兴趣，不打算多玩了，所以，一起倒吧。”林醒白喝了一声，同时林醒白的手中，一道惨绿钻到了地面之下，当下在土地当中的耿二仙最早觉得身子一软，当下由土地当中被逼了出来，耿三仙的水传毒亦快，刚刚见耿二仙软在地，她还没有搞懂什么回事，便被逼到了地面上，当下软倒在地，同时她的水亦化成了惨绿色的。耿四仙离得远些，不过马上也只觉得脚底发软，根本没有反应过来，便软倒在地。

　　耿仙娘的法力最强，足足十五重天的法力，所以还能相抗一会儿，林醒白长喝一声：“给我倒。”林醒白本身的法力到了十四重天，再加上自己现在拥有了毒之本源法则，刚才用出的是大重天毒，一种梅琼霄都没有研究出来的，对于准圣有相当大杀伤力的毒，再加上林醒白用腐烂毒在破耿仙娘的完美体，而且耿仙娘最亏的是，虽然十五重天，但是玩的是毒，她掌握的是毒之法则，完全被林醒白的毒之本源法则克制，所以被完全压制。

　　如果换了别的十五重天高手在此，一定不会这样，但是耿仙娘的运气太不好了，便在林醒白掌握了毒之本源法则之后找上林醒白，这不正好是找死还是什么。

　　不过是几下子，耿仙娘也相抗不住，一下子软倒在地。

　　三素元君呆呆的看着眼前的场景，一五四小队的人，就这样被林队长直接的放倒，而且林队长也只是开始出了几招伤了耿一仙，后面完全是大喝一声：“给我倒”，一五四小队的人居然真的全部都倒了。

　　斗神将小队，虽然是小队，但是没有什么弱者，都是强者。

　　这么一大群的强者，居然硬生生的被林醒白这么快给放倒了，这一下子，三素元君都大惊，心中都暗忖着，怎么现在的林队长，比起第一次和他交手时候还要强。其实林醒白现在虽然十四重天，但是强得可以，毕竟掌握了两种本源法则，不强也不太可能。


第575章 （1）杨戬能抵千万将

　　女儿国中，耿仙娘本来算计三素元君喝子母河水，用来钓出林醒白这条大鱼。在耿仙娘想来，一个前不久才十二重天的家伙，估计也是凭关系坐在小队长的位置上，这样的人得罪了吴刚大人，自己把此人给料理了，只怕也算一大功劳。

　　正是基于这样的心理，所以耿仙娘来阴林醒白，结果一山还有一山高，耿仙娘掌握的是毒之法则，林醒白掌握的是毒之本源法则，本源法则可以完克本系的技能，所以呢，纵是耿仙娘十五重天，但是碰到法力相差不大掌握了本源力量的林醒白，也只有被林醒白以大重天毒给放倒。

　　耿仙娘心中叫着有鬼，怎么回事，林醒白不是十二重天吗，怎么可能这么强，强到这种逆天的地步，这是十二重天，如个混蛋给的资料，怎么看也不像是十二重天，而依着斗神将军团的习惯，把一个的资料故意填错，只有一种可能，那就是这人是上头安排下来的，故意要清理一部分内部份子的。

　　耿仙娘想多了，确实想太多了。

　　林醒白呢，只是最近运气不错，接连升两重天罢了。

　　当然，耿仙娘绝对不会以为林醒白是运气好到两重天，而把林醒白安义为上头故意安排下来的。

　　林醒白叹了一口气：“一五四小队的队长，你也只是这个水平罢了，好了，白素元君，帮我把她们五人都解决了吧。”

　　“解决，如何解决？”白素元君问道。

　　林醒白耸耸肩：“刚才耿仙娘不是说了吗，她只要把我们杀尽，上头就不会有人知道，而我们只要把她们杀尽，也一样不会有人知道，再说像她们这样主动来挑畔我的，死了上头应当也无话可说。”

　　“好。”白素元君本来也是性冷的性子，并不在乎杀人，手一转已经出现了一柄冰刃在手中，那柄冰刃一分为五，五道冰刃齐射而出，当下就把一五四小队的五人全部刺中，而紫素元君也开始闭目吸收着一五四小队的元神，紫素元君的功法相当奇特，只要杀死敌人，会吸收敌人一定量的元神来。

　　“好了，现在去找如意真仙吧。”如果是别人要找如意真仙还真不容易，不过林醒白是三界当中少数几个找如意真仙容易的人。在空气当中感应了感应，再掐指而算，以及妖国最隐秘的暗号这些，林醒白很容易就找到了如意真仙。

　　锁佛关。

　　锁佛关据说是三界政府建立起来的，据说是为了锁住佛教，以免佛教传入三界其它地方。这锁佛关在西牛贺洲的西方，快要到灵山的地方，锁佛关凶险无比，在重山峻岭之间，唯有此关一关独立。

　　十地龙脉入得此地，皆化成煞气。

　　九州地气入得此关，皆化成杀气。

　　在锁佛关这里，天相当的阴阳，而且是重重乌云，战云密布，显得相当的杀气腾腾，让人感觉不由然的便有些压抑。这个锁佛关，是唯一进入西方灵山的通道，当时西游之时，林醒白便由此地路过一次，不过当时没有几个天兵天将把守，再说西游乃是天定之事，所以那些天兵天将都没有阻拦林醒白一行人，不过就在那时候，林醒白便暗暗的把这个锁佛关给记在心中，这也是天下的奇险之地，其它两处奇险之地，分别是锁仙城，九曲十环洞。

　　此时，在离锁佛关千里之处，正有一个蜡黄面色的青年男子，在这个蜡黄面色青年男子身后，跟着三个女人，其中的一个白裳的是面如冰霜的少妇，另外一个紫裳的是水意盈盈，眼波惑人的少妇，还有一个黄裳的则是娇俏的女孩。

　　这一行人，正是林醒白，白素元君，紫素元君，黄素元君这个一五五小队的一行人。这个小队的人，在灭杀了一五四小队之后，前去寻找如意真仙，由如意真仙手中取得了落胎泉水，使得三素元君不用因此而生子。

　　正因为去找了如意真仙一趟，所以现在由林醒白领导的一五五小队，前进速度上比起其它小队差上一截。

　　“我们晚到有晚到的好处，听说早前出去的许多小队，都被昊天上帝手下的神秘刺客影昊给刺杀了不少斗神将了。”黄素元君说道，对于昊天上帝手下的神秘刺客影昊，很多人都大觉头痛，觉得此人相当的难缠。

　　“确实，晚到有晚到的好处。”林醒白说道：“不过不是用来躲影昊，因为影昊来了。”

　　说这话的时候，林醒白的眼一眯，看向黄素元君的影子：“影昊，我们也不是第一次交手，所以也不用再躲吧，我知道你在那里。”

　　林醒白这样一说，黄素元君当下一惊：“什么，影昊那个神秘刺客在我的影子当中。”黄素元君被惊得脚乱跺，只是脚乱跺也没有用，无论是她怎么移动，那股影子就是贴着黄素元君，使得黄素元君一时也不知如何办才好。

　　“出来吧，影昊，没有必要和一个小女孩玩这么多花样。”林醒白长喝道。

　　“黄素元君，虽然不是多么厉害的角色，但是也压根儿和小女孩扯不上关系，死在她手中的天将，没有一千，也有八百。”阴恻恻的声音传来：“不过是林兄叫我出来，我便出来便是了，也算是卖林兄一个面子。”

　　影昊，出现。

　　三素元君见神秘的刺客影昊出现，当下一个个的相当惊奇，都想看一看影昊到底是长什么样子，只可惜她们的愿望落空了，影昊虽然由黄素元君的影子当中爬出来，不过呢，仍然是重重黑影，根本看不到他长什么样子。

　　“怎么，影昊怎么找上我了？”林醒白问道。

　　影昊摇头：“不，我没有找上你，我认为我现在刺杀不了你，毕竟你也精通影遁了，九灵那个老头居然把影遁传给了你，还好没有传影杀术，否则的话还真是气死我了。我来这里，只是要提醒你一声，前面的关卡不好过，前面的锁佛关，有一个超级天将坐镇，以你的实力通不过。”

　　说罢，影昊的影子一震晃动，还没有等人反应过来，便遁入了土中。影昊遁入土中，并不是简单的土遁法，而是土遁加影遁结合的一种办法，这种办法比起单纯的土遁要难对付上许多。

　　而林醒白也陷入了沉思，坐镇锁佛关的超级天将，又会是谁呢？

　　这个人，一定不简单，否则的话，也不会让影昊特意出来提醒一回。

　　当下林醒白喝令三素元君加快些速度，直赶向锁佛关。真到了锁佛关前，把一五五小队的人都吓了一跳，这么多的斗神将小队，一队一队的停留在这里，看样子全被拦在了锁佛关前，紫素元君娇笑一声：“我去其它小队打听打听，到底锁佛关上是什么人物，可以让这么多斗神将小队给拦了。”

　　紫素元君前去打听，林醒白这一看，发现不仅仅是斗神将小队，很多中队长都被拦了，足见在锁佛关上这一位的霸道，过了一会儿，紫素元君说道：“队长，队长，锁佛关上还真出了一位大人物，二郎真君杨戬，正立在锁佛关上，锁住这了一关，如果要前去灵山，只有击败杨戬。”

　　此话一出，林醒白就明白过来，原来是杨戬在，杨戬号称最强准圣，圣人之下，几乎再无敌手，这样的人物在，怪不得这么多斗神将小队甚至中队被阻拦在这里，杨戬的强大，那是毋庸置疑的。

　　杨戬一人在，当真是一夫当关，万夫莫开。

　　虽然斗神将军团的斗神将们都是精英，但是杨戬更是精英，杨戬不但是精英，还是精英当中的天天才。

　　林醒白当下就明白，为什么影昊说了自己通不过锁佛关，如果杨戬在，要通过锁佛关的可能性确实是极小。

　　黄素元君听到是杨戬在前，当下冒出一阵尖叫：“是杨戬啊，杨戬啊。”杨戬属于玉虚宫系统，而黄素元君属于斗神将军团，两个势力彼此之间可以说是对立的，但是不得不说，杨戬的英俊外表冷酷性格，给他争取了不少敌对阵营的粉丝，比如说黄素元君便是其中的一个。

　　林醒白到是没有理会这些，崇拜这种东西早离林醒白远去，林醒白在理智的分析着现在的局势。

　　林醒白沉吟的时候，同时还会注意到不远的地方，所以呢，林醒白很快就发现，在不远的地方，自己看到了一个人。那是一个看上去极为儒雅的老人，这老人须发皆白，留着雪白的胡须，不过胡须被打理得很好，看上去相当有仙风道骨的味道，在这儒雅老人的背上挂着一只相当大号的毛笔，看上去好像是什么法宝一般，但是林醒白却根本无法在那大号毛笔上找到一点灵气，仿佛那大号毛笔就是普通的毛笔一般。

　　“第二大队大队长，鲲鹏妖师。”白素元君说道，林醒白进入斗神将军团的时日极短，而白素元君进入斗神将军团的时日极长，所以她识得这个背上挂着毛笔的儒雅老人是鲲鹏妖师，而林醒白并不认得。

　　斗神将军团的大队长，林醒白当下心中一动：“莫非鲲鹏妖师是来对付杨戬的，否则这大批大批斗神将军团的中队，小队全被杨戬给挡在了锁佛关前，前去援助灵山的任务完全完成不了。”

　　“不是。”白素元君说道：“我那亡夫乃是鲲鹏妖师的弟子之一，所以到是清楚一些鲲鹏妖师，听闻在以前，杨戬刚刚十六重天的时候，因事和鲲鹏妖师结了仇，两人一场大战，本来众人都以为那一场会是鲲鹏妖师胜，不过没有想到，那一战却是杨戬大胜。”

　　“不过那一战，也让大家知道杨戬的法则是什么，杨戬掌握的是相当逆天的时间法则，七大逆天法则之首的时间法则。好在杨戬得到的并不是完全的时间法则，只有当他的第三只眼睛睁开，第三只眼睛射出神光，被他第三只眼射出神光所射中的人，会被时间法则带回到脆弱的童年，然后被杨戬格杀。”

　　人，都有脆弱的时候。

　　比如在童年。

　　杨戬的第三只眼睛射出的神光，可以把人带回脆弱的童年，这项能力当真是可怕之极。而林醒白此时也知道，原来杨戬所掌握的天地法则是七大逆天能力之首的时间法则，当真可以称得上变态来着。

　　“七大逆天法则之首的时间法则，所以这也是杨戬被称为最强准圣的原因。准圣当中，除了嫦娥仙子，无人可以和他对抗。”比如说，现在前来的妖师鲲鹏也不能够，杨戬的强大，到了现在已经有些逆天了。

　　本来众人是看向鲲鹏妖师的，希望这个第二大队的大队长能对付得了杨戬，不过妖师鲲鹏也自承不是杨戬的对手，鲲鹏妖师说道：“准圣当中，单对单可以和杨戬对抗的，只有一个人，便是第一大队的大队长嫦娥仙子，只可惜嫦娥仙子现在在闭关当中，根本不能前来，所以，所有中队长以上的，来我这里开会，研究一下如何对付杨戬，通过锁佛关，到达灵山去。听说灵山那边最近战况极是激烈。”

　　一下子，众多中队长全部被召集了。

　　“对了，把第一大队第五中队中的小队长林醒白请来。”鲲鹏妖师说道：“之前听第五大队的大队长精卫说过，这个人很有意思，而且这人能被第一大队的大队长嫦娥仙子看中，又曾被圣人追杀过不死，应当相当有独到之处。”

　　斗神将军团的众多中队，小队，甚到大队长鲲鹏妖师，奉命前去援助灵山的，全部被杨戬一人阻挡在此。而鲲鹏妖师为了通过锁佛关，干脆把中队长以上的人全部给召集起来，看看大家集思广议，能不能找到对付杨戬的办法。

　　林醒白接到通知时一呆，自己只是小队长，居然被召集去开这个会，不过既然被召集了，那么就去吧。

　　“你是林醒白，我手下一五五队的小队长。”林醒白回头，只见说话的是一个长得一般，不过笑容很平和，看起来很温柔的中年妇女，这个中年妇女长得虽然一般，但是给人的感觉那是相当的舒服。

　　“你是？”林醒白问道。

　　“我叫月姑，正好是一五中队的中队长，也正是管辖你的中队长。”月姑笑笑：“早就听闻我手下来了一位相当了得的小队长，现在一看果然相当不凡。”

　　林醒白当下要客气几句，便在这时候，林醒白和月姑同时望向东南角，因为此时东南角，射来了相当强烈的似乎是炽恨性的光芒，林醒白看过去，只见在那有个粗壮之极，满是煞气，腰间缠着一柄斧头的汉子。

　　这是吴刚，在月宫当中见过一面，不停砍着桂花树的吴刚，曾经放出话来要解决林醒白的吴刚。

　　吴刚见了林醒白，当下笑了一声：“原来是林小队长。”吴刚特意加重了小字：“这一次是中队长级别开会，你怎么来了，你这种小队长，应当没有资格来才是。”这一次还是特意加重了那个小字。

　　林醒白耸肩：“鲲鹏妖师大队长召我来的，当然，我不知道原来吴中队长也会来，早知道吴中队长会来，我不来就好了，也省得看到吴中队长晦气。”吴刚对林醒白不客气，林醒白自然也对他们不客气。

　　吴刚冷笑一声：“你想找死。”

　　林醒白亦是回以冷笑：“凭你能杀得掉我吗。”

　　吴刚刚要说，我当然可以杀你，不过想想林醒白在元始天尊亲自出手下都逃得了性命，自己确实没有多少可能杀得了林醒白，当下哑然失声，事实如山，吴刚又不是多善辩之人，所以一时被驳到无言。

　　月姑是第一大队第五中队的，和第一大队第一中队的中队长吴刚早有矛盾，只是平时她压不住吴刚，今天见得吴刚被自己手下的林醒白压制住气势，不由心中连连叫妙，脸上也笑得相当的舒服。


第576章 （2）杨戬能抵千万将

　　林醒白和吴刚有矛盾，月姑在旁边笑着看自己手下的小队长把自己的宿敌中队长吴刚气得跳脚，那心中可是相当的愉快。这时候，大帐当中传来了鲲鹏妖师的声音：“好了，都不要吵了，现在大敌当前，你们进来吧。”

　　大帐当中，背后挂着大号毛笔的鲲鹏妖师正皱着眉，碰到了宿敌确实让人头痛，而且这个宿敌比起鲲鹏妖师要强大，杨戬，一个说到名字就会让鲲鹏妖师头痛的名字，在那一战当中鲲鹏妖师硬生生被杨戬的第三只眼射成了脆弱的童年状态，那一战的心病留到了现在。

　　至那一战之后，鲲鹏再也不敢小看后辈。

　　昔年的杨戬。

　　如今的林醒白。

　　都是如此。

　　大帐内，中队长们一个个的坐了下来，林醒白现在属于一五中队下的小队长，所以坐在中队长月姑的旁边，一一中队的中队长吴刚坐在离林醒白不算多远的地方，不过两人暂时都没有说话，都听着鲲鹏妖师讲话。

　　这时候，林醒白的耳中，传来了月姑的传音：“林醒白，不要大意，吴刚可是所有中队长当中，最接近大队长的人，你虽然号称逃跑天下无双，但若是不小心，折在了他的手中，也有可能。”

　　林醒白同样传音回了月姑：“谢了，中队长，不过我会小心的。”

　　鲲鹏妖师这时候亦是开声：“我曾经在一对一的单挑当中，输给了当时还是十六重天的杨戬，现在的杨戬，已经十七重天了，不对，十七重天是很早以前的数据，他已经是圣人的可能性也有，所以论单挑，我不可能是他的对手，所以要集思广议，请大家一起出主意。”

　　“要对付二郎真君，只怕也只有请动嫦娥仙子。”第二大队第一中队的中队长说道。

　　“或者，吴刚中队长有办法呢。”一个和吴刚关系不佳的中队长说道。

　　吴刚冷笑：“我还没有自找不自在，去和杨戬斗的份上。”

　　“如果是杨戬拦在锁佛关，那还真没有办法了。”中队长们一个个的议论纷纷，但是没有一个有好主意，毕竟杨戬成名已久，威慑力之大，简直难以想象，杨戬出手的次数又较嫦娥为多，所以隐隐的有杨戬乃是圣人之下第一高手的说法。

　　议纷，永远没有个说法。

　　月姑说道：“妖师大人，杨戬根本不是我们对付得了的，在他的第三只眼下，我们这些中队长虽然号称精英斗神将，但是在他的手下，只怕也如同土鸡瓦狗一般，所以我们也只有等，就不知灵山那边的战局如何了。”

　　“灵山那边，昊天上帝亲自参战，那边的压力也绝对不轻松。”鲲鹏妖师说道：“如果不是灵山难以支持住，灵山也不会这么快请斗神将军团参战，却料不到，被杨戬在这里给挡住了。”

　　一个杨戬，拦住了不知多少人。

　　鲲鹏妖师一愁莫展，中队长们更加是一愁莫展。

　　“一个杨戬，能抵千万将啊。”鲲鹏妖师叹息道：“这一次我们斗神将军团，受了命去援助灵山，除了派人去之外，上头还发下了一件法宝，便是九品莲台，九品莲台在我们手中毫无作用，但是到了释加如来的手中只怕能大放异彩，不过杨戬在此阻关，这九品莲台只怕送不过去。”革命军要向叛乱军运输战争物资，只可惜政府军封锁得比较严格，根本就相当难冲进去，鲲鹏妖师经过第三只眼的照射之后，却没有了和杨戬再度交手的勇气。

　　一时间，哑然无声。

　　这时候，正在沉吟当中的林醒白说道：“如果仅仅是带战争物资，佛门独门的法宝九品莲台，我到是可以试一试，看能不能冲过锁佛关。当然，要鲲鹏妖师你有胆量试，我也没有十足的把握能通过锁佛关。”

　　林醒白看向鲲鹏妖师，鲲鹏妖师见得诸多中队长都无法找到办法，最后却是小队长出来自告奋勇，到也知道不是中队长无能，而是杨戬太强，不过对于林醒白站出来也极是欣喜：“你有几成的把握？”

　　“三成，最多三成，就看妖师你敢不敢赌，如果赌输了，九品莲台就要落入三界政府的手中。这虽然只是佛门独有的法宝，但是也算是先天灵宝之下的一流法宝之列，妖师大人，你敢赌吗？”林醒白看向鲲鹏妖师。

　　一声冷笑，冷笑的是吴刚：“只是区区一个小队长，也敢出大言，杨戬守关，便是大队长也没有三成的把握能过锁佛关，你区区一个小队长何德何能，只怕你没有和杨戬交过手，不知道杨戬的恐怖。”

　　同样是一声冷笑，林醒白冷笑着说道：“吴中队长，敢不敢是我的事，和你无关吧，而且现在我再和大队长妖师大人说话。”

　　吴刚冷笑着说道：“你凭什么认为自己可以通过锁佛关。”

　　林醒白叹息一声：“吴中队长，你的脑子怎么就转不过弯来，看来果然是砍多了桂树，把人给砍傻了，我闻名的是遁术，所以我不是要和杨戬争个高下，争高下我绝对是打不过的，不过我到有三成把握可以遁术过锁佛关。”

　　鲲鹏妖师沉吟一段时间：“好，便让我看一看你的遁术，老夫听你的遁术也听得很久了，今天便好好的看一看闻名三界青衣真君的遁术。”鲲鹏妖师手一拍虚空，便出现了一个檀香木盒子，林醒白转手接过。

　　在接过的时候，林醒白也感觉到这盒子当中巨大的能量，不过那些能量对于自己来说，完全是无用的能量，毕竟佛门的修行方法和其它种族大异，九品金莲更是只有佛门真正的佛才能运用的法宝。

　　林醒白虽然被封了青衣佛，其实对于佛门还真完全不了解。

　　“好了，既然如此，我要出发了。”

　　锁佛关前。

　　杨戬一人独立在山顶。

　　一人在此，无人可过。

　　杨戬看着山脚下的斗神将军团，斗神将军团虽然早就听说了大名，但是也就军团长和副军团长的实力到达圣人，估计可以胜过杨戬，也只有第一大队的大队长嫦娥仙子和自己持平罢了，杨戬到要看一看，这一回斗神将军团当中，谁敢出战。

　　杨戬看到了熟人。

　　确实是熟人。

　　林醒白。

　　林醒白看向杨戬，身穿着白色战甲，威风凛凛的杨戬站在了山颠，山风猎猎的吹过，杨戬的容颜更加的俊逸。

　　林醒白说道：“二郎真君，又见面了。”

　　“青衣真君，想不到又见面了。”杨戬说道：“不过，斗神将军团如果这一次是由你出战，只怕不是我的对手，你，不太可能是我的对手，虽然你很有潜力，但是你太年青，只有二千多岁，不到三千岁，便是我师傅三千岁时，也只创了天人九剑的前三剑，你的天资虽高，但是年岁太短，受年岁所限，你不可能是我的对手。”

　　林醒白耸肩：“没错，我现在不可能是你的对手，但是这一次我要做的，只是我一个人要闯过锁佛关，闯的种类包括很多种，比如说我用遁术走人。”

　　林醒白坦白的说道，杨戬笑了，杨戬笑起来的时候，唇角微微的上弯，有些寒气，有些傲气：“其实，林醒白，我早就想试试你的遁术了，三界传闻，你的遁术现在是三界第一，便是会光遁的东王公也不及你，我那师祖也是老牌圣人，在三界的实力，绝对可以排进前十之内，亲自出手杀你，居然会被你逃走，虽然你当时借了轮回珠的力量，说真的，这样的遁术，我心动了，我也想试一试，三界第一的遁术。”

　　林醒白看向杨戬，相当认真的看向杨戬：“知道吗，你现在隐隐有准圣第一高手的称呼，我是准圣，三界当中的准圣千千万万，而你是这千千万万当中的第一位，说真的，如果不是我真的想试一试你地真正实力，我也不会由鲲鹏妖师这里讨来这任务，我亦是心动了。”

　　杨戬清寒的一笑：“这样也好，我想试你，你也想试试我，那么就开始吧，看看三界遁术第一的人，遁术到底到了什么地步。”

　　林醒白没有再说话，而是直接的钻到地中去了。

　　第一个，土遁。

　　杨戬面无表情，脚一动，跺向大地，这一脚踏向大地，当下围观的人就看到了精彩的场景，只见在大地当中的生命体，包括一只蚂蚁，都全部的被震了出来。林醒白赫然也在被震出来之列，不过林醒白不慌不忙，一下子分出九个分身来。

　　傀儡替身术，然后再九道电光直射向锁佛关。

　　杨戬说道：“很不错吗，傀儡替身术加电遁。”杨戬的第三只眼开了，第三只眼中，射出一道光芒来，那是一道赤焰焰的红光，这道赤焰焰的红光射了出来，直射向九道电光当中的一道。

　　“你的傀儡替身，只是仿制真身，不可能真正的电遁，而我第三只眼射出来的时间之光，速度也是光速，和电遁持平，所以纵是细微的差别也可以比较出来，真真正正的电遁真身，应当和我的时间之光一模一样的速度。”

　　林醒白和杨戬二人的一开始就是龙争虎斗，林醒白用出了秘技电遁，而杨戬用出了拿手绝技第三只眼的时间之光。

　　两大秘技看在斗神将眼中，识货的斗神将惊叹不已。

　　林醒白的手一动，天空中都布满了水，在海遁当中有瞬移，如果布有水的话，海遁又是一招秘技，不过这时候杨戬的三尖两刃刀提起，重重的一记砍了下来，这一记三尖两刃刀的直砍，带着绝对的火热能量，当下把水全部斩光。

　　“我知道有种遁术叫海遁，可以利用水进行短暂的瞬移，虽然不知道你会不会那种术，总要防着一二，你说是不是。”杨戬的眼中，已经扬起了战意，一下子就出现了电遁和海遁两种秘术，使得杨戬扬起了战意。

　　林醒白的人飞快后退，同时在后退的时候，右边的袖子射出了无边大火。

　　左边的袖子射出了无边大水。

　　两脚一跺，右脚是无尽的树木长出来。

　　左脚现出无尽的金属向前延伸。

　　同时，土壤尽在脚下。

　　金、木、水、火、土五遁齐施。

　　金、木、水、火、土五行遁法，算是比较大众的遁法，一般的人都会，不过呢，会是不会，但是能齐施的，几乎没有什么人，齐施五行遁法，比单独的施展要求高许多，必须身兼五行之体，而且对于各种方面的能量都相当了解。

　　林醒白是学过各个大巫的功法，唯缺一水，而缺的一水又在黑色神光当中补齐了，再加上对于遁术自然有独到的研究，所以林醒白是三界当中，少数的可以同时施展五行遁法的人。一人在五行当中。

　　一人在五行当中，杨戬只要漏过了任何一行，就将放过林醒白。

　　再加上林醒白的速度快绝，所以杨戬要拦截也不容易。

　　林醒白现在一人同时施展五行遁法，一身融入五行当中，等于把基本功练到极致，这种极致，杨戬还基本没有在其它人那里见过，所以杨戬亦是激情了，身子一动，在杨戬的身后出现了一面巨大的镜子。

　　巨大得几乎无边无尽的镜子。

　　光滑的镜子。

　　这是什么技能。

　　林醒白的一人同施五行遁法，被这面巨大的镜子给狠狠的挡了下来。

　　这时候，鲲鹏妖师同样震惊了：“反射之本源法则。”天地间有种规律叫做反射，光碰到镜子要反弹，水碰到地面要反射，天地之间，到处都可以找到反射的例子，而现在，杨戬召唤出那样巨大的镜子，其实用的反射之本源法则，天地五十条本源法则之一。正因为如此，所以林醒白被狠狠的挡了下来。

　　想不到杨戬居然掌握了天地间稀有的本源法则，而且是本源法则当中威力相当大的反射之本源法则，有这种法则，无论何种遁术碰到了都只有自认倒霉，便是电遁、光遁碰到了反射之本源法则，都只有自认倒霉。

　　无论什么遁术，都把你反射掉。

　　林醒白现在被狠狠的反弹着。

　　杨戬看着林醒白：“真不幸，任何的遁术碰到了我的反射之本源法则都只有认输的份，你，林醒白，虽然号称三界第一遁术大师，也只有失败的份。”杨戬的背后，镜子无边无尽，没有任何的缺失。

　　全场默然，本源法则，这种东西居然出来了，而且是克制所有遁术的本源法则。

　　杨戬的逆天，不是没有道理。

　　一个人只能拥有一个正常法则，杨戬也一样，不过，本源法则是不计算在这其中的。杨戬的正常法则乃是七大逆天法则之首，又拥有本源法则，当真是逆天得可以。

　　杨戬单手持着三尖两刃刀，站在无边无尽的镜子前：“这一次算你输了，你退下吧，好歹我和你还算比较投缘，也不想杀你。”

　　林醒白笑了：“二郎真君，你不想杀我，我很感谢，不过，在我之前没有人又掌握了电遁或者光遁中的一个，又掌握了七大逆天法则之一的速度法则吗，知不知道，我一直深藏着的速度法则如果到了高层，配和电遁是什么效果，看来还是没有人知道。”

　　杨戬看向林醒白，杨戬笑了，似乎这有意思的一战还没有完，对手越强，杨戬越高兴，特别是林醒白这种，杨戬期待已久的对手。

　　林醒白慢慢的说道：“我不知道三界当中，之前有没有超越光速的存在，我只知道，我可以超跃光速，只是之前没有用这一招罢了。”

　　超！越！光！速！

　　这怎么可能，人怎么可能超跃光速。

　　林醒白说道：“虽然只有用电遁时，再把速度法则提升到极致两者一起才能超跃光速，但是我能超跃光速。”


第577章 （1）速度的大宇宙

　　超！越！光！速！

　　现在是真真正正的高潮选起，本来林醒白用出的电遁，海遁都是不世出的绝技，而杨戬的第三只眼射出时间之光，以及反射之本源法则，都是惊世绝技，特别是杨戬用的两出，一个是七大逆天法则之首的时间法则，一个是本源法则，当真是惊世而绝艳。

　　几乎所有的人目光都看向杨戬，被这个惊才绝艳的男子所震惊到，鲲鹏妖师更是郁闷，自己就是知道杨戬除了时间法则，还有本源法则，所以自己才没有挑战杨戬的勇气，准圣当中，除了嫦娥还有哪上会是杨戬的对手。

　　不过，当林醒白吼出：“超！越！光！速！”四个字时，大部分的目光都回到了林醒白的身上，他说什么？他说，超跃光速？这怎么可能，在之前三界从来没有听说过有人可以超跃光速，光速是这个世界上最大的速度。

　　之前，有人猜测过超越光速可能会发生各种各样的事情，但是从来没有见过真有人可以超越光速，那是圣人都做不到的事情，但是现在，林醒白居然可以做到，这由不得人不震惊，这时候，满场皆惊。

　　杨戬的唇角，扬起：“真的超越光速的话，我很期待，林醒白，你今天给了我很多惊喜，今天，你又会给我什么惊喜，能超跃光速的话就拿出这个速度来吧，让我看一看超跃光速是怎么回事来。”

　　林醒白深吸了一口气，电遁发动。

　　光速的电光。

　　杨戬目光如箭，还可以看到这道电光，而且杨戬很有把握，林醒白的电遁虽然快，但是快不过自己的反射之本源法则，反射本源法则在那里，无论是什么遁法撞过来都是反弹回去，这就是反射之本源法则号称遁术克星的原因。

　　不过杨戬期待着，期待着林醒白的超跃光速。

　　而这时候，林醒白的速度法则发动。

　　几乎是瞬间发动。

　　恐怖的速度。

　　杨戬的目光不由的一呆，因为这时候杨戬发现自己居然看不到林醒白，而且不仅如此，扫遍全场也看不到林醒白，在杨戬身后无边无尽的巨大镜子仍然在，但是在这里，已经看不到林醒白人影了。

　　“林醒白人呢？”

　　“林醒白人呢？”

　　这下子斗神将军团自己的人也相当的震惊，全部在找着林醒白的人，但是无论如何都找不到林醒白的人。杨戬微微一笑：“这一战，我和林醒白比试，他由我的手中逃过去了，逃过了锁佛关，这一战看来是我输了，我承认。”

　　“昔年闻说有遁神银铃子，遁术无敌，不过我曾经做过模拟测试，便是昔年的遁神银铃子，也突破不了我的反射之本源法则，现在的林醒白，虽然师出遁神银铃子，但看来已经是出于蓝而胜于蓝，所以遁中之圣，亦不过如此。”杨戬不是输不起的人，赢就是赢，输就是输。

　　而杨戬这样一说，也使得林醒白正式有了遁圣的外号。

　　遁圣遁圣，遁中之圣。

　　杨戬干脆明白的认输之后，看向山脚下的斗神将军团：“不过可惜，虽然我在比试当中算输给林醒白，不过，锁佛关我还是要镇守，你们还是没有一个可以胜过我的人，你们还是通不过这一关。”

　　沉默，绝对的沉默。

　　杨戬一人可抵千万将。

　　此言不虚啊。

　　林醒白呢，这个才被杨戬评为遁中之圣的林醒白，现在又在干吗？而且所谓的超越光速，到底给林醒白带来了什么，杨戬等人是想知道，林醒白自己也很想知道，这一次不是被杨戬拼成这样，林醒白也不会试图打破光速，因为之前也看过常识，光速是最快的速度，如果打破了会发生什么，那还真是说不来。

　　不过现在不管会发生什么，林醒白总算是把光速打破了，林醒白发现，自己现在在一条很灰暗的通道当中，这是哪儿？林醒白真想问，林醒白很快就发现，这条灰暗的通道，一没有光芒，二没有空气，是绝对的真空环境。

　　这是什么地方？打破光速怎么会到这里来？林醒白极是疑惑。

　　林醒白这时候，突然看到了一个灰衣人，本来在没有光芒的地方看到人是不太可能，毕竟看人要靠光线，但是林醒白偏偏就看到了这个灰衣人。这个灰衣人笑了笑：“没想到在大宇宙通道还碰到了新人，而且是一个实力连十八重天这种基本都没有到的新人，还真是少见啊。”

　　听到这个灰衣人这般的说，林醒白真的倒吸了一口凉气，这个灰衣人的口气，还真不是一般的大啊，十八重天居然是最基本的，这怎么可能，要知道便是在洪荒当中，十八重天证圣，一旦成圣也是横着走的角色。

　　灰衣人长得很普通，没有什么出奇的，如果要说有出奇的，便是这灰衣人的眉心处有一点白痣，不过看起来却是相当的谐调。

　　“好了，难得一个连十八重天基本都没有的新人，出现在大宇宙通道，我便义务的给你解释一下吧，省得你到了这里，却什么也不知道。”灰衣人说道：“我们所有生存的地方，叫大循环，大循环是由各个大宇宙构成的，看看你的能量组成方式，你应当是正能量大宇宙那边来的吧，或者叫力量大宇宙，对了，你们本地人喜欢叫那地方为洪荒大陆。”

　　听得灰衣人这样说，林醒白可以肯定，这个灰衣人一定很久没有到过三界了，否则应当叫三界，洪荒，早就碎了不知多少年，不过，原来自己平时呆的地方叫大宇宙，大宇宙又是一个大循环之下的区域。

　　灰衣人说道：“大循环当中，大宇宙也不算多，也只有那么区区几个而已，比如你所在的正能量大宇宙，听说还有负能量大宇宙，不过负能量大宇宙听说崩溃了，现在只有极少成员存活在世间。”

　　灰衣人的这段话，又解开了林醒白的一个谜团，负能量大宇宙，应当就是自己在地球时听说过的银河族人所隶属的大宇宙，银河族人掌握的便叫负能量，不过听说负能量大宇宙居然崩溃了，到是少见。

　　“还有一个呢，则是速度大宇宙，对了，你现在的速度突破光速了吧，这样说来，你可以去速度大宇宙，速度大宇宙是地广人稀，人少得可怜的地方，因为速度大宇宙要求的最低速度是光速。”

　　“像你这种正能量大宇宙的，一旦速度突破了光速，最容易去的便是速度大宇宙。”灰衣人说道：“你可能很难理解，怎么说呢，光速是你们正能量大宇宙的屏障，一旦到了这个速度，就会进入一个全新的宇宙，或者是如同现在一般，到了大宇宙之间的通道来，或者是去了速度大宇宙。”

　　林醒白消化着这信息，不过一时之间，确实很难消化。

　　为什么在正能量大宇宙，也就是三界的速度突破了光速，就会到大宇宙通道，或者去速度大宇宙。

　　灰衣人说道：“还不理解吗，正能量大宇宙的一切事物，都是基于光速这个最高时速而设置的，所以速度一旦突破了，自然而然的会进去其它的宇宙，比如最基本速度是光速的速度大宇宙中去。”

　　“好了，或者让你去速度大宇宙当中去，你就会了解一些了。”灰衣人笑笑。

　　“等等，你是谁？”林醒白问道。

　　“我是大宇宙之间的旅行者，游走于不同的大宇宙之间，看过如同鸿均等霸主的崛起。”灰衣人说道：“我的名字早就忘了，只记得别人叫我白。好了，去速度大宇宙好好的体验一番，不要浪费了。”

　　接着，林醒白只感觉一阵子的空间转化，便到了一块大地上。

　　是的，这是一块大地。

　　不过，这却是一块荒芜得几乎什么也没有的大地。枯黄的大地，坚硬的青石。林醒白就在这块荒芜得几乎什么也没有的大地中，然后，林醒白发现自己的速度很慢很慢，慢到一个不可思议的地步。

　　在林醒白的身边，灰衣人出现了。

　　灰衣人说道：“看在你是瞒有前途的新人份上，便给你解释一下吧，所谓的速度大宇宙，基本速度是光速，如果没有到达光速的人在这里，连动也不能动一下，你的速度超过光速一些，所以可以不快的移动。”

　　“没到光速的人也可以到这里？”

　　“对，比如你们正能量大宇宙到了十八重天的人就可以来这里，十八重天，应当是你们说的圣人吧，他们可以到这里来，不过同样要受这里规则所限，没有到达光速，就只能一动不动的，不能移动。”

　　林醒白左看看右看看：“那么，我到这个速度大宇宙可以干什么呢？还有，我什么时候可以回三界去？莫明奇妙的到达了一个新的大宇宙，让我很无语。”

　　灰衣人白说道：“我这里有三个神行符，只要捏碎了一个便可以回到你们的正能量大宇宙去，你哪时候想回去就自己捏神行符吧。至于你在这里干什么？你可以在这里特训啊。你用你的电遁，结果无法在电遁当中出手，这确实太荒谬了，这样快的速度却不能出手，那么要这样快的速度只怕也就用来逃命。”

　　林醒白微有些不好意思，自己拥有这么快的速度确实是用来逃命的，没办法，电遁的时候太快，直接是光的速度，在那样的恐怖速度下，根本就无法出招，速度太快，无法控制自己的身体出招。

　　灰衣人白说道：“在正能量大宇宙，那个注重正能量的地方，确实，很难在高速下控制出手，不过，在速度大宇宙你可以练习，毕竟这里光速是最基本速度，你可以在这里学会慢慢的出手。”

　　“在这里，可以算你的一段修行。”

　　灰衣人白，扬了扬手：“好了，发现一个新人，然后教导一番，是我的职责，不过职责完成了，我也该闪了，我还真找一找负能量大宇宙遗下的人在哪里。”话一说完，叫白的灰衣人就消失了。

　　这个叫白的灰衣人，又是一个高人啊。

　　这个世界上，高人永远比自己想象当中的多。

　　这个世界，也比自己想象中的大。

　　大循环，大宇宙，三界，位面。

　　真是个有趣的大循环啊。

　　不过，在想那些之前，最好先是提升自己的实力，白在临走前说得对，速度大宇宙是一个可供练习的好地方，真真正正的练到了可以在电遁下出手，那自己的杀伤力，只怕会长增到相当恐怖的地步。

　　那么，开始练习吧。

　　林醒白开始了修行之路，这是一个荒芜的地方，林醒白要做的第一件事情，便是努力把自己由电遁的电光状态，解放成正常人形状态，如果能在人形状态发挥出电的速度来，那就相当恐怖了，不过这是相当艰难的事情。

　　林醒白往常，一到人类状态，速度便要疯降。

　　不过在这速度大宇宙，想回复人类状态却是直接无法，因为这要求的最低速度是光速，林醒白一点一点的改变着，努力的化出人形。

　　一根手指。

　　林醒白可以在电遁的情况下现出一根手指。这是林醒白进入速度大宇宙的第十日的成果。

　　而接着，花费了三十天，林醒白可以化出一只手掌来。

　　花费了整整一年的时间，林醒白可以化出上半身来。

　　花费了整整十年的时间，林醒白可以把整个人化出来。

　　这个过程，越到后面越难，简直可以说是艰难之极，但是不得不说，林醒白做到了，林醒白认为自己这十年的功夫真的没有白费，怎么可能会白费呢，在这十年当中，林醒白可以以肉身状态电速飞行，不用化成电光状态，这简直可以称得上奇迹。

　　十年的修行，让林醒白可以在速度大宇宙当中，化成人类用脚踏步前行，林醒白现在每一步都走得相当的艰难，以前还根本没有走过这么艰难的路，好像自己刚刚出生，然后学着走路的那段时间一样。

　　再用了十年的时间，林醒白稳固了这一步。或者说，林醒白创造了遁术史上的一个奇迹，可以在光速的情况下以肉身走路，在这之前，基本没有人可以做到这点。

　　林醒白呆在速度大宇宙已经二十年的时间，不过这二十年花得值，可以用肉身电遁，不用化成一道电光电遁，而这二十年当中，林醒白发现，这个速度大宇宙，当真是地广人稀，自己二十年，居然连其它生物都没有看到半只。

　　狗都没有看到半只，何况是人。

　　不过没有碰到其它生物也好，让林醒白可以继续修行。在学会了如何在光速的情况下肉身形态之后，林醒白开始学习如何在这种状态下出招，要出招第一步自然是拿出武器，林醒白要亮自己的雷公剑。

　　本来，亮雷公剑是个简单的动作。但是，为了完成这个动作，林醒白又用了十年。在光速的情况下，要做一样事情，会比一般状态下难了不知多少倍，毕竟光速的速度，那实在是太恐怖了。

　　十年之后，雷公剑终于被林醒白亮出来了。

　　现在，继续练习吧。

　　林醒白在速度大宇宙当中练习着最基本的动作，如何化成人形，如何走路，如何拔剑，如何剑击，而此时三界当中，林醒白的名气远扬啊，在杨戬的第三只眼和反射之本源法则的阻击下，林醒白居然还通过了，这简直可以称得上恐怖的事情。

　　而且，超越光速这个口号，喊得确实太骇人了一些，至少杨戬是被骇了一把。当然，此时的杨戬仍然是心气平和的在拭着自己的三尖两刃刀，山脚下的斗神将们虽然很多，虽然都号称精英天才，但是在杨戬看来，也只是土鸡瓦狗一般。


第578章 （2）速度的大宇宙

　　以光速为最基本速度的速度大宇宙，人少得可怜，确实，便是在大循环当中，能到达光速的人也少得可怜。林醒白是一个人也没有碰到，不过林醒白也不在乎，继续的练着剑，仿佛一个才刚刚学剑的菜鸟一般。

　　拔剑，挥剑。

　　上斩，下折。

　　左刺，右刺。

　　直斩，横劈。

　　一剑接一剑，都简单得可以，只怕就是地球上林醒白那些徒弟见了林醒白现在的练法，都会笑乐了，因为这种挥剑法太简单了，根本就是绝对菜鸟，绝对的初学者，不过，如果知道前提是在光速的情况下如此练剑，只怕会被吓到了，真真正正的被吓到了，太恐怖了。

　　确实，恐怖。

　　光速的情况下，速度太快，在这种速度下，做任何速度都难，便是走一步都难，更何况要练剑，可以说，林醒白现在做的动作，看起来确实简单无比，弱智都会，但是真正能做到的人没有几个。

　　纵是林醒白，纵是被称为遁圣的林醒白，为了练会基本的剑招，也用了足足三百年的时间，而为了把剑招玩熟练，又用了五百年。数了数，到现在为止，林醒白到这速度大宇宙，已经足足有八百三十年了。

　　八百三十年的时间苦练，终于让林醒白学会在光速情况下，在电遁之时如何出招。当然，这里所谓的八百三十年，正能量大宇宙也便是三界，一定没有过太久的时间，各个地方的时间流速不一样，灰衣人当时好像在临走前和自己说过了，速度大宇宙的时间流速比正能量大宇宙要快，也就是说，在速度大宇宙过了八百三十年，在正能量大宇宙，其实也只是过了八十三天。

　　所谓的天上一天，地上一年，这句话，说的便是各个宇宙的时间流速不一样，像地球位面和三界的时间流速也不一样。林醒白在这八百三十年里，到是相当计真的练习着，终于掌握了熟练的出剑。

　　大成功啊，那么就去各处逛逛吧，看一看速度大宇宙到底是什么样子。林醒白暂时还不急着捏碎灰衣人白留下的神行符，而是自在的走着，林醒白已经习惯了在光速情况下走路，甚至跑步，所以没有多艰难的。

　　不过这一路走过去，除了荒芜的土地，还是荒芜的土地。

　　便在此时，林醒白好像远远的看到一点人影，见到人影，林醒白心中一喜，总算是见到了速度大宇宙的人了，说不定还会是个本地人，可以好好的问下情况，当下林醒白飞快的跑了过去，林醒白还特意的秀了下自己会跑。

　　会跑，在速度大宇宙是件很了不得的事，至少林醒白现在这样认为。

　　那人影一动不动，似乎在等着林醒白过来，林醒白一路跑过去，不过跑过去看清了这人面容的时候，林醒白当下虎躯一震，两震，三震。而那个人则是龙躯一震，两震，三震。

　　两人同时震了六下。

　　林醒白很惊讶，而那人也相当惊讶。

　　林醒白当下呆住了：“怎么是你？你不是没有光速吗？”

　　那人也呆住了：“怎么是你？你不是没到十八重天吗？”

　　这个人，那国字型的脸，满脸的威仪，一身的明黄皇袍，除了某人还会有谁，当然便是昊天上帝，天庭之主，下政府的首脑，众神之神，三界之主的昊天上帝。可以说，林醒白完全没有想到，会在这里碰到了昊天上帝，而显然，昊天上帝也完全没有想到，会在这里碰到林醒白，两人都是互相吃惊啊。

　　不吃惊不行，两人在三界斗了那么久，到了另外一个大宇宙，居然还要继续斗，这简直是在说玄幻，所以林醒白猛然震了三下，而昊天上帝亦是龙躯三震，两人都处于极度惊讶当中，暂时没有话说。

　　林醒白马上就想到了，当时灰衣人白，曾经说过：“进入速度大宇宙的办法有两条，一则是速度超过光速，有可能进入速度大宇宙，二则呢有十八重天以上，否则的话便是我要送也没法送去，没有到这两个基本条件的，会被速度大宇宙给直接崩溃的，其大宇宙夫则会自动抹杀不达到这两类标准的人。”林醒白当下就相明白了，看来昊天上帝本身的法力已经到达了十八重天，不过这人喜欢装逼，隐藏自己的实力，原来这人的实力居然是圣人层次的，不得不说，昊天上帝这人，实在是太会装了。

　　林醒白想明白了，昊天上帝同样想明白了，前不久听说林醒白在锁佛关前，突破了光速，使得杨戬都失手了。昊天上帝想明白这点，不过昊天上帝郁闷的是，明明速度大宇宙这么大，就算到了同一个大宇宙，林醒白怎么这么巧就碰到了自己。

　　两人都完全的呆住。

　　这时候，林醒白看着昊天上帝：“想不到啊，想不到，昊天上帝你居然是十八重天以上，平时太会装了吧。”

　　昊天上帝冷笑：“彼此彼此。”

　　林醒白和昊天，两人在异地相逢，不过完全没有老乡见老乡的感觉，相互聊着一些相当没有营养的事情，这时候，林醒白突然发现不对劲儿，当下托起下巴，沉吟起来：“不对吧，昊天上帝你应当没有多少神气和我林某人这样聊天才对吧。”

　　林醒白转了几个圈子，看着昊天上帝，看完之后，突然爆出大笑声来：“我记起来了，好像在速度大宇宙，没有光速是无法移动的，你的速度绝对没有到光速，所以你现在应当是无法移动的。”

　　林醒白的眼神当下就变了，好像是猎人见到猎物的眼神：“真是不幸啊，昊天上帝，你现在不能动弹，连一个动作都做不出来，而我能动，虽然你的实力远在我之上，不过现在的局面，应当是我完全占优。”

　　昊天上帝的面色一点变化也没有：“我承认，在速度大宇宙当中，我是无法移动，但是我过了十八重天，我是圣人，圣人有很多未知的手段，根本不是你对付得了的，你凭什么在局面上占优呢？”

　　林醒白笑了，长笑，哈哈大笑：“昊天上帝，你不要装了行不行，你以为圣人吓得到我，不要以为圣人就牛逼，如果你现在可以出手，只怕你早撕了我，现在你明摆着无能为力，什么也做不了。”

　　林醒白出拳，一拳重重的打在昊天上帝的脸颊上，昊天上帝由于速度没到光速，在速度大宇宙当中，根本连动弹都动弹不了，谈何反击，当下便被林醒白一拳揍中，不过他的法力还是太强悍了，所以没有被揍飞。

　　林醒白感觉很爽，打圣人啊，平时在三界当中，圣人高高在上，昊天上帝虽然是个新圣人，不过是三界之皇，平时牛逼威风也耍够了，现在自己在十四重天的时候，居然可以揍一个圣人，这种自然是极度爽快。

　　爽得可以。

　　“第一拳是用拳头，不过马上就会用剑了。”林醒白笑着看向昊天上帝：“真是难得，会给我这么好的干掉你的机会，真是幸运啊，或者可以说是你的不幸。”林醒白手一亮，雷公剑出现在手中。

　　剑法啊。

　　能用剑法啊。

　　是的，平时能用剑法确实不牛逼，但是在速度大宇宙当中能用剑法，绝对是一件相当牛逼的事情。林醒白打算把昊天上帝给干掉，林醒白从来都不是婆婆妈妈的人，找到机会可以干掉昊天上帝，林醒白便毫不犹豫的干，连听昊天上帝解释的机会也不给。

　　雷公剑划成一道紫光，直斩向昊天上帝的头颅，林醒白第一剑便要斩头颅，不过这时候，在昊天上帝的头顶上，突然出现了一柄旗帜来，那旗帜上面扬着无限紫光，鸿蒙紫气把林醒白的剑给挡住了。

　　“林醒白，现在可以住手了吧，以朕十八重天的实力，御使着天地五旗当中的太虚鸿蒙旗，你根本不可能攻破朕的防御，十四重天的法力太浅了。”三界当中有五面旗帜防御力高到离谱。那第一面就是太虚鸿蒙旗，其它的四面，分别是玉虚杏黄旗，离地焰光旗，青莲宝色旗，素色云界旗。太虚鸿蒙旗在昊天上帝对付牛魔王时曾经发挥过威力，现在呢，这柄旗帜又再一度展现出其威力来。

　　至于昊天上帝为什么可以用这柄旗帜，是因为用这柄旗帜根本不需要手脚动，只需要神念一动，速度大宇宙虽然限制了昊天上帝的手脚，但总不能限制昊天上帝的心神吧。

　　林醒白连试了几次，发现确实攻不破太虚鸿蒙旗之后，当下便收了手：“好了，说一说你怎么会在速度大宇宙吧，我是不小心玩到了这个大宇宙，你又是为什么呢？”

　　“朕自然有朕的道理。”昊天上帝说道：“成为圣人之后，准备好足够的材料之后，每一百年可以进入速度大宇宙一次，而这里是个修行的地方，朕虽然在这里不能动，但是朕可以感觉到光速到底有多快，然后提升一些自己的速度，据朕所知，很多圣人都会到速度大宇宙来，以增加自己的速度，这算是修行吧。”

　　昊天上帝看向林醒白：“说真的，速度超过光速，这是很多圣人都无法做到的，你居然做到了，朕也不由得不妒忌你啊。”

　　林醒白听昊天上帝这样一说，当下就明白，原来昊天上帝是因为这个原因来速度大宇宙的，明白了明白了，自己可以在速度大宇宙修行，其它人自然也可以在速度大宇宙当中修行，看来所谓的速度大宇宙，是很多强者的修行之地。

　　昊天上帝和林醒白两人又闲聊了两声，这时候，昊天上帝脸上突然出现神秘的笑意来：“不得不承认，百年一次，还要准备极多材料进入速度大宇宙时行修行的机会，碰到你就这样浪费了，极是可惜。不得不承认，在速度大宇宙，朕面对你确实是在下风，不过好在，朕终于发动了可以回到三界的术法了，只要回到三界，你的速度再快，也不可能是朕的对手，再见了。”昊天上帝的身影在渐渐的变得薄稀。

　　昊天上帝之所以会这样坦白的和林醒白在这里侃，自然是为了准备回到三界的术法，以免落在林醒白手中，昊天上帝本来就是个很狡猾的人。

　　看着昊天上帝这样的人影变得稀薄，林醒白亦是笑了：“昊天上帝，你坐在这里和我聊天，是为了拖时间，让你回到三界，在那里我就不是你的对手，而我会坐在这里和你聊天，难不成就没有目的了吗。”

　　昊天上帝听到林醒白这样一说，当下一呆，要知道林醒白也是三界当中以算计闻名的人物之一，昔年的妖国第一号难惹人物便是此人，而现在的斗神将军团虽然人材济济，十来重天的大把大把，但是在斗神将军团当中，林醒白也一定可以排在昊天上帝顾忌人当中的前十去。

　　昊天上帝回三界要一定的时间，林醒白这时候说道：“我也在拖时间，拖时间为了把毒弄到你身上去，你的太虚鸿蒙旗确实是防御力惊人，可以防住我的剑击，但是，防不住我用毒。”

　　“这不可能，便是梅琼霄用毒也不可能让朕中毒。”昊天上帝喝道。

　　“很不幸，我可以。”林醒白只是说出自己可以，当然不会说出自己掌握了毒之本源法则，不需要让敌人知道自己的底牌：“这种毒叫做半神毒，当然，估计你没有听过，因为这是之前没有在洪荒大地出现过的新毒，这种毒可以灭元神，当然，只灭一半的元神。”

　　“当然，像昊天上帝这样了得的人物，未必灭得到一半的元神，但是也一定可以重伤你的元神。”林醒白笑了。

　　而这时候昊天上帝吐出一口血来，半神毒发挥作用了，半神毒在毒之本源法则的记载当中，名列诸毒的第三位，天人五衰之毒名列第一位，都是牛逼到极点，便是混元圣人也无法避免的恐怖毒药。

　　不过在昊天上帝吐出了这口血之后，他的人也消失了，他终于成功的回到了三界去了，想昊天上帝天庭之主，三界之主，一代圣人，因为在地方不太对，然后又在不对的地方碰到了一个不对的敌人，结果搞得自己这般的狼狈，当真是可怜之极。

　　一代枭雄，落入了如此地步。

　　颇有些虎落平阳被犬欺的味道。

　　当然，林醒白欺负得很爽，就算是被视为犬，但是可以欺负到一头真老虎，林醒白也爽得可以。原来在灵山一战，林醒白中了昊天上帝的障眼法，以为自己真看破了昊天上帝，用重天毒算计到昊天上帝，结果后面发现，根本不是这么回事儿，昊天上帝根本就在装逼而已。到后面在妖国，林醒白也一直被昊天上帝给压制。

　　现在，终于反制了昊天上帝一回，把一代圣人，三界之主的昊天上帝整成这样，算是报了以前被昊天上帝完全压制的仇了，而且通过毁灭昊天上帝的元神，林醒白终于知道昊天上帝的真正实力，元神瞒不了人的，昊天上帝的真正实力是十九重天。

　　可惜，元神被林醒白毁灭了一半，这一回只怕要重伤。

　　这就成功的利用地势，如果不是在速度大宇宙这种地势，光速之下根本不能移动的情况，林醒白这十四重天凭什么叫板昊天上帝这种十九重天。林醒白现在，只差快要爽快的笑出声来，实在是太搞笑了。

　　林醒白想到在前不久重伤了圣人昊天上帝，不由的快要笑出声来。

　　爽。

　　真的很爽。

　　圣人又怎么样，只要条件对自己有利，一样揍。

　　而这时候，这一片空间当中，一片异象。

　　林醒白这时候才发现，这个速度大宇宙，突然起了变化，一种很有趣的变化。


第579章 （1）到灵山，爆料昊天上帝

　　痛揍了昊天上帝一顿，只觉得前所未有的爽快，而揍完了昊天上帝之后，天地间突然有了些许异象，天空本来是荒芜一片，除了那苍白，再无其它颜色，但是渐渐的，紫气盛极一时，紫气成团成团的翻滚，仿佛在这团紫气当中有什么事物在翻腾一般。

　　林醒白当下身后光芒一展，却已经现出无边光芒来，本来林醒白的打算，是自己释放出光线来看清紫气当中到底是什么事物，但是这时候，林醒白赫然发现，自己释放出的白光无法穿越这片紫气。

　　估计。

　　林醒白心下暗叫古怪，这团紫气是怎么回事？林醒白又连试了数方手段，还是无法破开这些紫光的防御，不过现在，林醒白也渐渐的知道了，这一团子的紫气，防御力如此牛，自己都打不破，估计是太虚鸿蒙度。

　　太虚鸿蒙旗乃是三界中防御力最牛的五面旗帜之一，虽然和先天灵宝玲珑玄黄塔的恐怖防御力没得比，但是也足够惊人了，算是一流的法宝之列。林醒白脑子一转，马上就想到了可能的原因了。

　　在三界当中，很多人是用元神御法宝的，元神与法宝相连，而估计很不幸的，林醒白用毒之本源法则当中排名第三的半神毒，毁灭了昊天上帝的一半元神，而昊天上帝本身的那一半元神和太虚鸿蒙旗连在一起，所以呢，很不幸的，太虚鸿蒙旗因为和它有联系的元神消灭了，所以遗失在这里。而当时昊天上帝呢，生怕在速度大宇宙这种绝对不利的地势下再被林醒白恶整，好歹也是一代枭雄吗，所以飞快离去，一时之间还没有发现这件事。

　　所以，现在太虚鸿蒙旗到了这里来了。

　　林醒白快要乐死了。

　　大乐。

　　想不到昊天上帝元神受到重创不说，还把他自己的法宝太虚鸿蒙旗给留在这里，太虚鸿蒙旗可是件很好的法宝，天地五旗之一啊，就算自己的速度惊人，但是有时候也无法避免被别人击中，而有了太虚鸿蒙旗之后，便是硬扛别人的攻击只怕也不是难事。比如说，番天印这种法宝攻击力强悍到离谱，不过番天印攻击不破的防御法宝当中，便有天地五旗。

　　所以，林醒白如果能得到太虚鸿蒙旗，不但可以把昊天上帝气飞，而且自己本身可以赚大发了。林醒白现在，那是相当的愉快。

　　不过呢，太虚鸿蒙旗上还有昊天上帝的神识，不是那么容易炼化的。

　　林醒白当下盘腿而坐，同时左手释放火妖力，右手释放出熊熊烈火的火巫力，两者一起作用，这两者都属于顶极的火焰，燃烧着昊天上帝留在旗帜上的神识，那神识纵是再牛，也抵不住两股火焰同时袭击，当下也只有消失。

　　到了此时，太虚鸿蒙旗才落在林醒白的手中，林醒白当下把太虚鸿蒙旗炼到自己的元神当中去，以后自己受了攻击之时，太虚鸿蒙旗也会自动祭起，这样一来，可真是难受伤多了，防御力直接涨一大截。

　　大收获啊。

　　林醒白不得不感叹，确实是大收获。

　　在收了太虚鸿蒙旗之后，林醒白又在速度大宇宙前走了一段时间，不过速度大宇宙还是那副破样子，除了荒芜还是荒芜，除此之外，一切都没有，这个死寂一般的大宇宙，由于本身条件要求太逆天了，所以基本没有什么生物存在。

　　久久碰不到一个人，永远是自己一个人也没有什么意思，林醒白当下由乾坤戒当中取出了神行符，一捏碎神行符，只感觉空间在不停的转换着，这中间的过程相当的玄奥，林醒白还想继续的看着，却觉眼前一黑，什么也看不到。

　　过了不知多久，林醒白又能重新看到东西了，入目不再是速度大宇宙的一片荒芜，而是青山绿水，有鸟语花香，这又是哪儿？林醒白心头有几分的奇怪，不过马上林醒白便确定了，这里不是什么地方，而是正能量大宇宙，依照本地话来说，又称仙界，也可以称为三界。

　　回来了。

　　林醒白由于有脑中天机，所以记忆力那是好得离谱，只要见过的东西，如果要搜寻的时候，都可以利用脑中天机在记忆的碎片当中找到，所以左右这样一看，马上就确定了这里的位置，这里应当是锁佛关的后面。

　　再一抬眼，杨戬还是威风凛凛的站在那里，仙界应当过了八十三天了，足足八十三天，除了自己之外，斗神将军团当中，居然再没有第二个人冲过了杨戬镇守的关卡，果然是杨戬可抵千万将，一点没错啊。

　　杨戬这时候在一人独斗鲲鹏妖师和精卫两人，所以也没有精神回看林醒白，一时间也没有注意到林醒白，林醒白也没有兴趣再在这里呆了，马上去灵山才是正事，毕竟自己的任务是前去灵山送九品莲台。

　　林醒白当下略一收拾开始上路，最开始的时候，在速度上林醒白还有些不适应感，毕竟由速度大宇宙回到了正能量大宇宙，一个是零速度为基速，一个是光速为最基本的速度，自然会有些不适应感。

　　不过适合很快，没几下子林醒白的走路就似模似样了。

　　林醒白正在适应走路的时候，突然前方有声音喝道：“站住，检查。”

　　刚才全去注意自己的走路去了，居然没看到前方有人，暗道一声失误，林醒白抬起了头，只见前方立着两个天将。这两个天将，一个一脸严肃的样子，一个嬉皮笑脸的样子，那一脸严肃的天将说道：“看你的样子便像通缉犯，来，让我看看通缉榜，看你在不在通缉榜上。”

　　这两个天将，严肃的叫武天雷，嬉皮笑脸的叫武天吉，都是天庭高级天将之列，现在昊天上帝正领着人攻打灵山，而昊天上帝同时派出了手下，组成了驴霸防御网，这层驴霸防御力，消耗了昊天上帝手头的四亿一千七百万仙币，请了很多天将加入，便是为了防止有人前去支援灵山。

　　依照昊天上帝手下的天将河蟹所言，那驴霸防御力，绝对是顶级绝伦，这四亿多的仙币，绝对花得值，保证没有一个敌人可以靠近灵山。当然，只用了四亿多仙币，所以只能守一个月，一个月之后还需要再缴费增加开资。

　　而武天雷和武天吉两名天将，都是驴霸防御网中的一员，武天雷搜着通缉榜，习惯性的翻过第一页，第一页上都是牛人，武天雷不认为自己碰得到，直接翻第二页，结果一路找过去，发现林醒白不是通缉犯。

　　武天吉笑笑：“没错，你不在通缉榜的名单之上，不过呢，要想通行还是交些钱，也不需要太多，只需要一万仙币便够了。”所谓千里当官只为财，武天吉会在昊天上帝手下当天将，也只为了财。

　　林醒白笑了：“我手上一万仙币也没有。”林醒白手头确实没有一万仙币，平时去打酒最多几十仙币，便宜得可以，林醒白怎么会有许多，再说了，真没钱用时去打劫个吧仙人仙币不就来了，所以林醒白没有积存仙币的习惯。

　　武天吉一听，脸色一变：“你在找死不成。”

　　确实有人在找死，不过不是林醒白找死，而是武天吉找死，而在武天吉被林醒白一拳给击飞重伤之后，武天雷终于找到了林醒白：“不好办，这人真是通缉犯，通缉悬赏四亿五千万的青衣真君林醒白。”武天雷才说完，本人又被轰的一声给轰飞出去。

　　这一场遭遇战，如此结束。

　　林醒白的心情没有受一点影响，继续赶往灵山。不过林醒白出现的消息，显然让天庭那方相当的震动，林醒白这个昔年妖国的头号通缉犯出现了，昊天上帝便要派人去对付林醒白，不过昊天上帝手下的头号杀将无道狂天正在对付灵山这边，影昊本来是杀人的好手，但林醒白同样掌握了影遁，影昊再无把握，所以昊天上帝无人可用，对付不了林醒白。

　　好在这时候，手下的大将河中蟹说道：“陛下就请放心，臣组织人弄的驴霸防御网绝对是万无一失，不会让敌人渗透进来，便是四亿五千万悬赏的青衣真君，也绝对到不了灵山。”

　　昊天上帝的手头确实无人可用，当下点点头：“那好，河中蟹，你去吧。”对于消费了四亿多仙币请来的高手，昊天上帝还是有些信心的，心中暗想，好歹是四亿多仙币请来的高手，而林醒白的悬赏也正好是四亿多一些，就算杀不了林醒白，阻挡一阵子也没有问题。

　　不过，结果大出昊天上帝的所料，驴霸防御网确实派出了不少高手前去拦截林醒白，不过传来的全是败迹，驴霸防御网中的高手，居然没有几个可以挡得了林醒白一击，能挡得了林醒白十击的便是驴霸防御网中的绝顶高手。

　　听说现在驴霸防御网，一听是林醒白，那是打死不敢靠近，生怕被林醒白劈了。看着手头一份又一份的战报，昊天上帝看着眼前的大将河中蟹：“你怎么混的，朕花费四亿多仙币，你就组建出这样的一支垃圾对伍，你这样的队伍，真是丢朕的脸，连十重天以上的高手都没有几个，真不知你的四亿多仙币怎么用的。”昊天上帝当然会愤怒，仙人不是不食烟火的，也需要仙币，而昊天上帝也没有无限印仙币的权利，一下子花了四亿多仙币却组建了一支超垃圾的队伍，昊天上帝那真是怒由心发。

　　当下想要斩了驴霸防御网的负责人河中蟹大将，但是想想自己这个手下，背景深厚，而且根连极多，不知牵连了天界多少贵族，树根盘错，便是自己这样的铁血天帝，要斩他只怕也有重重困难，当下也只有长叹一声，这四亿多仙币就当打水漂去了吧。

　　昊天上帝犯了一个错误，高看了驴霸防御网。

　　正是这个错误，使得林醒白很快到达了灵山。

　　灵山，好一座佛山，上一度来此，只见满山金光，如同佛家盛地，这一回到了此处，林醒白却不由的感叹了一声，这处佛家盛地，一片详和的气氛，完全被破坏掉了，兵凶战危，就是如此，放眼过去，灵山上空还有很多好手在厮杀着，显然这是一场超级持久战。

　　不过，他们打他们的，斗神将军团的代表人林醒白来了，灵山还是举行了相当浩大的欢迎仪式，无数比丘在那里唱佛经，比丘尼们则洒着花，罗汉两边立，菩萨靠边走，一尊大佛由着中央走了出来。

　　这一尊大佛，确实很大。

　　三米多的个头，不但是个头大，身体也相当的胖，那肚子更加的大，哈哈笑着的脸，巨大的肚子，一身有些破旧的佛珈裟，不是弥勒佛又是哪个。

　　林醒白是斗神将军团的代表人，所以灵山一定要派级别高人的前来迎接，毕竟林醒白代表的是斗神将军团，来的人身份不能低不能高，高了如释加佛祖，如果来迎接林醒白，则不太像话，毕竟释加佛祖也是圣人，没有迎接林醒白的道理，而低了派一个菩萨来，则是对斗神将军团的不尊敬，所以正好是弥勒佛。

　　弥勒佛一合什字：“阿弥陀佛，青衣佛一路前来辛苦了。”林醒白在佛门当中，又被称为青衣佛，不过在这种时候，称林醒白为青衣佛，弥勒佛话中只怕有所指。

　　林醒白哈哈一笑：“不是弥勒佛你说，我都差点忘了，我在佛门还是青衣佛，不过我还是习惯被称为青衣真君。”这句话委婉的推掉了，让弥勒佛不要称自己为青衣佛，以免弥勒佛的意有所指。

　　弥勒佛哈哈一笑：“真君一路辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，灵山这一战才辛苦。”林醒白说着客套的套话：“我们斗神将军团，一听到灵山被围攻，当下心中便急，灵山和我们斗神将军团，当真是兄弟队伍，都是共同对付暴力机器三界政府的好兄弟，好兄弟有失，我们怎么能不来，只可惜杨戬在锁佛关，他一人当关，难过啊难过。”

　　杨戬在锁佛关一夫当关，万夫莫开的事情，也已经传到了灵山，弥勒佛叹了一声：“确实啊，杨戬太霸道了一些。”

　　弥勒佛和林醒白，就着斗神将军团和灵山两边的双方事务问题，进行了亲切的交谈，在会议中，弥勒佛指出，三界政府太过霸道，我们要反击三界政府，还世界以和平正义，林醒白同时指出，弥勒佛说的是对的，站在斗神将军团这边，我们就支持这种做法，两方就三界政府问题达成了一致的协议，都认为三界政府的邪恶性以及不被承认性，认为反对三界政府，才是三界人民走向和平共处发展的真正道路。

　　此外，双方就其它问题进行了一系列的谈，弥勒佛和林醒白互相交流了一些问题的看法，会议后，在弥勒佛的引领下，林醒白参观了灵山的很多地方，对灵山的发展，给以了高度的肯定，认为灵山走上了一条很正确的道理。同时，林醒白也给出了一系列的建议，弥勒佛称赞林醒白这些赞议提得好，使得灵山可以更好更快的发展。

　　最后，弥勒佛指出，灵山人民对于斗神将人们的友谊，是万古长青，永远不变的。

　　同时，林醒白也指出，斗神将人们对灵山人们的友谊，是万古长青，永远不变的，林醒白称，斗神将军团将会提供给灵山一系列的方法，共同对抗暴政的三界政府，不会让三界政府的阴谋得逞。

　　当然，林醒白还盛赞了，灵山人在接引佛祖，准提佛祖的光辉路线指导下，又有着英明领导人释加领导，一定会更快更好的发展。

　　会议后，林醒白找了个地方休息，完全是政治性的发言啊，自己还真不习惯，不过没法子，自己现在是代表斗神将军团的，一些政治发言是一定要发的。


第580章 （2）到灵山，爆料昊天上帝

　　政治性发言完成了，林醒白找了个地方休息。结果休息还没有一会儿，又被请去录了一段仪式，这段仪式是把九品莲台交给释加佛祖，这个仪式表现了斗神将军团对于灵山的支持，所以灵山的人自然是大大的操作了一番。

　　之后，才是林醒白的休息时间，而这时，释加佛祖找上了门来。

　　释加佛祖是灵山之祖，林醒白自然相当客气的请释加佛祖进门，释加佛祖面容古朴，人微有些胖，方面大耳，相当的有福相，而且那耳朵不是一般的大，耳朵一直垂快要垂到肩上去了，正是口阔吃天下，耳长天生福。

　　“见过释加佛祖。”林醒白对于这位佛门第三圣还是相当客气的，没办法，人家的实力摆在那里，虽然说在速度大宇宙揍了圣人昊天上帝一顿，但是在这个地方，没有光速基本速度的限制，圣人随意可败林醒白。

　　释加佛祖也是相当的客气，毕竟林醒白是斗神将军团的代表，而且林醒白也有那个实力，想想锁佛关前，杨戬一夫当关，也只有林醒白凭真本事闯过来了：“真君不必客套，这一次来找真君，也不是找真君客套的。”

　　释加佛祖说道：“久闻真君计智之名，这一次昊天上帝指使手下硬攻，那昊天上帝本身的实力不下于本佛，手下还有相当多的高手，比如无道狂天，渚天白玉珠，天衣无缝，影昊，昊白等高手，又有数位诸候如真武大帝等人相助，便是以我灵山的实力，也不易对付，这一战，不好办啊。真君以算计出名，不知这一回可不可助我灵山对付天庭。”因为在场只有两人，所以释加佛祖直言，也不说官方套话。

　　林醒白沉默，同时在脑中想着。

　　突然的，林醒白想到了一种可能，一种对付昊天上帝的可能，当下笑道：“释加佛祖，我林醒白从来不是什么大方的人，现在我手头上有一个打击昊天上帝的良方，不知佛祖用不用，当然，也需要一定的代价。”

　　释加佛祖点头：“只要真君有办法，我们灵山也会提供真君满意的东西。”释加佛祖是不得不答应，林醒白本来就以算计为名，而且如果可以击打昊天上帝，对于现在的灵山当然有极大的好处。

　　林醒白听见释加佛祖答应，心中也有底，释加佛祖这种人不是完全的政客，他还是佛祖，佛祖的形象不能受损啊，所以答应的事情一般都没问题，林醒白当下盘腿坐下，脑中天机飞快的开动着。

　　林醒白想到的办法，不是别的，而是把当时在速度大宇宙痛揍昊天上帝时的情景，利用脑中天机完全的还原，然后再刻在磁镜术上。本来磁镜术当时没有录的话，便无法用磁镜术，但是林醒白拥有脑中天机，就算是过去的事，可以完美的记忆出来，所以还可以用磁镜术。

　　手心一头，磁镜在前，林醒白的脑中天机不停的开动，手也不停的动起来，过了一会儿，磁镜术便完成了，昊天上帝被痛揍的那一顿也完全的刻在了磁镜术上，释加佛祖默然看着磁镜术：“这是在速度大宇宙发生的事情吧？”他本来就是圣人，到过速度大宇宙，所以一见昊天上帝不能动的奇怪样子，所以当下就明白了。

　　“对。”林醒白点头：“怎么样，昊天上帝乃是三界之主，又是圣人，三界之主外加圣人，被我这样的痛揍，肯定会对昊天上帝的个人威望产生极大的影响，看昊天上帝在磁镜术当中，一动也不能动，一直被打的样子，很是打击天庭的士气吧。”

　　释加佛祖连连点头：“确实如此，这个磁镜如果放出去，只怕天庭的士气会被打击光，只是，速度大宇宙是圣人之间默认的潜规则，一般非圣人都不知道，你把这个磁镜放出去，是打算让三界的人都知道速度大宇宙的存在吗？”

　　林醒白耸耸肩：“去它的潜规则，我就把这事说出去又怎么样。”林醒白是冷笑：“反正这样做可以达到我们的目的，也便够了。”

　　释加佛祖也不是不知变通之人，当下点点头：“既然如此，本佛这就去办，把这个磁镜散布到到处去，对于天庭的打击，对于三界政府的打击，对于天庭士气的打击，会大得无法想象，堂堂的三界政府被这样的揍着。”

　　林醒白心中也是暗笑，爆料了爆料了，把昊天上帝的料给爆出去。

　　爆料了，爆料了。

　　三界现在最流行的便是一方磁镜，传闻那方磁镜乃是灵山流传出去的，这磁镜上记载的内容，可真是惊天动地，石破天惊。在这大规模印刷的磁镜上，都是昊天上帝被林醒白揍飞的场景，从一开始的林醒白一拳揍在昊天上帝的脸上，到了后面昊天上帝自以为得计，成功的逃回三界去，结果被林醒白下了一种奇毒半神毒，损失了昊天上帝的一半元神，然后太虚鸿蒙旗又落在林醒白手中。场景一一历现，而且由于林醒白用脑中天机改变了其中的一些关键点，使得昊天上帝在那磁镜上相当的狼狈猥琐。

　　整个三界，震动了。

　　昊天上帝是统治三界的枭雄，平时民众见他，无一不是威风八面，杀气覆体，帝皇之气四溢，无人敢不朝不拜，三界臣服。在人的内心，都有打倒尊敬人物的欲望，比如说，很多男人喜欢把冰清玉洁的美女征服，让自以为高傲的冰山化成水，均是此理。

　　昊天上帝平时威风八面的形象看多了，这下子看到林醒白痛揍昊天上帝的磁镜，根本不用灵山再印刷了，三界自动开始流行开了，只要有些实力的人，都看着这磁镜，心中只觉林醒白的一拳一脚一剑都打得好爽快。

　　爽快。

　　当时林醒白打昊天上帝时，是自己一个人爽快。

　　而把这份的磁镜放出去，是三界大部分人爽快。

　　昊天上帝平时不是很喜欢装逼吗，现在看到没有，喜欢威风八面装逼的人，居然被一个十四重天的痛揍，而且在磁镜当中，还解释了为什么昊天上帝十九重天会被十四重天的痛揍，原来是速度大宇宙最基本速度是光速的原因，没到光速便无法移动，正是这个解释，使得几乎所有人都相信了这个磁镜是真的。

　　昊天上帝虽然马上派出了大将河中蟹前去收剿这些磁镜，但是三界当中，民间不停的流行，根本不是河中蟹可以收剿得了的，这份磁镜不停的流行着，不少人都自己备份了多份，没事做就拿出来欣赏一番。

　　这一番的流传，使得本年度最丢脸的人，毫无疑问是昊天上帝。

　　其实说起来，林醒白在不知不觉当中，其实创了一个记录。在林醒白这一次不停的翻印磁镜之前，三界当中，并不流行大规模的翻印磁镜，毕竟一般的知识用书本或者玉简，少数一定要看的也是高等法术之类的，都生怕别人知道，哪里会大规模的印刷，更不可能大规模的翻印磁镜，结果林醒白这一次一弄，三界当中，最少存在了百亿张磁镜，都是林醒白痛揍昊天上帝的磁镜。只是林醒白可怜，这么多人看自己制做的磁镜，居然没有版权费，真是可惜，否则这百亿张磁镜的版权，单是收版权费也会收累自己的手。

　　女娲宫。

　　“哈哈哈哈。”妩媚动人的女娲娘娘哈哈大笑：“真是笑死哀家了，鸿均啊鸿均，你最得意的棋子昊天上帝，平时塑造得高高在上的昊天上帝，居然被玩成这样，真是可怜，而真亏林醒白想得出来，在揍了昊天上帝之后，还大规模的印刷这份磁镜，最大的好处是，这份磁镜的角度挑得太好了，全是昊天上帝狼狈不堪的样子，再对比一下昊天上帝平时高高在上的样子，当真是有看点啊有看点。”

　　笑得胸前波涛汹涌的女娲娘娘拍了拍胸口：“林醒白，有前途啊。”

　　月宫。

　　玉兔手中拿着一份磁镜直奔月宫内宫，在内宫当中，嫦娥仙子正在海棠春睡，不过玉兔进来时的小碎步惊醒了春睡中的嫦娥仙子：“有什么事吗？这么急。”

　　玉兔的小脸跑得有些通红：“主人，这张磁镜很精彩。”

　　“有什么精彩的。”嫦娥有些打不起精神，走到梳妆台前打理着自己的青丝，铜镜当中，映出了绝美的容颜，而玉兔马上说道：“主人，这张磁镜上，是昊天上帝被痛揍的图像，最后昊天上帝还损失了一半元神和太虚鸿蒙旗。”

　　嫦娥仙子猛然来了精神：“是吗，是哪位圣人出的手，可以痛揍昊天上帝，不怕鸿均老爷子动手。”嫦娥本人到是不惧昊天上帝，只是昊天上帝后面有一座大靠山，嫦娥和杨戬都是号称准圣当中最强，嫦娥仙子虽然十七重天，其实有些手段，并不惧怕十九重天的昊天上帝。

　　杨戬会有时间法则和反射之本源法则，和杨戬齐名的嫦娥，又岂会没有厉害的法则。

　　“林醒白。”玉兔兴奋的说道。

　　“不可能。”嫦娥仙子在脑中推演了数遍，都没有想出十四重天的林醒白如何击败昊天上帝。

　　“主人，林醒白可以超跃光速，他是在速度大宇宙的环境下击败了在速度大宇宙不能动弹的昊天上帝。”玉兔马上解释着说道，嫦娥仙子也被勾动了心思，玉手一点，磁镜便开始播放了，而玉兔生性喜欢说话：“主人，我看这林醒白被射日弓和射日箭承认了，练就了金乌天妖神通，主人答应要嫁的三个条件就满足了两个，最后一个杀死昊天上帝也快可以了，毕竟他现在十四重天便击败过昊天上帝一次。”

　　玉兔会说这番话也是有原因的，嫦娥仙子曾经说过，如果有人满足三个条件她就会嫁，第一个则是练过金乌天妖神通，金乌天妖神通由太阳中来，可谓是太阳之祖，而嫦娥仙子是太阴之祖，太阳遇太阴，阴阳揉柔方能助嫦娥仙子成圣。

　　第二则是被射日弓射日箭承认，毕竟嫦娥仙子是后羿的老婆，后羿虽然死了，但是要改嫁的话也要得后羿昔年武器的承认。第三则是杀昊天，后羿死在昊天上帝的算计当中，嫦娥仙子要替先夫报仇。

　　“你少多嘴。”嫦娥冷冷的说道，冷颜的三界第一美人。

　　女娲宫中的女娲娘娘大乐，月宫中的嫦娥仙子亦是在看这磁镜，同样的三界很多人都在看着这磁镜，天庭的人自然也在看，看着昊天上帝被林醒白痛揍时的情景，士气不知被打击成什么样子了。

　　一向极强势的领导人被打击，下面的人自然而然的也会被士气打击。

　　昊天上帝也是有苦说不出来，当时在速度大宇宙碰到林醒白，也算是倒了八辈子的霉，损了一半元神，短期内根本无法全力出手，再损了一件一流法宝太虚鸿蒙旗，一下子亏大本了，本以为霉运就此结束，结果林醒白来这一手，大规模翻印磁镜，现在三界有数百亿份自己被揍的磁镜，三界有数千亿人看过这份磁镜，可以说，自己这一次真是吃大亏了，一百多万年没有吃过大亏。

　　林醒白这小子真狠，自己便是在当年的巫族手中，只怕也没有吃过这样的大亏，结果被没落巫族的一个后辈给这样的算计到了，当真不是一般的郁闷。昊天上帝下定了决心，一定要想办法整死林醒白才是，这个家伙简直就是自己的克星，或者要再请动一次元始师兄，上一回元始师兄没有杀成林醒白，是让他用轮回珠跑了，元始师兄那次准备也少了，如果元始师兄多些准备，应当可以杀死林醒白这家伙。

　　元始师兄手中，可有杀伤力最大先天灵宝之一的盘古幡。

　　有盘古幡在手的元始师兄，其杀伤力简直可以称得上恐怖。

　　这时候，灵山。

　　灵山之上，一片欢欣，这么多日来的交战，灵山死伤众多，不过看着磁镜上昊天上帝被打飞，那有着说不出的解气。这时候释加佛祖在想着，磁镜虽然打击士气，但是自己要干些什么，才能对昊天上帝造成实质性的伤害。

　　便在这时候，门口的罗汉说道：“青衣真君求见。”

　　“快快有请。”释加佛祖说道，林醒白的潜力深不可测，而且虽然他此时法力尚低，但是计智厉害，算计起来人来相当厉害，再另上后面又有靠山，种种因素，使得为圣人的释加佛祖也不敢小看林醒白。

　　林醒白笑容满面的进来，释加佛祖一指旁边的金莲：“坐。”

　　林醒白坐下之后说道：“释加佛祖只怕还在想着，如何应付天庭的攻势，对吧。”

　　释加佛祖点头：“不知真君是不是有了些主意？”

　　“我确实有主意，不过，在商言商，我出了主意打击到天庭联军的话，有多少好处？”林醒白说道。

　　释加佛祖见林醒白这样坦白，当下点头：“那我也坦白一些，如果成功的打击到天庭联军，我们会在后面一起结算，这里有接引佛祖发过来的一封信报，对于你接引佛祖都很欣赏啊，好处一定不会少了你的。”

　　“那好。”林醒白到也相信几位佛祖的信誉：“这一次我放出这么多磁镜术出去，除了打击昊天上帝那边的士气，其实还另有原因的。”

　　“这，便是我一早想到的计划。”林醒白侃侃而谈：“我没有单纯做一件事情的习惯，会把磁镜放出去，自然还有后手，后手才是真真正正打击昊天上帝的办法。”

　　此时，灵山之上，天阴不雨，战斗还在持续的发生着，虽然天庭这边的士气被打击得不高了，但是好歹天庭这边的实力占了优势，所以场面上，还是天庭这边占了一定的优势，虽然优势并不算太大。


第581章 （1）十二祖巫的秘密

　　密室。

　　密室的周围，都被释加佛祖亲自下了禁制，圣人手段，又是释加的地盘上，想在这里搞偷听，还真不容易。

　　林醒白喝了一口酒：“我从来不是什么爱现的人，喜欢隐藏着自己的家底，而这一次的磁镜术上有一个古怪，便是我为什么要把最后一段，也就是昊天上帝被我算计之后，元神毁灭一半，同时把太虚鸿蒙旗给留下来的那段放在磁镜上，这不是让别人知道我有太虚鸿蒙旗吗。”

　　释加在听，释加不擅长各种算计，不过释加会虚心接受别人的意见。

　　林醒白说道：“之所以会把最后一段，得到太虚鸿蒙旗给留着，是因为昊天上帝这样的人，为人阴辣狠绝，一代枭雄，雄霸三界，这样的人，绝对有很多仇家，而能和昊天上帝当仇家的人，实力一定不会多差。”

　　“昊天上帝平素威风八面，本身实力强绝，还有三界最大的靠山在后面，无人可敌。只是，昊天上帝的那些对手，却都隐在暗处，等着平素威风八面的昊天上帝露出破绽的时候，便扑上去咬上一口。”林醒白把玩着手的中酒杯：“现在，我把昊天上帝在速度大宇宙伤在我手中，元神折损过半，而且防身至宝太虚鸿蒙旗落入我手的消息传出去了，你说，那些暗中等待昊天上帝露出破绽，便要去咬上一口的昊天上帝的仇人，现在会不会出来？”

　　林醒白笑着：“也就是说，现在的昊天上帝，不再是忙着攻打灵山，而要去应付他那些老仇人去了。这一次天庭攻击灵山最主要的人便是昊天上帝，昊天上帝有难，自然，灵山之战的转机到来了。”

　　释加佛祖看向林醒白：“如果我们现在去狙击昊天上帝的话，能不能把昊天上帝给干掉？”

　　林醒白摇头：“昊天上帝现在是因为受了伤，又损失了防身至宝太虚鸿蒙旗，不过不要忘了，他是昊天上帝，一个雄立在三界之间一百多万年不倒的枭雄，巫妖二族都被他算计过，这样的人，不是那么容易击倒的。现在去攻击昊天上帝，是有可能可以将昊天上帝彻底的解决掉，但是成功率还真的不高。”

　　“这一次，和昊天上帝一起来攻击的诸候有真武大帝和东王公、西王母这几大诸候，我们现在杀死昊天上帝的成功率不会多高，但是对付真武大帝，东王公，西王母三人的成功率，却有些高。”林醒白如是的说道。

　　先是把磁镜传播出去，引来昊天上帝的敌人，让昊天上帝的敌人拖住昊天上帝，然后林醒白等人再去袭击几大诸候，这就是林醒白的计划。

　　释加佛祖看向林醒白，笑了笑：“我发现一点，那就是，你这一次好像还有计中计，比如，你刚才说的是对付真武大帝，东王公，据本佛所知，真武大帝会冰封万里，可以减低你的速度，而东王公以光遁成名，和你的电遁是死对头，给本佛祖的感觉，便是你在借这个机会除掉自己的敌人。”

　　林醒白笑了笑：“对，我是借这个机会除掉自己的敌人，但是也在帮灵山除掉敌人，不是吗。”

　　林醒白和释加佛祖同时笑了，两人哈哈一笑：“合作愉快。”

　　互击，拍手。

　　“不过本佛祖还不能出手，虽然说昊天上帝现在应当被他的仇人给弄得转不过手来，但是我还是必须坐镇灵山，以免出了其它事端，替天除魔的事情，便由弥勒佛和你一起去做吧，弥勒佛的实力，不会比杨戬低多少。”看看释加佛祖，人家这才叫佛祖，明明是杀人的事情，硬是说成了替天除魔，林醒白大觉羞愧，自己就是没有释加佛祖这种觉悟。

　　释加佛祖默念了几声佛号之后，弥勒佛便到了，弥勒佛还是那副哈哈笑的样子：“真君，这一次我们要合作了。”

　　“合作愉快。”

　　林醒白和弥勒佛两人直奔向真武大帝的营地，快要到真武大帝营地的时候，林醒白问道：“怎么打？是偷袭还是什么？”

　　弥勒佛双手一合：“阿弥陀佛，我们此来，是为了降妖除魔，替天除魔，怎么可能偷袭，这样吧，真君以速度闻名，只要防止真武大帝跑掉，其它的事情，都由我弥勒来干。”弥勒佛说得光明正大，其实是对自己的实力有着绝对的自信，身为准圣当中的佼佼者，对于灭杀真武大帝，弥勒佛有着相当的自信。

　　林醒白见弥勒佛肯当绝对的战力，自然也中一喜，可以坐在旁边观战，总比自己要上场打架好得多，一切就看弥勒佛的了。

　　真武大帝的营地。

　　守着大门的是几个天将，那几个天将交头接耳，议纷的大多是磁镜术上看到的昊天上帝被痛揍的那些，昊天上帝乃是这边的联军首领，见到天庭联军首领被揍成这样，自然而然的士气便会有些下降。

　　便在此时，弥勒佛和林醒白上门了。

　　林醒白因为磁镜术而火遍三界，没有人会不认识，而弥勒佛也是个知名度相当高的人，这些天将当下才惊喝一声，却已经被弥勒佛用佛光给堵住嘴巴，弥勒佛右手发出佛光，佛光击入天将体内，当下便把天将炸成了一团血肉。

　　好霸道的弥勒佛。

　　林醒白当下心中暗暗惊惧，这弥勒佛的实力，当真是深不可测，释加佛祖说弥勒佛的实力，仅在杨戬，嫦娥二人之下，当非虚语。

　　真武大帝一向都认为自己是个有品味的人。

　　一个相当有品味的人。

　　真武大帝一向认为自己的功法相当有性格，冰。真武大帝掌握的是冰之法则，真武大帝一向认为自己的冰相当有品味，冰雕，冰之蛇，冰之舞，一切的一切，都是如此相当有品味的事情。

　　真武大帝也认为自己的武器相当有品味，自己的武器是一柄冰蛇剑，一柄冰龟剑。这两件兵器也是相当有品味的。

　　真武大帝沉浸在自己的品味当中，真武大帝讨厌林醒白，相当的讨厌林醒白。真武大帝认为林醒白的战斗方式，那种完全是偷袭式的战斗方式，完全的侮辱了战斗这两个字，战斗不能像林醒白那种偷袭式的，要华丽些，美丽些，有些冰花修饰就更好了。

　　便在此时，小张太子急匆匆的闯了进来，真武大帝当下一皱眉：“怎么，没事做进来干吗？”真武大帝有自己的美学，而在自己欣赏自己的品味，陶醉在品味天地的时候，最讨厌有人来打扰，就算是徒弟小张太子也不例外。

　　“回师尊，有人打上门来了，一个是弥勒佛，一个是林醒白。”小张太子急匆匆的说道。

　　“什么！”真武大帝一皱眉头。

　　还没有等真武大帝反应过来，哈哈大笑的弥勒佛已经闯了进来，同样的，林醒白亦是闯了进来，弥勒佛看向真武大帝：“真不好意思，真武大帝，你们天庭联军进攻灵山这么久，也是轮到我们反击的时候到了。”

　　真武大帝面色一肃：“佛教邪教，当真是不知死活。”真武大帝在说话的同时，亦是在沉思着，不对啊，按道理防线是昊天上帝的人在做，以昊天上帝的实力，不应当让弥勒佛和林醒白长驱直入到自己这里，真武大帝没有料想到，昊天上帝自己现在都被一些老敌人缠得痛苦得可以，再也没有余力在前方搭防布线，所以让弥勒佛和林醒白两人相当轻易的闯了过来。

　　到了此时，说再多的废话也没用，自然要打架的。

　　真武大帝拥有冰之法则，而且冰之法则掌握得极度熟练，同时，手中两柄冰器，冰蛇剑弯弯曲曲不定，诡异莫测，冰龟剑表面看起来是一个冰做的龟壳，不过那龟壳的五个洞，哪个洞都可以射出无边剑气，也算是相当强大的武器。

　　弥勒佛一翻手，却亮出了后天袋，弥勒佛这后天袋，当真是一件一流法宝，这法宝收起人来，不易躲闪，威力无边，当下弥勒佛和真武大帝也没有废话什么，两人一路对攻起来。

　　而林醒白呢，此时自然是在一旁观战。

　　这时候，林醒白突然发现不对劲了。

　　刚才，自己明明还在看着弥勒佛和真武大帝交手的，怎么突然之间，自己身周就不对劲了，好像进入了一个冰层。林醒白抬首四望，发现地面上全是冰，而天上不停的有雨水飘落，那飘落的雨水一入地面，当即结成了冰。

　　“不知是哪位高人把我摄入此地？”林醒白朗声问道，林醒白估计着，自己只怕不经意间碰到了高人。

　　“是我。”一个冰冷的声音出现在前方，在前方的雨水当中，冰层之上，站立着一个黑衣的女子。黑衣的女子看起来最多三十岁左右，并不算什么美女，颧骨有些过高了，脸微有些长，给人感觉阴森森的。

　　“不知前辈是？”林醒白问道。

　　“我是巫族的祖巫，名叫玄冥。”这个黑衣，颧骨过高，脸有些长的三十岁长相普通的女子说道。

　　“祖巫？”林醒白听过祖巫这种说法，但是关于祖巫的说法，三界一直含糊不清。

　　祖巫玄冥说道：“这一次，我是看了磁镜，看到巫族的大对头昊天上帝被你揍了一顿，而且元神折损一半，本身防御至宝太虚鸿蒙旗又丢了，所以来到这里找昊天上帝报仇来的。”

　　林醒白心中暗想，自己当初便想过，昊天上帝这个人平素威风八面，只是稍一落难，他的敌人只怕要蜂涌而上，把他给吞吃掉，骨头都不会留下来。不过没有想到，这样的居然会吊出来一个祖巫来。

　　对了，祖巫到底是什么。

　　祖巫玄冥一点儿也不急，反而是慢悠悠的说道：“当然，这一次来是要找昊天上帝报仇，同时也是要见一见你，你是巫族少见的奇才，如果一百五十万年前，巫族有你的话，巫族或许不会败亡，至少不会败得这么惨。”显然，身为巫族前辈祖巫之一的玄冥，很是看重林醒白。

　　林醒白耸肩：“祖巫到底是什么？为什么三界的资料，关于这方面的都含糊不清？”林醒白当然会奇怪，自己在大巫之墓当中，见到了祝融等人的坟墓，上面明明刻的是大巫，不过在三界的许多传说当中，他们是祖巫。

　　祖巫和大巫，意义自然不同。

　　那为什么自己见到的，和自己听到的完全不同。

　　林醒白早就在疑惑这个问题，不过一直以来都没有得到解决罢了。

　　“巫族是继承了盘古血脉肉身的一族，盘古开天辟地，所以原则上，巫族是洪荒先民当中身份高贵的一族，在这一族当中，先天便有十二条本源法则。对了，需要我解释一下什么叫本源法则吗，本源法则是指天地间一切最初的法则，如果谁掌握了五十条本源法则，在这个正能量大宇宙当中，那就是绝对的无敌。”

　　林醒白早就了解本源法则是什么东西，当下示意祖巫玄冥说下去，祖巫玄冥继续说道：“这十二条本源法则，分别是金之本源法则，木之本源法则，水之本源法则，火之本源法则，土之本源法则，风之本源法则，雨之本源法则，雷之本源法测，电之本源法则，速度之本源法则，时间之本源法则，天气之本源法则，这十二种本源法则，对应的是金之祖巫，木之祖巫，水之祖巫，火之祖巫，土之祖巫，风之祖巫，雨之祖巫，雷之祖巫，电之祖巫，速度之祖巫，时间之祖巫，天气之祖巫。”

　　“十二祖巫，称雄大地，你应当学过祖巫祝融的功法吧。”祖巫玄冥说道：“不过，同时掌握了十二条本源法则，绝对是令人眼红的，鸿均便派了昊天上帝出来，算计了巫族，使得巫族和掌握了一定本源法则的妖族相拼，那一场大战洪荒破碎，巫妖二族同时走向没落，昊天上帝上位。昊天上帝是道族人，不过他的上位，还是假借了人族崛起的幌子来的。”

　　林醒白听着听着，感觉不太对劲，自己当时在大巫之墓，见过祝融的坟墓，上面写的明明是大巫，不是祖巫。但是身为祖巫的玄冥不会说谎才是，她也完全没有说谎的必要。

　　“十二祖巫的本源法则，是不是会脱落？”林醒白问道。

　　“当死亡的时候，自然会脱落，没有了本源法则，便叫大巫。”祖巫玄冥说道。

　　林醒白这才明白，当时祝融等人死前，只怕本源法则已经脱落了，所以称为大巫，不再称为祖巫。

　　祖巫玄冥说道：“估计你现在也大概了解是怎么回事了，这一次来，我的手头便有火之本源法则，你正好学过祝融的本事，如果掌握了火之本源法则只怕会杀伤力大增，便传了给你。”玄冥如是的说道。

　　林醒白还从来没有想过，会有这等好事送上门来，当下自然是大喜，而祖巫玄冥说道：“本源法则，是三界最本源的存在，没有其它事物可以对抗得了，不过，在你的能力不行的时候，最好也不要把本源法则给泄露出去，匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“这些我明白。”

　　祖巫玄冥一伸手，她的手修行不过并不白晰，隐隐有些黑气，一团子看起来并不算多起眼的火光打入了林醒白的体内：“等你真的吸收了火之本源法则的话，你就成了火之祖巫，成为巫族的领袖人物，好了，你自己在这里慢慢的参悟吧，我要去找昊天上帝一趟。”

　　祖巫玄冥的当下消失，她消失的速度快到极点，成名以百万年计算的祖巫，果然不同凡想。

　　而林醒白仍然在这个冰一般的冰冷空间当中，火焰，正在林醒白的体内燃烧着。

　　火之本源法则。


第582章 （2）十二祖巫的秘密

　　一片混荒，万天混沌，万物犹蒙沌。二气未分，螟涬鸿蒙，未有成形，天地日月末具，状如鸡子，混沌玄黄。天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃化五十本源法则。

　　这是一团火焰，一团初始看起来并不算多大的火焰，这是混沌当中的第一股火焰，炽烈的火焰，几乎要将混沌当中的巨人给烧醒来，巨人睁开了眼，张口一吐，那团火焰便被巨人给吞到了腹中去。

　　被巨人吞到腹中去后，巨人默感阴阳，只觉天地变化，已经有一部分入腹，这即是火之本源法则。

　　混沌中的巨人吞得容易，现在的林醒白也感觉一团火焰吞入了自己的腹中，那团火焰几乎要将林醒白整个人给烧着了，火之本源法则不是那么好掌握的，那种痛苦，以林醒白的坚毅神经都无法忍受。

　　林醒白马上运起了火神玄功，运起了火神玄功之后，只感觉痛楚大减，这一团火焰还是有些认识前主人的，而林醒白趁机吸收着这团火之本源，那团火焰相当配合的钻入了林醒白的每个细胞当中去。

　　这中间的痛楚，虽然有，但是远比运起火神玄功之前小得多了。

　　林醒白现在才明了一件事情，那就是，为什么自己一直以来，运用火神玄功的威力不算太大，原来火神玄功还要火之本源法则的配合才会威力绝大，比如这时候，林醒白感觉自己的随意一击，都会有相当恐怖的能量。

　　嗯，对了，现在自己也是十二祖巫之一，号称火之祖巫林醒白。

　　当然，林醒白在吸收火之本源法则的同时，偶然让雷之本源法则和火之本源法则挨在一起，结果到是知道了一个大威力，如果把十二祖巫的十二种本源法则集合的话，这十二种本源法则可以相当好的配合，形成了绝强的威力盘古的右手。正因为十二种本源法则配合形成的威力太强大，所以巫族也因此被打击得衰败。

　　好了，也差不多该出去了，林醒白掌握了火之本源法则之后，破开眼前的这些冰层并不算多困难，顺利的破除了冰层之后，发现弥勒佛和真武大帝还在打，不过弥勒佛完全压着真武大帝在打，还没有交手几招，弥勒佛便一记沙中佛国掌，打真武大帝给纳入其中，再颠倒乾坤，逆运阴阳，活活的把真武大帝给打死在了沙中佛国当中。弥勒佛练的是一沙一世界，一叶一佛国的沙中佛国掌，可以把敌人运到自己的沙之佛国当中去，到了自己的沙之佛国中，再怎么杀都可以。

　　弥勒佛解决完了真武大帝之后，向着林醒白哈哈一笑：“怎么，我弥勒的水平还不差吧，诸候解决掉一个了，真武大帝死亡。”

　　林醒白点头：“弥勒佛祖果然高明，林某人佩服。”

　　在这之后，弥勒佛和林醒白直奔向东王公的营地，不过可惜这一回到是失算了，东王公听说真武大帝被杀之后，立即走人，速度之快，连林醒白都追之不及，看着空荡荡的营地，林醒白也只有无奈的耸耸肩。

　　“不过，这一战应当算结束了。”弥勒佛如是的说道：“天庭联军当中的两大诸候东王公率部而逃，真武大帝被我击杀，只余下昊天上帝，昊天上帝又被真君你引来的敌人所缠，估计过不了多久昊天上帝便会退兵。”

　　弥勒佛这样的估计，林醒白也是这样的估计，这一战林醒白漂亮的玩了一手，使得昊天上帝忙不过来，损失颇是惨重。而现在，弥勒佛和林醒白两人，都直归灵山而去，才回到灵山没有多久，天庭联军便退了。

　　天庭联军退是退了，不过呢，林醒白在想着，不知道雨之祖巫玄冥和昊天上帝那边打得如何了，现在林醒白是火之祖巫，对同是祖巫的玄冥，不得不关心上一把，不过暂时的，林醒白是不可能知道那一战消息的。

　　林醒白和弥勒佛一起到了灵山的时候，受到了释加佛祖高规模的接待，现在的释加佛祖总算是放下心来，灵山这一战，看来是自己这边打赢了，虽然没有除掉昊天上帝，但是总算是赢了，再说昊天上帝也不是那么容易除得掉的。

　　当夜，灵山举夜狂欢。

　　不过呢，林醒白没有理会这些宴会之类的，一些所谓的素斋，好吃是好吃，不过林醒白总是觉得，再好吃的素斋，嘴里也会淡出个鸟来，所以还是吃些荦腥不错。林醒白这时候找到了释加佛祖：“佛祖，灵山这一战，天庭联军之所以会败退而去，我立的功应当不少，便是亲兄弟也要明算帐，现在来算一算吧，灵山到底可以给什么样的好处给我。”林醒白也懒得去扯那些虚的，也懒得去绕圈子，直接的说。

　　“不知真君听没有听过愿力塔，灵山上便有这么一座。”释加佛祖说道，愿力塔这东西，世间上极少，毕竟要大门大派，才有资格收集愿力，借助愿力提升自己的法力。佛门道门，这是两个拥有愿力塔的门派，在不知多少凡人的家中，供奉着佛道二门的人物，所以有源源不断的愿力流进了佛门和道门的愿力塔当中，供人增加法力。当时前一次昊天上帝和玉帝战在灵山之时，林醒白曾去过愿力塔，是在愿力塔最低的第一层呆了一天。

　　愿力塔，一共分十八层，每上层提供的愿望之力越多。

　　而现在，佛门给林醒白的愿力塔，是让林醒白在第十五层无限的提升着，让林醒白提升到十五重天才出来，这毫无疑问是相当大的礼，要知道佛门收集这些愿力，也相当的不容易，林醒白一下子便要吸收这么多的量，这些量只怕以佛门的影响力，也要吸收几千年之久。

　　林醒白见得这么好的条件，当下哈哈一笑，也不和释加佛祖客气，愿力塔啊，难得进来一趟，而且可以在里面吸到饱，一直吸到自己到达十五重天才出来，这自然算是极大的喜事了，林醒白心中大喜。

　　当下便有罗汉领路，引林醒白前去愿力塔。

　　话说那领路的罗汉都要眼红了，要知道灵山之上，不知多少佛，菩萨，罗汉想去愿力塔中修行，不过去愿力塔的机会又少，而且有层数限制，时间限制，哪里会像对林醒白这般，让林醒白吸到饱，一直吸到十五重天。

　　怪不得这罗汉不眼红，不过带路的这罗汉也知道，林醒白之所以可以这样，也是因为林醒白在灵山之战立功极大，确实值得这样，如果不是林醒白来，只怕灵山之战没有这么快结束，未必可以挡得了天庭联军的攻势。

　　林醒白一路心情相当愉快的到达了愿力塔，一入愿力塔当中，便感觉到浓浓的愿力输入自己的身体当中。每个生灵都有一份生命之力，所谓的愿力，便是生命之力当中提纯好的一面出来，输给了自己信仰的。

　　信佛，则进佛教的愿力塔。

　　信道，则进道教的愿力塔。

　　这种愿力乃是人生命之力好的一面的提纯，相当好吸收，和本身的能量不可能会有冲突，虽然单份的很稀薄，但是份量多起来，简直是提升法力的圣品，林醒白往上走着，第一层的愿力最薄弱，越到上面感觉到愿力越深厚。

　　终于，到达第十五层了，在第十五层上，愿力更是浓厚得如有实质一般，林醒白只感觉一股一股雄厚之极的愿力冲进了自己的身体，使自己的身体每一根毛孔都舒服到顶，法力也在不停的运转着，不停的往上提升着。

　　林醒白发现这愿力真是好东西，自己体内的三个本源法则，雷，火，毒，对于愿力的进入都相当的欢迎，林醒白这才搞懂，为什么这么多人喜欢立教，立教的时候设立愿力塔，愿力塔中的愿力好修行啊。

　　等哪天自己强大了，牛逼了，说不定也来立个教来玩玩。

　　林醒白吸收着愿力塔当中几乎是无限的愿力，本身的法力也是突破再突破，本来十四重天到十五重天相当的困难，毕竟这是一个关卡，突破的困难程度比起十一重到十二重天还难，但是再难有愿力在也不难了。

　　愿力塔中如此浓厚的愿力，被林醒白不停的吸收着，过了不知多久，只听噔的一声，林醒白知道自己到达十五重天了，同时，林醒白感觉自己的体内，某件无边魔焰的凶器似乎可以运用了。

　　那柄凶器，自然是先天灵宝之一的元屠剑。

　　元屠剑魔焰涛涛，不过这是灵山，灵山佛气盎盛。

　　不过元屠剑也是吃素的，面对着这无边佛气，便要由林醒白体内挣扎出来，想和佛念拼个高低，但是林醒白又岂会让这柄剑乱来，当下强行压住，同时也步出了愿力塔，出了愿力塔之后，还没来得及去换洗衣裳，便被弥勒佛拉住，弥勒佛哈哈一笑：“这一次还有个宴会，你代表的是斗神将军团，所以你虽然不喜欢这种应酬，便是也一定要去。”

　　弥勒佛既然这般的说了，林醒白还有什么好说的，也只好点了点头，示意同意。

　　灵山的宴会，很虚很假。

　　三界政府一般的是假、大、空，当然，对外宣传是伟、光、正。而佛教呢，则是不停的洗脑，佛教最好洗脑，动不动就某某某某佛神通广大，动不动就是今生受苦，下世可以享福之类的，不过不得不说，人家佛教这套洗脑的材料制做得很完美，被洗脑的人一般听了都相当的信，林醒白冷眼旁边，到是看到菩萨，罗汉这两级的，都完全的沉浸在佛教的洗脑当中去。当然，此时的释加佛祖亦在观察着林醒白，发现林醒白完全不吃洗脑这一套，当下就绝了些拉林醒白进佛教的心思。

　　三界政府是假、大、空、伟、光、正，佛教是不停的洗脑，而女娲宫这边，则讲究丛林法则，强者生，弱者死，任何关系网都没有用，这是一个强者生存的世界。三界的三股势力，各自有不同的风格。

　　这时候，弥勒佛上台讲法，好个弥勒佛，平时到没有看出来，此人看台讲法，到是把好手，直讲得天花乱坠，下面的人听得如痴如醉，这种说话的功力，直让林醒白佩服不已，啥叫高手，这就叫高手。

　　当然，过了一会儿便是林醒白上台，林醒白上台自然是代表了斗神将军团盛赞了灵山集团之类的，就是一路的套话，林醒白在脑中天机当中修改了词，又用了地球伟光正，以及传销的一些洗脑办法，这下子一套套话出炉，使得释加佛祖和弥勒佛均是心中暗叹，这个林醒白，应当也是佛教的好苗子，这人如果进了佛教，一定可以忽悠好多人进佛教，只可惜这人进了斗神将军团。

　　释加佛祖和弥勒佛，均是暗叹，像林醒白这种人，进入暴力集团斗神将军团，当真是明珠暗投。

　　是夜，灵山举夜狂欢，彻夜不眠。

　　林醒白在自己休息的地方，正在看着佛经，佛经当中有很多有趣的地方，比如说佛陀与魔陀的对话，便在此时，林醒白沉声一喝：“哪位，出来。”

　　出来的，是个黑衣的三十岁女子，正是玄冥祖巫，玄冥祖巫咳着血，面色苍白至无血的地步：“这一次去杀昊天上帝的人很多，不止是我一个，不过，都失败了，因为完全没有想到，在昊天上帝的身边潜伏着一位以前从来没有出现过的圣人。”

　　“本来我们这一次可以杀死昊天上帝，毕竟他元神折损过半，而且丢了太虚鸿蒙旗，不过万万没有想到，在他的身边突然出现了一位实力深厚的圣人，那位圣人实力了得，而且之前从来没有在任何的资料中见过此人。”

　　“这个圣人自称是灵宝天尊。”玄冥吐着血。

　　林醒白一听是灵宝天尊，只觉得有些耳熟，不过不对啊，玄冥一代祖巫，她说没有听说过的人，应当是在三界历史上没有听过，那么就应当是自己在地球上时听过的，林醒白马上开动了脑中天机来。

　　脑中天机转动，林醒白马上找到了灵宝天尊的资料。

　　三清，太清太上老君，玉清元始天尊，上清灵宝天尊。

　　而在仙界，三清分别是太清太上老君，玉清元始天尊，上清通天教主。一直以来，林醒白以为不存在上清灵宝天尊这个人，而应当是上清通天教主，现在又突然出现了一个自称是灵宝天尊的圣人。

　　这个灵宝天尊，到底是什么来历？

　　林醒白陷入了沉吟当中。

　　三界政府，看来经自己想象当中的水又深多了。

　　祖巫玄冥咳了几口血：“我暂时要回去休养了，火之祖巫林醒白，看来我们巫族当中，有机会杀死昊天上帝，复兴巫族的，也只有你一人了。”

　　林醒白说道：“这到是说不定，巫族当中或者还有其它人才。”

　　玄冥说道：“对了，小心昊天上帝，虽然短时间内昊天上帝恢复不了战力，但是他身边有个厉害圣人，此人又算计了得，你虽然算计赢了他一次，但是万万不可大意。”在嘱咐了一番之后，玄冥便消失了。昊天上帝这家伙身边的底牌还真多啊，不过林醒白也感觉到，灵宝天尊这张底牌应当不是昊天上帝布下来的，而是鸿均老爷子布下来的。

　　在玄冥走了之后，林醒白又在灵山呆了一段时间，灵山的危机完全的解除了之后，林醒白便开始启程，重返斗神将乐园去，反正好处得以了，再呆在灵山也没有什么意思了。当然，听说林醒白要走，释加佛祖又准备了浩大的欢送仪式，这一系列的各种仪式，只把那些比丘，比丘尼们累得够跄的。

　　林醒白一路回程，再经过锁佛关时，锁佛关上，早没有了一人可抵千万将的杨戬，锁佛关下也空荡荡的，不再有无数的斗神将。


第583章 （1）绝世的剑圣，新副本

　　昊天上帝最近大怒，被林醒白给狠狠的算计了一番，使得天庭联军溃败，灵山之战自然是一场大失败。

　　不过现在，昊天上帝大喜。

　　昊天上帝看着眼前这个白衣人。

　　卓然而立在昊天上帝面前的白衣人，面容俊美无双、绝无一丝瑕疵，直如同雕刻一般，棱角分明，剑眉下一双眼睛睁开，一张完美无缺的脸，卓然而立，身躯雄伟如山，衣裳雪白，脚下草鞋，腰间悬着一柄未出鞘的长剑。

　　昊天上帝是惊喜万分的看着这个白衣人，他万万没有想到，元始天尊这一次居然会这么大方，让这个人出来了，当真是惊喜无限。

　　白衣人根本看也没有看三界之主的昊天上帝，只是问道：“林醒白可是在灵山？”

　　“对，林醒白是在灵山，而且，玉鼎真人你来了的话，能不能顺手灭掉灵山几位佛来，比如说弥勒佛之类的，最好是释加佛祖也一起顺手灭掉。”好悍的言语，纵是对释加佛祖这样的圣人，也是顺手灭掉。

　　白衣人冷冷的道：“我只是问你林醒白是不是在灵山，不是要你来指挥我，你再敢来指挥我，小心我杀了你。”

　　白衣人并没有拔剑。

　　但是昊天上帝却感觉到森森的剑气。

　　那种恐怖的剑气，压得昊天上帝的咽喉生痛。

　　昊天上帝当下再也不敢说什么话，也知道这位白衣人可不会管自己背后有鸿均老爷子当靠山，真的惹火了这位白衣人，只怕他立即便要杀自己，这一位人物，在未成圣之前，可是被称为三界第一杀星。

　　杀人如斩草。

　　无人不敢杀。

　　灵山上，正在举行欢送仪式。

　　佛教的习惯就是各种表面功夫做得相当的好，这一次要送前来援助的斗神将军团代表林醒白走，自然要规模盛大，林醒白在灵山呆了一段时间，也习惯了佛家的玩法。

　　现在，领导讲话。

　　释加佛祖站在台上，先是清了清喉咙：“首先，我们要感谢斗神将军团，这一次在我们灵山危险之际，斗神灵军团还不顾危难，不顾险阻，便是号称准圣第一的杨戬也一点不惧，派出了大批的高手，前来灵山援助。我们灵山与斗神将军团的友谊，万古长存。”

　　“对于三界政府的罪恶，值得好好的批述一番。”释加佛祖继续说道：“在这一次当中，我们灵山和斗神将军团同共斗争，各位，不要以为斗神将军团只来一人，便对灵山这一战的作用不大，单只是青衣真君林醒白一人，前来灵山，便对我们的战局帮助极大，而且，如果不是斗神将军团在锁佛关拖住杨戬，杨戬参加了这边的战斗，只怕灵山这边的战局会更糟上一些。”这就叫讲话的艺术，明明是杨戬一人挡在锁佛关前，无数斗神将无法前进，到了释加佛祖这里，成了斗神将军团的人在锁佛关拖住杨戬，两者关系倒了倒，听起来给人的感觉就是不一样。

　　“……我们在此衷心的祝愿，我们灵山和斗神将军团的友谊长存。”在慷慨激昂的演讲之后，释加佛祖喊道：“打倒三界政府帝国主义，打倒三界政府霸权主义。”

　　便在此时，正在激烈喊着口号的释加佛祖，突然止住声音，望向了东南侧。

　　而马上，弥勒佛也望向东南侧。

　　次之则是林醒白。

　　东南侧，虚空当中，一个穿着草鞋的白衣人，卓然而立。

　　白衣人的模样完美无缺，不过冰冷得好像雕像一般，身躯雄伟如山，腰侧一柄未出鞘的长剑。这个白衣人立在虚空当中，仿佛与天空完全的搭配在一起一般，天、地、人三者完美的融合为一，天人合一。

　　林醒白蓦然发现，自己一直没有到达的天人合一，这个白衣人却轻松自在的到达了。

　　而释加佛祖也惊骇的发现，自己一直引以为傲的精深法力，却不如这个白衣人的法力深厚。

　　弥勒佛平素喜欢笑，无论是杀人前还是杀人后，弥勒佛一直认为，笑容是最好掩饰杀机的武器，在笑的时候，别人对你的防备力便会降低一些，不由自主的降低。不过，在这个白衣人的面前，弥勒佛却连笑也不怎么笑得出来。

　　释加佛祖，弥勒佛，林醒白三人，如临大敌。

　　其中一个圣人，一个准圣当中的超强者，一个踏入十五重天的人物。

　　面对着一个白衣人，居然是如此如临大敌一般。

　　“玉鼎真人。”释加佛祖长喝道。

　　“对，是我。”白衣人点头。

　　林醒白倒吸了一口气，林醒白的剑术，基本的构成就是玉鼎真人的天人九剑，现在学会了前八剑，只有最后一剑还没有学会，而现在，这套剑法的正主玉鼎真人出现了，这人可是杨戬的师傅，传说当中的天才，昆仑十二仙当中的最强者，绝世的剑客，被称为剑中之圣的家伙，一生当中唯一的一次败迹便是败给了梅云霄。当年他会败给梅云霄，也据说是因为当时他才三千岁，还是过于年轻了。

　　梅云霄可不简单，三界当中第二强大的女性的名号不是白叫的，最强的称号自然是女娲娘娘。

　　现在，玉鼎真人站在了众人的面前。

　　玉鼎真人看向林醒白：“我奉了师傅之命前来杀你，不好意思，认命吧。”玉鼎真人的师傅是元始天尊，见得玉鼎真人要动手，释加佛祖长喝道：“真君，待我拦住玉鼎，你马上用你三界无双的速度逃跑。”玉鼎真人未成圣之前，可是出名的杀神，成圣之后更是不好惹到极点。释加佛祖自认不是玉鼎真人的对手，当下便这样说道，便在此时，暗处扑来一道黄影，那黄影扑向了释加佛祖，却是昊天上帝。

　　昊天上帝狂笑：“释加，你就陪朕好好的玩玩，你是佛祖，我是天帝，正好配对，打上一打正好。”昊天上帝本来就怕林醒白逃跑，所以跟了过来，见释加佛祖要横插一手，昊天上帝同样的横插一手，拦截释加佛祖，昊天上帝虽然有伤在身，又失了太虚鸿蒙旗，但是好歹也是圣人，拦截释加佛祖一会儿也够了。

　　释加佛祖脚下伸出了九品莲台，同时，一个九品莲台直攻向昊天上帝。

　　释加佛祖现在有两个九品莲台，一个防守，一个进攻。

　　防守的九品莲台守得固落金汤，那用来进攻的九品莲台上不停的射出九朵莲花，每一朵莲花的攻击都相当的骇人。不过昊天上帝也不是弱者，帝指点将指法使出，一时之间与释加佛祖打得有声有色，有攻有守。

　　此时，玉鼎真人那只修长白晰的右手，按在了剑柄上，手很白，剑柄也很简单、古朴，没有太多的花样，仅仅是简单的一个雪白剑柄，除此之外，再无它物。

　　弥勒佛也知道林醒白是个关键人物，不能让他死在玉鼎真人的手中，当下身子一纵，后天袋祭起，祭向玉鼎真人。弥勒佛的后天袋乃是一件威力无比的吸人法宝，而弥勒佛本人的能力配合，更是可以将后天袋的威力发挥至极致。弥勒佛掌握的乃是风之法则，配合着后天袋的狭小环境，使出风使之死这招，可以凌空破开敌人千百道血口子。

　　弥勒佛发起攻击也足够骇人的，这时候，林醒白也知道不是对手，所以转身就闪，一下子就把速度开到了光速。

　　光速，很恐怖。

　　很快。

　　而在同一瞬间，玉鼎真人左手虚空一握，虚空一握整个空间顿时被封锁住了。昊天上帝在这时候哈哈大笑：“玉鼎真人掌握的法则是七大逆天法则当中的空间法则，当然，他拥有法则的目的和我们不一样，他的法则不是为了杀敌，只是为了让对手不逃跑，敢和他战斗，如此而已。”七大逆天法则当中的每一个，都有够逆天，都是打架的好帮手，而玉鼎真人拥有空间法则，居然不是为了用来打架，而仅仅是为了让敌人不逃跑。

　　这是何等的口气。

　　这也是何等的自信。

　　如果不是玉鼎真人对于自己的剑术有足够的自信，只怕也绝对不敢这么做。

　　玉鼎真人的右手拔剑，仅仅是拔剑，那拔剑出来的剑风，便已经把弥勒佛风之法则外加后天袋形成的威力全部给挡回去了，玉鼎真人还在继续的拔剑：“林醒白，不好意思，我答应我师尊，无条件帮他做三件事情，以偿还师徒之情。答应杀你的事情，是这三件事情中的第二件。”

　　玉鼎真人瞬间出剑，灵山之上还有千万佛教中人，但是林醒白却知道，现在这时，能依靠的唯有自己，以及自己手中的剑。林醒白瞬间化成了十道电光，而玉鼎真人手中的剑直刺向林醒白的真身，没有一丝犹豫。

　　玉鼎真人是一个纯正的剑客。

　　剑会告诉玉鼎真人，到底林醒白的真身在何方。

　　所以，玉鼎真人不用判断哪个是林醒白的真身，剑自然会把一切都告诉玉鼎真人。

　　唯有诚于剑，剑方诚于你。

　　剑与人，完美的融合。

　　林醒白这时候连呼吸都快要呼吸不过来，虽然对面仅仅是一人一剑，没有任何的法宝，没有任何的法术，但是看着那柄寒冰般的长剑，林醒白却感觉到绝对的恐怖，那柄剑就好像洪荒最凶猛怪兽的一击。

　　林醒白发现，这一剑封死了自己的后退空间。

　　不是空间封锁上的封死自己后退空间。

　　而是剑术到达极致的封锁自己的后退空间。

　　林醒白退无可退。

　　无法退也只有进，林醒白也发了狠，玉鼎真人又怎么样，被称为绝世的剑圣，三界第一剑圣又怎么样，难不成自己就不敢拼了吗，林醒白几乎狂吼的用出了玉石俱焚剑，玉石俱焚剑破损元神，到现在为止还是林醒白最猛的招，这一招的爆发力可以称得上恐怖。

　　面对着林醒白爆发性的剑法，玉鼎真人的容颜没有一动，仅仅是一架手中的白锋剑，玉石俱焚剑猛烈的冲击几乎要炸到玉鼎真人的脸上，不过，还是被这柄白锋剑给硬生生的架住了。不过林醒白到是发现了，玉鼎真人手中的白锋剑好像不是什么绝顶法宝，如果玉鼎真人的剑断了的话又会如何，林醒白的雷公剑再斩，这一式是生生不息剑，繁乱的剑意在极狭小的空间内爆发着，攻向了玉鼎真人。

　　玉鼎真人仍然是随手一架，几乎便封死了林醒白的生生不息剑。

　　玉鼎真人在创出了天人九剑之后，又创出了一套封剑术，封剑术纯用剑术达到了封锁敌人的效果。

　　不过这时候，林醒白手中的雷公剑突然一变，变成了一柄通红的血剑，血剑一出魔念惊人，这柄剑乃是先天灵宝当中元屠剑，林醒白便打算借着元屠剑的绝世锋利，来破坏玉鼎真人的白锋剑，一旦白锋剑损坏，一个剑客手中没有剑，不相信自己还逃不掉。

　　玉鼎真人哑然：“我之剑，虽然不是什么绝世好剑，并论不上先天灵宝，但是追随我三万七千年，中间日日清晨以自身真元吐纳此剑，从无一日间断过，早就人剑一体，只要我不身殒，这柄剑就不可能断。”三万七千年，那共有一千三百五十万五千天，这一千三百五十万五千天当中，没有一日间断过，玉鼎真人这种恒心也太可怕了一点。

　　“纵是你的剑是先天灵宝，亦无法断我的剑。”玉鼎真人仍然在挡着林醒白的攻击。

　　林醒白用出了大空大隐剑，飞速靠近玉鼎真人，玉鼎真人手中的白锋剑似乎可以感觉到林醒白在哪里一般，随手一架，便已经封杀了林醒白的攻势，林醒白身子一飞，施展出了一意孤行剑来，一意孤行剑要在手感相当好的时候才会击中敌人，林醒白在玉鼎真人庞大得几乎无可比拟的情况下，手感却出奇的好，刺向了敌人。

　　一意孤行剑是，因为我想刺中，所以我刺中。

　　这是一门很玄奥的剑法。

　　“好。”玉鼎真人终于爆出一声好，从交手以来，到这一招玉鼎真人才觉得有些看头，玉鼎真人手一动，白锋剑第一度用出了封剑术当中的剑招，只见剑竖在玉鼎真人的身前，这是封剑术当中的一招“剑之领域”，在这个领域当中，玉鼎真人的执念至强，剑之领域靠的是本身的执念，而一意孤行剑也是靠自己的执念，两者都是源于同一句话：“我想，所以我能。”

　　我想飞，于是能飞。

　　我想光，所以有光。

　　两者都是执念系的剑法，不过玉鼎真人精修了三万七千年的执念，不是林醒白这二千多年的执念比得过的，所以林醒白的一意孤行剑也没有作用。林醒白在这时候马上变招，用出了天人九剑中的第八剑绝速独行剑。

　　绝速独行剑，这一剑凭的便是变态的速度。

　　林醒白的身子燃烧起来，光速的剑刺了出来。自从速度大宇宙修行过后，林醒白便学会了如何在光速下出手，而刚才一直只是用封剑术没用其它招术的玉鼎真人也在刹那间认真起来了，到现在为止，玉鼎真人终于明白，为什么一个后辈，师傅便会请自己出手，要知道便是元始天尊也只能命令玉鼎真人三次，这是玉鼎真人答应元始天尊的，以偿还恩师的情谊，元始天尊从来不轻易动用这三次。

　　第一次，有了执法者一号。

　　第二次，为了杀林醒白。

　　当玉鼎真人接到了杀林醒白命令时，玉鼎真人微有些惊讶，为了一个后辈元始天尊舍得用出一个命令，现在，见到了林醒白这一剑之后，玉鼎真人才知道，元始天尊这一次的命令确实相当有道理。

　　林醒白这人潜力无限。

　　如果依玉鼎真人自己的意思，怎么也不会抹煞这么潜力无限的少年，林醒白在剑道上的造诣，让玉鼎真人心动了，玉鼎真人喜欢把有潜力的人留下来，期待着有潜力的人变得更强，强得有朝一日当玉鼎真人的对手，玉鼎真人虽然没有到寂寞高手，没有对手的境界，但是也期待对手越多越好。

　　不过，可惜这一次灭杀林醒白是元始天尊的意思，同时也是元始天尊可以发给玉鼎真人的三个命令之二，为了偿还师恩，这三个命令玉鼎真人不得不听，所以，有潜力的青年，也只有抱歉了。

　　林醒白以光速的绝速独行剑刺过来。

　　玉鼎真人的速度绝对没有林醒白的快，不过玉鼎真人也不需要有林醒白的速度快，林醒白要刺中玉鼎真人，一定要近身，玉鼎真人的白锋剑归鞘。

　　在林醒白的元屠剑几乎是瞬间刺进玉鼎真人身体的时候，玉鼎真人手中的剑飞快的反射出来。

　　剑，弹出。

　　反剑术。

　　所谓的反剑术是玉鼎真人从徒弟杨戬反射之本源法则那里思考出来的一种剑术，林醒白刺伤了玉鼎真人，而玉鼎真人剑用自己的剑，模拟出林醒白刚才一剑，完全模拟，连速度都不会降低一丁点儿。

　　这就是玉鼎真人的反剑术。

　　这一交手，只是那一刹那。

　　一刹那的时间，一刹那的空间，便激出了剑道上相当美丽的剑花，这一刹那间似乎已经成为了永恒，但是该过去的还是会过去，血，一滴一滴的洒出，洒在了雪白的衣裳上，玉鼎真人手一转，白锋剑冰鞘。

　　“真是难得啊，不愧是青年一辈的天才，居然能让我受伤，这是我三万三千年来的第一度受伤。”玉鼎真人感叹了一声，三万三千年前，玉鼎真人在执行元始天尊的第一个命令，对付了一个人，在对付那个人的时候也受了伤，不过自此之后，三界多了一位一号执法者，自此之后，执法者的队伍飞速的扩大。

　　玉鼎真人的剑伤，在右手，林醒白瞄准右手腕刺去的，右手剑客的右手腕很重要，不过林醒白纵是以光速剑来也刺偏了，不是刺在右手腕上，而是刺在右手上。

　　此时，林醒白在咳血：“想不到我败得这么快。”林醒白疯狂的吐血，然后全身炸成了一片血雾，全身血肉完全的炸掉，不仅仅是如此，而且玉鼎真人刺出的那一剑，把林醒白本来破碎但是连在一起的元神也给切碎了。

　　这一次，林醒白是彻彻底底的死了。

　　肉身连着元神，一点不漏的死了。

　　真真正正的死透了。

　　昊天上帝哈哈大笑，林醒白这个令人头痛的家伙，终于真真正正的死透了，真是一件值得普天同庆的事情，剑中之圣玉鼎真人出手就是不同凡想，昊天上帝只觉得天高云白，心中有着说不出的爽快。

　　“朕之宏图大业。”


第584章 （2）绝世的剑圣，新副本

　　白锋剑本身，其实是一柄很简单的剑。

　　白锋剑的最初构成，便是三界最普通的白铁。

　　白铁而又有锋，是为白锋剑。

　　这种剑，便是普通的仙人也可以锻炼一把，但是，没有哪个仙人会三万七千年如一日，日夜喷吐气息于其上。

　　正因为如此，所以玉鼎真人手中的这柄白锋剑，可以无坚不催，便是硬碰先天灵宝元屠剑也没有任何的问题，玉鼎真人不需要先天灵宝。这时候，玉鼎真人手一转，白锋剑划过一道简单的弧线，已经归入鞘中去了。

　　玉鼎真人没有再说话，返身而离去。

　　而昊天上帝哈哈大笑，有着说不出的得意，刚才无论是玉鼎真人还是昊天上帝都确认了，林醒白死定了，万死无生。释加佛祖此时，也只能痛哀一声：“罢了罢了，把情报传到斗神将军团去，同时我等做一场盛大的法事。”死者已矣，释加能做的也只有做一场法事。玉鼎真人是剑客，释加佛祖是政客，昊天上帝是枭雄，林醒白是个喜欢逃跑的浪子。

　　至于林醒白死后余下的两样先天灵宝轮回珠和元屠剑，嗖的一声直飞向东方，当时在场之人都可以感觉到，那是女娲娘娘在收这两样先天法宝。所以其它人纵是再眼谗先天灵宝，也是无法横插一手取之。

　　这一场盛大的法事中，灵山的山脚下来了一位长得妩媚之极的女子，这位妩媚之极的女子叹息了一口气：“元始天尊还真是舍得啊，玉鼎真人只答应帮元始天尊三次，第一次弄出个一号执法者，第二次居然是对付林醒白。”

　　妩媚的女子袖子微斜，露出一截白生生的手臂来，却见这个妩媚之极的女子白生生的手臂一动，便出现了三点星点：“不错吗，生前居然取得了雷之本源法则，毒之本源法则，火之本源法则三样，如果没有这三样上都附带着你一点气息，只怕你这一次就真的死彻底了。”

　　妩媚女子的纤手一动，在她手中便出现了一个水晶瓶子，三点星光坠入了这个水晶瓶子当中。

　　三点星光坠入之后，林醒白突然发现自己醒了过来。

　　刚才，在逝在玉鼎真人手上的时候，林醒白发现自己晕了过去。

　　现在，却又突然醒了过来。

　　生死一场大梦间。

　　林醒白突然有了这种觉悟，当然，纵是醒了过来，林醒白也知道，自己现在醒来的也只是一点元神碎片罢了，而不是真真正正拥有肉身。不过，纵是这种离奇的状态，林醒白还是看到了瓶外的人。

　　瓶外，是个妩媚到惊人的女子，一行一动之间，似乎都有种烟视媚行的味道。

　　当然，女娲娘娘会长成这样是让女娲娘娘很郁闷，没有几个正经的女人家喜欢自己长成烟视媚行的样子，一般的仙人还可以换个肉身，但是女娲娘娘不能，女娲娘娘这种是洪荒先民，先天之体，根本无法换容貌，所以女娲娘娘再对自己现在这种妩媚的容貌不满到极点，也只有忍受。

　　当然，所谓的忍受也有个限度，女娲娘娘可是那种动不动就掀桌子的人，当年洪荒先民中叫红云，一个刚刚成圣的人得罪了女娲娘娘，女娲娘娘可不管红云刚刚成圣，硬是一掌拍下去，把刚成圣人的红云拍成了一堆肉酱，那一役也让人知道，不要轻易得罪女娲娘娘，否则是圣人都难逃死路。

　　话题转回来，林醒白在女娲娘娘的还生瓶当中，见到了妩媚至极的容颜，不由的道：“女娲娘娘？”对于这位仙界的两大巨头之一的女娲娘娘，林醒白就是没有见过，也早就听过长什么样子了。

　　“正是哀家。”女娲娘娘冷笑道：“你平素自诩逃跑无双，现在吃到苦果了吧，碰到一个完全诚于剑的圣人，现在被斩杀成这样。”

　　林醒白苦笑两声：“林醒白平素还都是小聪明。”

　　“你知道自己是小聪明就好。”女娲娘娘一甩袖子：“不过说你是小聪明还真委屈了你，你在斗心之术，算计之上到确实相当有天赋，便是另一个精于算计的昊天上帝也未必算得过你，不过一个精于算计的，碰到一个完全不算计的人也头痛，你布下再多陷阱，玉鼎真人照样一剑斩来，让你完全没有办法，更何况你这一次还没有布置。”

　　“说实话，哀家对于你还相当看好，哀家的手下，便差了那种算计型的人材，鸿均老头子的手下元始天尊和昊天上帝可都是这方面的人材。不过你这么多年受的挫则太小，不堪大用，如今，被玉鼎真人斩杀了一次，历经一次生死之间，估计已经差不多了。”女娲娘娘冷笑道：“如果不是看在你可能是哀家斗赢鸿均老头子的关键，哀家又岂会放过你的三条本源法则，要知道三条本源法则，但是对哀家都相当的诱惑。”

　　林醒白听女娲娘娘这样一说，到是放心了，看来自己这一次到是有救。

　　“好了，先回哀家回女娲宫再说。”女娲娘娘一甩袖子，长袖拖在云层之上，自有青鸾飞来，乘于青鸾之上，直飞向女娲宫。

　　灵山这一战，飞快的传了出去。

　　昊天上帝以其人之道，传制其人之身，林醒白当时以磁镜术把昊天上帝被揍的场面传播到三界，昊天上帝马上有样学样，把林醒白被杀的场面传播到三界当中，连号称可以超跃光速的林醒白都被昊天上帝这边的人所杀，自然是大大的涨了昊天上帝的威风。

　　到现在，想和昊天上帝对抗的人，当真是越发的少了。

　　敢和昊天上帝对抗的人，更是越发的少了。

　　而且昊天上帝这一次对外公布了林醒白的祖巫身份，宣称他又杀了一个祖巫，其中的意思摆明着是说，想死灰复燃的巫族，你们好好的看着，你们巫族的祖巫都被朕这边的人杀了，还想死灰复燃，当真是做梦。

　　不知为何，这一次女娲娘娘救了林醒白的事情，没有宣布出去，而女娲娘娘又掩盖了天机，所以三界当中，除了女娲娘娘知道，便是鸿均老爷子也不知道，使得三界之人，都以为林醒白真真正正的死了。

　　林醒白死亡了。

　　斗神将军团当中，三素元君自然有些悲伤，不过也没有太悲伤，斗神将军团本来就是一个阵亡率相当高的军团，前前任小队长十五重天的叶重天，阵亡在赤精子的手中。前一任的小队长十五重天的林醒白，阵亡在剑圣玉鼎的剑下。

　　而相对来说，吴刚可是最高兴的，吴刚和林醒白结仇，早就想除掉林醒白，不过一直没有机会，现在还没有等吴刚自己动手，林醒白就被玉鼎真人给剑斩了，自然让吴刚心中极是痛快。

　　九灵元圣沉默了一番，九灵元圣极是看好林醒白，却料不到林醒白这样的战死。

　　祖巫玄冥亦只是沉默，看惯了巫族的生生死死，便是当年巫族的十二祖巫，瞬间折损大半，玄冥也习惯了，仙界本来就是个残忍的地方，生生死死不足为惜。

　　三仙岛，林醒白的师傅梅琼霄相当之悲痛，据说去闭关去了，毕竟梅琼霄是斗不过剑圣玉鼎的，而时隔这么多年，当年胜了玉鼎的梅云霄，现在也没有多少把握可以胜得了这个剑中之痴，剑中之圣，所以也只有作罢。

　　时间，便在这样无声无息的过去着。

　　一百年。

　　二百年。

　　三百年。

　　四百年。

　　五百年。

　　五百年的时光，就这样过去了，现在，本来以为林醒白没死的，也只有认为林醒白死了，毕竟五百年没有出现，看来确实是死在玉鼎真人的剑下。而这五百年的时间，林醒白在做什么呢，这五百年，林醒白一直在女娲宫。

　　林醒白这五百年，一直在那个水晶一般的还生瓶当中，还生瓶捏在女娲娘娘的手中。最开始的一百年，林醒白还会问，到底要在还生瓶呆多久，第二百年还会问，第三百年依然会问，第四百年还在问，第五百年的时候，林醒白却不问了。

　　没有必要再问了。

　　林醒白感觉没必要。

　　因为确实不需要。

　　现在在还生瓶当中，林醒白已经习惯了享受孤寂，享受黑暗。这五百年对于林醒白心性的影响，不知多大。五百年的光阴，转瞬即过，本来林醒白还会思考三界的情况到底是如何了，但是现在却没有了。

　　五百年的时间过去了，而女娲娘娘终于再度提起了还生瓶：“五百年的时间，应当很好的磨练了你的心性。”

　　“确实。”林醒白说道。

　　“那么，也差不多可以了。”女娲娘娘说道：“看来这五百年没有白费，你学会了如何一个人享受孤独，这样看来，你如果去一个以百万年计算，仍然只有一个人的环境，应当不会发疯了吧。”

　　林醒白当下便问道：“什么意思？以百万年计算仍然只有一个人的环境，这是什么意思？”

　　“什么意思？”女娲娘娘说道：“在一千五百年前，哀家便推算到了，在另外一个大宇宙，已经到了分化鸿蒙的时代了，分化鸿蒙，而演化宇宙，即所谓开天，那个大宇宙，没有哀家和鸿均这样的绝对强者压在上面，如果去了那里，由于没有哀家和鸿均这样疯狂吸收法力的强者，所以可以吸收到更多的能量，不过前去那个大宇宙的代价是，要在分化鸿蒙的时代呆上不知多少年的岁月，可能是一万年，十万年，也可能是百万年。”

　　“而且，去那个大宇宙的话，你本身原来所修炼的一切都要消失掉，不复存在，要一切归零，重新修炼。”女娲娘娘说道：“这对于别人来说，是个大问题，会舍不得，不过对于你来说，应当相当舍得，毕竟你现在的一切，都已经被玉鼎用剑斩掉。”

　　“你现在，本就是空空，一无所有，所以去另外一个大宇宙，有着无限提升的可能性，你会不会去呢？”女娲娘娘媚眼如丝的看着林醒白，说起这点女娲娘娘就无比愤怒，自己的眼睛认真的时候，就会不由自主的成了媚眼如丝，当真是让她相当愤怒的事情。

　　林醒白沉默，沉吟。

　　不过，没有沉吟太久：“我现在，本来除了些碎散的元神，便几乎一无所有，对也不对，那么我为何不去，去另外的大宇宙，有着更好的发展，为什么不去，比如说这个宇宙的圣人，估计不怎么会去吧，他们本来就是这个大宇宙的成功者，没有必要再去另外的一个大宇宙。”

　　“这哀家也不知道。”女娲娘娘说道：“一个大宇宙分化鸿蒙的事情，正能量大宇宙也很少碰到，不过估计和你想的差不多，鸿蒙时代是最好抢法宝抢灵气抢本源法则的时代，就看你自己的决定了。”

　　“好，我去。”林醒白如是的说道：“不过也有个前提，我在这个大宇宙得到的本源法则，不能给你，只能借给你。”

　　“哦。”女娲娘娘不置可否。

　　“虽然去了那个大宇宙，这个大宇宙的本源法则没用，但是我回来的可能性也大，毕竟所有大宇宙组成一个大循环。”林醒白笑着说道。

　　女娲娘娘一皱眉，很奇怪林醒白关于大循环的知识哪里来的，不过也没有多问。


第585章 （1）火凤大宇宙，立志当鸿均

　　“当这个大宇宙太拥挤的时候，便去另外一个大宇宙吧，挤占另外一个大宇宙生灵的生存空间。”这是鸿均老爷子关于这一次的大移民所发出来的指示。新的大宇宙，被命名为火凤大宇宙。因为那里是火凤开天。

　　据说那里也有五十条本源法则，让人很心动，不过一般成了圣的人不会去，成了圣还要去那里，岂不是极大的浪费。要知道前去火凤大宇宙，是直接把法力直接的削尽，从零开始，再修一次，没有多少圣人有那个闲功夫，到是很多准圣投身进了这一次的大移民当中去，毕竟有五十条本源法则的诱惑力在。当然，不但是准圣，很多真仙，地仙，天仙，金仙也一个个的都来凑热闹，在正能量大宇宙没有成功，希望到火凤大宇宙去成功。

　　林醒白现在，一缕元神，在一个泡当中。

　　一个大约三米直径的泡。

　　在这个泡当中，有着一柄血红色的剑，正是元屠剑，还有一个散发着黄花的珠子，赫然是轮回珠，虽然在正能量大宇宙的三种本源法则无法带过来，不过两件先天灵宝还是带了过来，当然，以林醒白现在的实力是制不住元屠剑的，不过有轮回珠正好可以制住元屠剑的无边杀力。

　　这个泡，是女娲娘娘亲手弄成的防御系统。林醒白现在的元神都有些破碎，这五百年的时间在还生瓶当中勉强聚合了，又怎么扛得住鸿蒙时代的变化，所以女娲娘娘制成了一个泡，让林醒白呆在泡当中。

　　而且林醒白知道，这一次的大移民，只怕有不下十万人移民到火凤大宇宙了。当然，这些人也基本和林醒白一样，都在各式各样的泡当中，不过他们很多人所在的泡，都是由鸿均老爷子提供的，而林醒白则是由女娲娘娘提供的泡泡当中。

　　林醒白的元神，便在这个泡当中，载沉载浮，而在周围，尽是混沌之气。此时的火凤大宇宙，还没有开天辟地，尽是一片混沌之气，左看是鸿蒙，右看依然是鸿蒙，就这样一片混沌鸿蒙当中呆着。

　　林醒白并没有闲着。

　　林醒白在思考。

　　准确的说，林醒白在用脑中天机运算。林醒白其它的失去了，但是脑中天机还在，所谓的脑中天机，其实是用自己人脑模拟大型计算机，然后让自己的脑子运算速度到达一个骇人的地步去，脑中天机的特点是运算极快，快到了一个不可思议的地步，数据也记得极清晰，根本不可能会忘记。

　　此时，犹在鸿蒙混沌。

　　林醒白用脑中天机，把自己过往的战斗细节，一点一点的回忆着，本来正常人，遗忘在记忆深处的战斗细节，是不太可能记得住的，最多记得那一场战斗的大体过程，但是林醒白有脑中天机，所以还记得，每一场战斗，每一个细节，都记得清清楚楚的。

　　林醒白在脑海当中再现着自己的战斗过程，然后开始自己削招创招。在此之前，林醒白一直在用天人九剑，或者巫族功法，还没有自己真真正正的创招，现在，林醒白开始了真真正正的创招之路。

　　因为林醒白明白，用天人九剑对付其它人或者可以，但是对付圣人级别的，只怕够呛，更何况自己的对手当中，还有天人九剑的创始人玉鼎真人，如果用这套剑法去对付他，只怕根本就不行，所以林醒白现在要创招。

　　每一场战斗细节都一一的浮现在脑海当中，在过往战斗当中的每一个灵光闪现都在脑海当中重现一次，林醒白这一次，完全的沉浸在自己的天地当中，不管在泡泡外的鸿蒙天地，到底到了什么样子去。

　　第一招，大空大隐剑，第二招，玉石俱焚剑，第三招，一意孤行剑，第四招，绝速独行剑。本来天人九剑当中的精华四招，被林醒白用得极熟练的四招，马上被林醒白提炼了出来，而余下的其它四招却都舍弃不用。

　　在这之后，林醒白用去了不知多少时间，创出了林氏剑法。

　　林氏剑法是一套弈剑术，所谓的弈剑术，是指预估别人下一招，从而封杀了别人出招方向，使得对方用招相当不顺畅的剑法，这是一种很古怪的剑法，靠的便是一个字，预判，预判了对方的招数之后，把对方的路线全部引到自己的路数当中。

　　弈剑术的真正核心是零之领域。

　　使得别人在不知不觉之中，不得不按林醒白的想法来出招的剑法，这就是林醒白创出来的古怪剑法，零之领域，唯有林醒白才能做主。

　　弈剑术当中最核心的零之领域，其实能创出来不仅仅是林醒白的经验，而是现在林醒白处身的环境。现在林醒白处身的环境，是无极混沌当中，只有零，根本连太极也没有，正所谓无极生太极，太极生一。

　　太极未生，天地之间未有一，是故为零。

　　正是借助于这种环境，外加上绝对的感悟，所以林醒白才创出了这门弈剑术当中的零之领域，零之领域这一招，如果真真正正的发挥得好的话，可以让林醒白一直用到圣人地步去，便是圣人也要头痛这一招，毕竟这是借助着火凤大宇宙混沌未来这个环境创出来的剑法。

　　这时候的火凤大宇宙，可以看成一个大的零之领域，除了混沌，一切皆无。

　　而林醒白现在呢，创出了这门零之领域，则是一个小型的。

　　其实，单只是创出这门剑法，便把林醒白的脑门弄得几乎快要衰竭去，而时间也不知过去了多少年。创完了这门弈剑术之后，林醒白睁开了眼睛，便在此时，林醒白看见了自己最惊艳的一幕来。

　　这是，火凤开天。

　　好大的一只火凤凰。

　　这只火凤凰不知其有多少大，依林醒白的估计，这只火凤凰的羽翼上面放上百八十座泰山这种规模的山脉，那是一点问题也没有，这只火凤凰，横亘在混沌当中，然后，呼的一声，这只火凤凰冲天而起。

　　这只火凤凰冲天而起，周身的火焰不停的降低，星星点点的火焰由着火凤凰的身上降落下来，不过随着这些火焰的降落，清气上浮，浊气下沉。清气上浮为天，浊气下沉为地，山川河流在火凤凰的冲天而飞当中渐渐的出现。

　　混沌之间，最美丽的火焰。

　　这是一只骄傲的火凤凰。

　　不堪于混沌如鸡子的大宇宙限制，从而开始了开天辟地，虽然这一次开天辟地的代价是以身殒，但是这只骄傲的火凤凰仍然是义无反顾的去开天辟地，开出了火凤大宇宙当中一片秀丽山河，星辰大地。

　　时间，不知过去了多久。

　　火凤凰终于飞累了。

　　火凤凰扇了扇翅膀，缓缓的落下，这一落下化成了一团火焰，然后成为了一座火焰山，这座火焰山，正是火凤大宇宙的中心点，这座火焰山高五十万丈，乃是火凤大宇宙的第一高峰，亦是最中心的地带。

　　一个大宇宙，诞生了。

　　火凤大宇宙上，那巨大的陆地被称为火凤大地，这块火凤大地以亿万里计算，不知其到底有多么的广阔，而在火凤大陆上面，也飞快的繁衍出许许多多的种族来，毕竟这个大宇宙也有洪荒先民，在洪荒先民的指导下，这些种族繁衍起来还真不是一般的快。一般这时候，做为正能量大宇宙的移民，要不就是去教导一般种族用火，筑屋之类的赚取功德，要不就是去寻找着各种先天灵宝，以增强实力。

　　不过，这段时间要去教导人类用火，建屋之类的不是一般的困难，不少正能量大宇宙的移民在抢，还有很多洪荒先民在抢，一个个的抢都得快要打破头了，都希望能得到那些功德，反正能想到赚功德的地都快要挤满了人，至于先天灵宝，哪里是那么容易碰到，找不到啊，而且就算找得到也未必收伏得了，没有一定的实力不太可能收伏得了先天灵宝，而现在火凤大宇宙才刚刚开天辟地，哪里有那么多实力猛男。

　　林醒白呢，他在做什么？

　　林醒白在投身。

　　是的，林醒白和其它移民者不同，林醒白现在的元神还只是残破的碎片，毕竟被玉鼎真人的剑斩得太狠，剑圣玉鼎在圣人当中都是杀星，以林醒白当时十五重天的法力，能保住性命已属天之大幸，虽然经历了无数岁月，林醒白的元神大体虽然好了不少，但是还有一些未好，正因为如此，所以林醒白不能直接的和其它移民者或者洪荒先民拼斗。

　　林醒白现在在找夺肉身的对象，先找到一具好的肉身才是上佳之事，没有肉身仅仅这些残破的元神是什么都做不成的。林醒白要找肉身也不会太简单，至少要是火系电系双通之体，否则林醒白附身进去，不能修炼火系电系，岂不是亏大了。

　　林醒白的运气不错，很快就找到了一具这样的肉身。

　　这个肉身，没有名字，是百叶族的一个傻子，百叶族是火凤大陆万族当中的一族。至于傻子为什么没有名字，这更简单，天地初开没有名字的人多了去了，又岂会差这样的一个傻子，林醒白飞快的附身到这个傻子的身上。

　　傻子的元神相当的混乱，林醒白轻易的便夺取了肉身的所有权，这傻子虽然是傻子，但是肉身还是相当不错的，而且更让林醒白惊叹的是，刚开天辟地就是牛人多，一个个的实力高，这样一个火凤万族中的普通一族，一个相当普通的傻子，其实力也是散仙。

　　换句话来说，在开天辟地之时，压根儿没有更弱的生物，最低阶层的生物就是散仙，在现在的火凤大陆上，连没有多少灵智的怪兽都有可能是金仙甚至更高，区区的一个散仙又算得了什么呢，不值一提啊。

　　林醒白掌握了这具肉身的所有权之后，睁开眼睛，虚空画了一个银镜术，银镜术利用水银和玻璃制成镜子，只是初级阵法，以散仙的修为当然可以轻松的制做出一面银镜来，制做了这面银镜之后，林醒白看着自己现在的样子。

　　难得啊，自己终于变帅了一把。

　　原来的林醒白，蜡黄的面容，而现在得了开天辟地时一个普通傻子的肉身，居然成了传说当中的小白脸了，到是难得。林醒白随意的感叹了一番之后，站起身来，先找了个地方闭关去，先提升一下自己的实力再说，有实力好说话。

　　不对劲。

　　林醒白马上就发现不对劲了。

　　天地规则改变了。

　　所谓的天地规则，是指天地之间的规则，各个大宇宙的天地规则其实都不同，正因为天地规则不同，修行方法也有所不同，所以林醒白刚才要用原来在正能量大宇宙提升修为的功法提升修为时，却呆住了。

　　用正能量大宇宙的功法提升修为，确实可以提升得了，但是提升得太慢了，那可不是一般的慢，而现在，最苦恼的是，现在刚刚开天辟地，这个大宇宙本身的洪荒先民们，都在依着身体习惯吸收能量，也根本没有功法可言，使得移民们没有可以借鉴的功法。

　　要自创功法的难度不小，要自创适合这个大宇宙修为提升功法的难度，更是不小，所以，那些由着正能量大宇宙移民过来的人，在没有火凤大宇宙洪荒先民的功法借鉴的情况下，提升绝对不可能很快，甚至极慢。

　　这似乎是一个死结。

　　确确实实的死结。

　　林醒白便被难住了，林醒白在正能量大宇宙之时，一直有着顶级的巫族玄功，提升得自然够快的，如果功法差了，那提升的速度将慢到不可想象，至少，习惯了火箭一般升级的林醒白是对这样缓慢升级没有多少兴趣的。

　　现在，不仅仅是林醒白，以万计的正能量大宇宙移民，都面临着这个问题，不管来的时候他们的法力有多强，都被这个问题难倒了。

　　林醒白的脑子一转，别的正能量磊宇宙移民，无法解决这个问题，但是自己似乎可以解决，不要忘了，自己有脑中天机，脑中天机的运算速度多快，根据自己感觉到这个世界的法则，再根据正能量大宇宙原来的功法，自己用脑中天机不停的去试验，应当可以试验出一套有用、高效的功法来。

　　林醒白突然发现一点，那就是，自己有脑中天机而别人没有，自己可以用脑中天机，大脑一秒钟算几千万次甚至上亿次，来不停的模拟着各种功法，创出最适合这个火凤大宇宙的功法，这样一来，自己的修炼速度，岂不是比其它正能量大宇宙的移民都要快上许多，就算是准圣无敌的杨戬和嫦娥也没有自己快，那么自己领先其它正能量大宇宙的移民，原则上应当没有问题。

　　而火凤大宇宙本身的洪荒先民们，现在还都极是纯朴，而且很多都是空有力量，不懂得怎么打斗，对于天地法则也不太懂，也就是说，自己只要实力到了，胜过洪荒先民们应当没有问题，毕竟他们没有得到时间去找寻找斗方法，理解天地法则。

　　也就是说，自己应当有机会胜过所有的正能量大宇宙的移民。

　　自己也有机会胜过所有的火凤大宇宙的先民。

　　自己有把握胜过现在在火凤大宇宙的所有人。

　　既然如此，自己为什么不试着当一次鸿均老爷子。

　　原来在正能量大宇宙当中的自己，以逃跑出名，并不是自己喜欢逃跑，而是实力不及，除了跑没有办法。但是在这个火凤大宇宙当中，由于脑中天机的存在，自己有机会胜过所有人，成为火凤大宇宙的第一强人，成为火凤大宇宙的鸿均，既然如此，自己自然不用逃跑。

　　立志，当鸿均。


第586章 （2）火凤大宇宙，立志当鸿均

　　开天辟地之时，最低弱的生物就是散仙了，没办法，这是个灵气冲溢四处的时候，不成散仙才奇怪。大部分的生物都是散仙，当然，还有一些洪荒先民的法力到达了准圣层次，不过他们的战斗意识几乎没有，战斗技能也几乎没有，对于天地的理解也几乎没有，只是法力到达准圣，如此而已。

　　在这样一个散仙是最弱的环境下，一个散仙立志要成为鸿均，确实是件很扯淡的事情，但是林醒白经过脑中天机的推演，发现自己确实有相当大的机会成为火凤大宇宙的鸿均，一次很好的机会啊。

　　不过在此之前，还是先推演一套适合这个火凤大宇宙的功法吧。

　　林醒白当下放出自己的神念来，感受着天地之间的变化，同时脑中开始了一亿几千万次的计算，飞快的组合着各种能量，模拟着各种运行方法经过人体时的感觉，推算着适合着火凤大宇宙的功法。

　　这个推演过程很繁琐，主要是因为火凤大宇宙的天地规则和正能量大宇宙的天地规则相差太远了，不过正因为如此，林醒白不惊反喜，是的，喜悦，这当然是一件相当好的事情，火凤大宇宙和正能量大宇宙的天地规则差别越大，那么其它正能量大宇宙的移民们便越难修炼，这让自己超过他们的机会越大，成为鸿均的机会也便越大。

　　时间一点一点的过去。

　　林醒白的脑子外面，都已经冒出一团火焰来，林醒白在用脑中天机时候，运算得太快，脑细胞消耗得太快，脑子太热了，直接热得烧出火焰来，这是一团子极盛的火焰，远远的看去都相当骇人，不过林醒白自己到是完全不知道，沉浸在自己的推演天地当中。

　　电火玄功。

　　林醒白一身玄功，所以创出来的第一样还是玄功，这套玄功把电系的玄功和火系玄功的优缺点都包容在里面去了，而且最主要的是，这一套子玄功，经过林醒白的重重改造，变成了相当适应火凤大宇宙的。

　　推演出了第一套玄功，林醒白当下便找地方去提升实力了，其它的都是假的，只有实力是真的。这个道理，林醒白在很早很早以前就很明白了，现在推演出第一套功法，当然立即找地方去闭关了。

　　林醒白现在所在的是百叶族，火凤大陆万族之一。

　　百叶族呆在一片热带森林当中，这里的人都只有简单的衣物，不过这个百叶族最近来了一个新族长百叶真人，到是教懂了百叶族人穿衣服，用火，建屋，所以百叶族还不至于完全的原始社会，看起来还有那样子，至少简陋的房屋之类的都有，林醒白夺取的这具肉身，只是百叶族当中一个没有名字的傻子，无论做什么都没有人注意。所以林醒白相当顺利的，飞跃在热带森林当中，找到了个沼泽地。

　　沼泽地这里面，一般也没有什么食物，也不会有什么法宝，所以一般没有人去碰沼泽地。

　　这自然是林醒白相当好修炼的地场所，至于脏一点怕什么。

　　林醒白身子飞速的浸入了沼泽地当中，泥水不停的灌入了林醒白的体内，不过林醒白并没有怎么在乎，然后林醒白便开始了闭关。不停的吸收着周围的能量，然后转换成了一股火巫力，一股电巫力，不停的输入自己的身体当中去。

　　而在这闭关过程当中，林醒白的法力飞快的提升着，散仙二层，三层，四层……九层，几乎没有怎么犹豫，便进入了真仙层次，这种速度，对于其它正能量大宇宙的移民来说，就相当的变态逆天了，毕竟这些移民们不容易适合天地规则的巨大变更，比如说，如果你学的所有一切都崩溃，换了一个系统来计算，估计正常人都很难接受，正常人学的各种法术，连最根基的都完全不同了，变化之大，难以想象。

　　在移民之前，这些人虽然考虑过这个问题，但是从来没有想过居然这么严重。

　　毕竟有速度大宇宙这个前车，速度大宇宙除了光速这个基本要求，其它的几乎没有任何的要求。

　　林醒白可不管其它人进境缓慢，其它人进境缓慢林醒白更加的高兴，越快的提升实力越好，林醒白立下了相当宏大的志愿，自然要有相当的实力，否则立下那样宏大的志愿，完全只是一个笑话罢了。

　　现在的林醒白，已经火速提升到了真仙层次。

　　不过现在，林醒白也只有暂停修行了。

　　一个身体一时间接受能量的多少是有限的。

　　比如说现在，在这么短的时间内，林醒白由散仙一层变成了真仙一层，身体一时之间受不了这么快的变化，如果再继续下去，很有可能爆体而亡，这不关功法什么事，完全是一时的接受问题，就像人不能一时间吃下几吨饭一样的道理。

　　那么先休息吧，反正修炼的事情急不得，林醒白睁开眼睛来，同时浮出了沼泽地，浮出沼泽地之后，四周似乎没有任何的变化，仍然是那一片沼泽地，先回百叶族看一看吧，林醒白如是的想着。

　　百叶族中，一切如常。

　　林醒白到是没有在意其它百叶族人，而是看向了百叶真人，林醒白在想着，这个百叶真人到底是什么人，是正能量大宇宙的移民？还是洪荒先民？林醒白看了一会儿，马上就确认了这个百叶真人应当是洪荒先民。

　　正能量大宇宙的移民们，都会有些习惯特征，正能量大宇宙一些手法会很习惯的用上，但是百叶真人用的，却是完全陌生的手法，正因为如此，所以林醒白基本上肯定了百叶真人是火凤大宇宙的洪荒先民。

　　一个真仙九层的洪荒先民，如此而已。

　　林醒白下了这样的判断。然后，便没有太多去注意这个百叶真人。毕竟像百叶真人这样的洪荒先民不知多少，而像百叶真人这样的真仙层次的，便算是真仙顶峰，也没有什么值得注意的，至少林醒白浑不在意。

　　林醒白这段时间，便呆在了百叶族当中，然后，林醒白收到了一些让林醒白哭笑不得的言论。

　　“咦，二白，你最近变得聪明了些。”二白是在林醒白在这个百叶族的代号，原本的傻子没有名字，但有代号，之所以会叫二白，是因为原来的傻子在这个百叶族第二白，所以顺理成章的叫二白了。

　　“是啊，二白，你最近变聪明了，采叶子的事情，真人叫我们采五十片，你从来没有错过，你是怎么数得来一到五十的，真是难啊。”这是其中的一个人。

　　“二白，听说你在踏火把舞的时候，也从来不会踏错步子了，教教我好不好。”

　　“二白，你居然还深地了如何粉刷房屋，怎么可能，这可是相当有难度的，只有族里的长老才会的活计。”

　　“是啊最啊，听说上一次跳高要跳五米，我们都估错了五米有多高，还是二白估对了五米到底有多高，真是天才啊。”听到这里赞誉，林醒白哭笑不得，确确实实的哭笑不得，原始社会的天才真容易得啊，只要会数五十个数，大概估得到五米高是多远，跳火把舞的时候不要踏错步子，会粉刷房屋就是天才。现在的火凤大宇宙，是除了一些洪荒先民，火凤万族普通知识缺乏的年代，在这个时代，只要懂得一多就是天才。

　　对了，喊了这么久的二白，还没有见过大白。

　　听说大白是个女人，不过总喜欢生病的女人。

　　在这个时代，生病的话，或者在自己的屋里躺着，或者由百叶真人去医治，咱也去见一见所谓的大白好了。林醒白拿着一个碗，靠近大白的屋子，不得不说，大白的屋子比其它屋子要很多，而且里面的装饰风格很像正能量大宇宙的。

　　林醒白心中一凛，马上就醒悟到了，这应当是个移民。原来是移民，那么好办，林醒白马上就隐掉自身的真仙法力，换成了普通的散仙一层的样子，林醒白本来就擅长于各种掩饰遁术类，对于这自然相当的擅长。

　　大白是个美人。

　　是一个精致到无比的美人儿。

　　而且这个精致到无比的美人儿，容貌和在正能量大宇宙当中时一点也没有变，这个女人，梳着双环望仙的发饰，双珥照夜，煜煜垂晖，眉目如画，不对，说眉目如画太少说了，最少也是盛颜仙姿，用倾国倾城这四个字放在这女人身上绝对很配，当真是丽质仙娥生月殿，这个女人身着银色的宫妆，躺在一张华丽的大床上，好像这里根本不是才开天辟地，这种感觉，林醒白还以为重回了正能量正大宇宙。

　　嫦娥。

　　林醒白从来没有想过，会这么快的碰到嫦娥。

　　号称准圣当中最强的两人之一，不过林醒白看到的嫦娥，不再是十七重天掌握了数条本源法则的嫦娥，而是一个散仙九层的人物，嫦娥好强，林醒白靠着脑中天机，硬生生的把自己的法力提升到真仙一层，结果嫦娥居然到了散仙九层，提升的速度之快，让人震惊，要知道火凤大宇宙的天地规则和正能量大宇宙完全不同，嫦娥仙子居然还能提升得这么快，简直是让人震惊到极点，准圣最强果然不愧是准圣最强。

　　不过林醒白也放下心来。

　　便是号称准圣最强的嫦娥仙子，因为天地规则更改，也只是到了散仙九层，没有跟上自己的速度，那么说明自己的进步速度在移民当中，应当算是第一，这样的话，自己还是有极大的可能当成鸿均。

　　林醒白当下心中微喜，当然，表面什么也不知道，做呆呆状：“大白，二白来看你了，听说你病了，大白，要好好的吃饭哦，不然二白会担心的。”原始社会的傻子，装起来果然有一定的难度。林醒白说这些话的时候，自己只觉得皮肤发麻。

　　嫦娥仙子看了林醒白一眼，只能说林醒白太擅长于隐匿性的功法了，加上现在法力比嫦娥仙子高，所以呢嫦娥仙子还没有发觉林醒白也是移民，以为林醒白是本身百叶族的那个叫二白的傻子，当下没有了和林醒白闲扯的兴趣。

　　“是的，哀家病了，你可以滚了。”虽然现在实力没有怎么回复，但是嫦娥仙子仍然是那副冷淡之极的样子。

　　林醒白懒得和嫦娥仙子去计较，毕竟这是自己碰到的第一个熟人，难得难得，不过林醒白暂时没有暴露自己的打算，所以痴痴呆呆的说着：“好，那我滚了，不过，大白，要好好的养身体哦。”

　　嫦娥仙子冷哼一声，林醒白也退出了嫦娥仙子的闺房，有趣有趣，碰到的第一个移民居然是嫦娥仙子，咱斗神将军团第一大队的大队长，也是自己顶头上司的顶头上司，真是难得的事情啊，林醒白大觉有趣。

　　林醒白才由着嫦娥仙子的房子退出来，便有人拉着林醒白：“二白，走，听说出来一只很猛的喷火兽，我们狩猎去。”

　　在开天辟地的时候，天地之间有很多强大的妖兽，而且这些妖兽没有多少理智，所以各族的人都习惯一大堆人一起去狩猎，各自拿着简单的武器，以相当简易的办法挥斥着自身法力，攻击着妖兽。

　　而妖兽也没有什么功法可言，全是本能。

　　是的，本能。

　　完完全全的本能。

　　林醒白反正闲得无聊，干脆和这伙百叶族的人一起去狩猎，话说，一大堆子的人一起赶着一只喷火兽，对着喷火兽啊啊直叫，那种很有原始人感觉的玩法，让林醒白很爽，咱终于也当了一回原始人了。

　　林醒白在这群人当中，也没有怎么表现，除了表现得聪明了一些，仍然是原来那个呆呆傻傻的二白，做什么都出工不出力，反正拿出散仙一层的实力去，别人扔石头，林醒白也扔石头，管扔石头有没有效率。

　　其实，跟着一大伙人对着妖兽扔石头怪叫，很有感觉的。不过百叶族由于有百叶真人这洪荒先民在，还没有完全的原始，好歹呢，还穿着衣裳，没有穿树叶，打回了喷火兽之后，杀了喷火兽，先用喷火兽体内的火晶当做打火石，再对着喷火兽烧烤。

　　吃熟食了，比之前又有进步了，所以咱林醒白，不对，应当说二白所在的百叶族，还不是完全的原始部落，谁说这是完全的原始部落，咱和谁拼命。在吃饱之后，这堆百叶族人都回到自己的屋中休息去了。

　　林醒白呢，继续打坐。

　　现在是打坐的好时间，身体经过一整个白天的习惯，又可以接收更多的能量了，不过当然只是微乎其微，林醒白很快的运起了电火玄功，把自身的法力推进到真仙二层，现在是能推进一层是一层，毕竟要在这个世界活着，实力最重要。

　　林醒白在想着，其实这个百叶族还真有趣，那一大堆什么都不知道的百叶族人不说，有洪荒先民的百叶真人，有自己，还有斗神将军团原来的第一大队长嫦娥，这个结构，真是有意思啊有意思。

　　林醒白正在这样想的时候，突然发现有些不对劲。

　　林醒白在百叶真人的房子周围布下了一些微小的法阵，百叶真人虽然法力更高，但是他对法阵完全一窍不通，嫦娥仙子现在潜心闭关根本不来外面，所以林醒白不担心自己布的微小法阵被人发现。

　　结果现在，林醒白看到百叶真人由自己的房子中出来了，这么晚的天百叶真人去哪里呢？林醒白心中微微的觉得奇怪，当下林醒白便跟着百叶真人的痕迹，一路直随，结果发现百叶真人居然去找嫦娥仙子。

　　百叶真人这个洪荒先民，找嫦娥仙子这个正能量大宇宙的移民干吗？

　　林醒白心中只觉得奇怪了。


第587章 （1）火凤大宇宙第一教

　　火凤大宇宙，火凤大陆，一片热带森林当中，百叶族。

　　此时已是晚间，清冷的月亮挂在当空，让这个村子微微有些凉意。

　　林醒白精擅于隐匿方面的功法，轻松自在的吊在了百叶真人的后头，看百叶真人到了嫦娥仙子的屋外，百叶真人手一动，相当凶猛的能量直冲向嫦娥仙子的屋子，现在的百叶真人乃是真仙九层，法力现在算比较精深了。

　　当下屋子便被百叶真人一掌给摧毁，而在混乱当中，嫦娥仙子衣裙旋舞，在美丽的月色当中更是显得风姿绰绝，嫦娥仙子停在无限的月光当中：“百叶真人，你找本宫有什么事情？”虽然现在是在法力不高的阶段，仅是散仙九层，但是嫦娥仙子仍然自称本宫，有着说不出的傲气。

　　百叶真人哈哈一笑：“你果然是移民，正好，你们这种移民当中有着很多经验是我们洪荒先民不知道的，把你捉住取经验正好。”

　　嫦娥仙子冷笑：“要想捉住本宫，你真是在做梦，而且，你为什么知道移民这些信息？”

　　“别以为我什么都不知道，我们洪荒先民当中也有能人，这位能人捉住了一些移民，最近把消息传了过来，说小心移民，说你们这些移民现在法力虽然不强，但是增长得相当快，趁现在你们法力低些最好动手捉拿了，而且据说捉住了你们之后，可以得到许多经验知识。”百叶真人说道。

　　嫦娥仙子听得一阵冷笑。

　　而在暗处的林醒白，听了百叶真人这样一说，也知道有些移民落在了这些洪荒先民的手中，否则百叶真人不会知道这么多。当然了，一般移民和洪荒先民之间的差别也不会多容易判断，只是嫦娥大小姐习惯了豪华的生活，把自己现在暂住的屋子也铺得如此奢华，所以被百叶真人发现，像自己低调一些，百叶真人便不可能会发现。

　　洪荒先民和移民，这两者无疑是对立的。

　　火凤大宇宙本身的天地元气有限，法宝有限，人是越少越好，洪荒先民和移民们又怎么会相安无事，如果有机会能把对方全灭，估计无论是洪荒先民或者是移民，都不会有丝毫的手软。

　　林醒白在这边思考，那边嫦娥仙子已经和百叶真人交起手来，百叶真人一撒手便是百片叶子直飞而去，这百片叶子都是百叶真人炼制已久的，非比寻常，便是真仙法力的被击中，只怕也要被切成碎片。

　　嫦娥仙子手一动，人凌空而起，她久在十七重天顶峰，习惯了准圣的打法，现在的功法基本上也是准圣的功法，对于现在的打斗，那是相当的不适应，其成名技月影杀法在现在法力的支持下不可能用得出来。

　　只能说，法力一低，能用得出来的招式都少了许多。

　　嫦娥平素一般都是用绝对恐怖的法力轰飞对手，或者用月影杀，以及其它本能法则把对手给轰飞过去，很少有这样和敌人贴身战的经验，现在被百叶真人这样逼着打，再加上法力远不及，居然落了下风。

　　百叶真人也是心中惊奇，自己是真仙九层，打一个散仙九层居然成了这样，果然不愧是移民，和一般的洪荒先民就是不一样。百叶真人心中惊讶，嫦娥仙子却是心中窝火，她乃是月宫之主，太阴之主，准圣最强，不过真不太适应低层次的打法，所以被一个真仙九层打成了这样。

　　不过嫦娥仙子心中再无奈，也只有接受现在打不过百叶真人的现实。

　　便在此时，一个白面颇有些英俊的年青男子，出现在旁边的屋顶上。

　　这个白面男子的出现，之前根本没有人看见，也没有人发现。

　　百叶真人操控着百片叶子攻击嫦娥仙子，同时对着白面男子说道：“阁下又是谁？洪荒先民？移民？”

　　白面男子哈哈一笑，却没有理会百叶真人，而是向嫦娥仙子说道：“大队长，落在了这么地步，真是可怜啊。”不用说，白面男子自然是林醒白，林醒白得了百叶族傻子的肉身，现在颇有些小白脸的样子，不过正好开天辟地之后，火凤大陆上流行的是各种猛男，肌肉是力量的象征，而毫无疑问，林醒白现在小白脸的模样，那是绝对不受欢迎的。

　　嫦娥仙子当下冷哼一声：“你是谁？斗神将军团当中的人，本宫怎么不记得见过你。”

　　林醒白哈哈一笑，当下传音过去：“大队长，我是林醒白。”

　　嫦娥仙子当下一怔，同样传音回去：“据女娲娘娘所说你到是没死，不过怎么能证明你是林醒白。”

　　林醒白传音回去：“当然能证明，女娲娘娘这五百年是把我放在还生瓶当中，这点应当可以证明了吧。”嫦娥仙子是女娲娘娘的手下大将，在临行要到火凤大宇宙之前，女娲娘娘把这件事告诉了嫦娥仙子，以让嫦娥仙子和林醒白有个照应。

　　毕竟嫦娥仙子是她看中的人，而林醒白同样是她看中的人。

　　嫦娥仙子一听，点了点头。

　　而这时候百叶真人喝道：“你们两人，却打什么哑谜，互相之间传音，以为我不知道。”洪荒先民也在不停的进化，他们已经懂得了如何利用传音，不过截取传音的方法还不知道。

　　林醒白哈哈一笑：“嫦娥仙子，我帮你杀了这个百叶真人，不过先说好一个协议，那就是我助你杀人，你和我达成同防一体协议，我不归属于你管，你也不归属于我管。”林醒白要当火凤大宇宙的鸿均，自然要折服这个大宇宙其它所有人，嫦娥仙子也是其中要折服的人，不过林醒白知道，像嫦娥仙子这等心高气傲的月宫之主，要这么容易折服她，还真不易办到，所以最好的办法，一步一步的来，先让她和自己达成了同防一体协议。

　　毕竟，嫦娥仙子的法力低只是暂时的，只要等上一段时间，嫦娥仙子绝对牛逼得没有话可说，这样的盟友先拉了再说。至于要折服嫦娥仙子，那还是以后再说。

　　嫦娥仙子沉吟一二，对于嫦娥大小姐来说，和林醒白这样的一个小队长达成同防一体协议，到是有些吃亏，不过现在的处境，也容不得嫦娥仙子多考虑了，毕竟百叶真人的攻击如此的凌厉，当下便喝道：“好，本宫便答应你。”在说话的时候，嫦娥仙子大感耻辱。

　　如果林醒白再提更过份些的要求，只怕嫦娥仙子根本不会答应，不论是死亡还是什么。

　　这可是骄傲清冷的月宫之主啊。

　　林醒白得了嫦娥答应初步要求，同意结成同防一体协议，当下两人结成了血之协议，血之协议不光限于一个大宇宙，在整个大循环内都有用，一旦结成了血之协议，无论是什么情况都不能违背。

　　血之协议一结成，林醒白对着百叶真人说道：“真不好意思，既然血之协议达成了，只好杀了你了。”

　　百叶真人当下冷哼：“又是一个该死的移民，而且，移民，你认为你现在只是真仙一层，可能是我的对手，你们移民一个个的狂妄自大，做为洪荒先民，是时候让移民们知道天高地厚的时候到了。”

　　百叶真人当下手一动，百片叶子直切而来。

　　林醒白和嫦娥仙子不同，林醒白现在的身体还相当记得真仙层次的打斗，毕竟林醒白脱离真仙也不算多久，而且林醒白和嫦娥仙子不同，林醒白身经万战，经常身临险地，不像嫦娥仙子经常以绝对优势击杀对方。

　　不就是真仙一层打真仙九层吗，欺负一个没有多少战斗经验的人，林醒白认为自己可以很容易的做到。林醒白本来就以身法快出名，电火玄功创成之后，身法还是瞒快的，轻松自在的闪避着百片叶子。

　　林醒白这种闪避身法，几乎完全是靠战斗经验，战斗直觉，再配上自己的速度。

　　“菜鸟，你就是这种实力吗，根本连击中我也不能。”林醒白轻松自在的说道，林醒白这样说，自然是为了激怒百叶真人，对付菜鸟最好的办法是激怒菜鸟，让菜鸟大怒，菜鸟一怒招数有了破绽便是法力高些也没用。

　　百叶真人听了林醒白这般一说，称自己是菜鸟，当下心中大怒，百片叶子更另快速度的切割着：“该死的移民，你不会只会躲闪，不会进攻吧。”

　　“进攻，真不巧啊，我也会啊。”林醒白手一动，轮回剑网已经撒了出来，以真仙一层的法力，林醒白也可以铺开轮回剑网，展出几千柄轮回剑丸来，百叶真人一见几千柄轮回剑丸，不由的微微一震。

　　而这时候，趁着百叶真人的注意力一下子被几千柄轮回剑丸吸引了，林醒白靠近百叶真人的身后：“菜鸟，在战斗的时候要注意敌人在干什么，而不是注意敌人的兵器。”林醒白的电火玄功猛然的喷出，击在百叶真人的身上。

　　百叶真人手狠狠的往后击去，林醒白刚才一击只轻伤了他，毕竟他的法力高林醒白太多，当下林醒白便如同败革一般的往后跌去。

　　百叶真人正在庆幸自己得手，重伤了这该死的移民，便在此时，百叶真人只觉得自己的后脑心痛得可以，还未等百叶真人回头，已经传来了声音：“菜鸟，刚才的那个叫傀儡，用来欺骗你的，现在，去死吧。”

　　林醒白这下子用出的是剑，雷公剑。

　　用的是剑招。

　　人剑合一剑招。

　　人剑合一，是在法力低层次的时候，可以发挥出最猛的剑招，当然，百叶真人这般的最不会被真仙一层的人剑合一重伤，问题是，林醒白在雷公剑上用出了毒天毒，一种可以毁灭天仙的毒。

　　林醒白擅于用毒，虽然现在没有毒之本源，但是也随手配制了一些毒药，毒药这种东西，并不是要你法力低才能发挥威力，便是一个低层次的人手头有厉害的毒药，也可以把高层次的给放倒来。

　　林醒白才得到这具身体不久，身边也只配有这一种毒药，所以使用很小心，只要确定了百叶真人完全陷入自己的陷阱，这才用出了天毒。

　　人剑合一带着天毒，切进了百叶真人的身体，天毒是天仙都可以放倒的毒药，对付区区一个真仙，当真是大材小用，当下百叶真人惨叫一声，周身冒起了火焰，然后猛然倒地，他至死也没有搞懂，毒是什么？对于没有接触过毒的洪荒先民来说，要理解毒是什么，确实有相当的难度。

　　现在法力低了，对付高许多层次的洪荒先民就是麻烦，不过也总算是解决了，解决掉对手之后，林醒白拍拍手，对嫦娥说道：“月宫仙子，解决了对手，打得如何？”

　　嫦娥冷哼一声：“一般般。”

　　林醒白耸耸肩，由于战斗的附近都布下了法阵，所以百叶族的其它人，还压根儿不知道这里的战斗，所以在月色下，林醒白和嫦娥仙子说道：“对了，大队长，解决了百叶真人，接下来打算如何呢？”

　　嫦娥仙子看向林醒白：“久闻真君以计智闻名，本宫又不以智计闻名，不如由真君拿主意吧。”

　　林醒白点点头：“那我也不客气了，不知道仙子有没有兴趣，当这个大宇宙的最强集团，便如同正能量大宇宙当中的三界政府一般。”

　　嫦娥妙目一转：“那你怎么说？想当火凤大宇宙的三界政府只怕不容易。”

　　“我们可以立教。”林醒白说道：“争气运是很关键的一步，我们先立教，立教可以争取一次气运功德，不过大多数移民不肯做出头鸟，那是他们实力不够，移民当中应当以我们两人的实力最强，就算杨戬来了，现在实力也应当只有和我们差不多，而火凤大宇宙的洪荒先民，只怕还没有想过立教吧。”

　　“立教的话，那最受嘱目，确实可以得到相当多的气运功德，但是相对来说，所受的考验也会加大。”嫦娥仙子皱起眉头说道。

　　“那好说，我们立了教之后，便开始不停的扩张，然后由各地弄来天材地宝，归我们两人享用，借此不停的提升功力，岂不是一件大好的事情。”林醒白诱惑着嫦娥：“这就是一个赌，赌对了我们成为这个大宇宙的第一大教，赌错了的话，我们一起完蛋，不知仙子敢不敢来赌上一把。”

　　嫦娥一扬眉：“有什么不敢的。”

　　“很好。”林醒白说道：“那么就这样，教名用你的名字，叫月教如何，不过教主要由我来当，而你当副教主。”林醒白说道。

　　嫦娥仙子素来高傲惯了，要她当林醒白的副手，却相当的困难，只见嫦娥仙子眉一扬，琼鼻一哼：“你到是有胆，本宫当副教主，你有那个资格吗？”

　　林醒白笑嘻嘻的说道：“第一，你现在的实力不是我的对手，所以我认为有资格，我现在要杀你的话，你一不可能胜我，二不可能逃得掉，毕竟我以速度成名，而你现在法力太低，一系列威力逆天的绝技一样都用不上，这要怪就怪你在高位太久，低位时的招数早就没用了，而我离自己的真仙时代才二千多年，如此而已。”

　　嫦娥仙子冷哼，不置可否。

　　林醒白接着说道：“再说了，你原来当月宫之主，月宫只有几个人，你对于如何立教，如何保持教团的一致性，你有什么更解，你弄得来不？”

　　嫦娥仙子冷哼：“难不成你就弄得来，本宫原来当的是月宫之主，而你呢，好像一直是一个人，本宫都弄不来，你凭什么弄得来。”

　　林醒白现在在忽悠嫦娥入自己的教派当副教主，以后有了这样的帮手才猛，所以现在是猛展口材，施展着自己不错的口才，就打算把嫦娥忽悠到手。

　　“我自然有我的办法。”林醒白说道：“本来打算保秘的，现在看来便和盘说给仙子听，也让仙子一解疑惑。”

　　“我打算先在教派当中，成立一个月党。”林醒白说道：“教派当中还有党，这党中只加超极积极份子，而在教派当中要提拔，只有由月党当中提拔，这样一来，那群人还不纷纷争着要入月党，否则没有提拔的机会。”

　　“至于党外教派内的人，如果是单个的还算了，如果要结成一个小团体大团体，那是坚决的打压。”

　　“另外，要不停的洗脑，我们要成立一文工队，就要盛赞教派好，月党好，当然，一般的说，我们是有月党在先，月教在后，这即是所谓的党教，有月党才有月教，同时不停的暗示着他们，月党才是最伟大最光荣的，这就是传说当中的洗脑。”

　　林醒白是在照抄着地球上某个国家的运转方式，打算借此成立自己的月教，至于为什么会叫月教，满足下女人的虚荣心，如此而已。

　　嫦娥也是女人，而且是漂亮的女人，就算是仙子，那虚荣心也一定不会少。


第588章 （2）火凤大宇宙第一教

　　不得不承认，某国的党国方式强得惊人，便是在火凤大宇宙当中，听得林醒白说这种方式，嫦娥也陷入了沉思：“你这种办法，确实有用，在原来的正能量大宇宙当中，人教清净无为，阐教十二弟子为中心，全部向十二弟子靠拢，而不向这十二弟子靠拢的便是杰出也出不了头，其中也有不少腐败，以及不行的地方，而截教则是不管那么多，全部拉进门来，由着各自发展，这种方式实在是太松散了，所以截教空有很强的力量，但是这股力量却聚不拢来。”

　　嫦娥仙子虽然没有亲手管理，但是对于各派的优缺点到是知道：“佛教呢，则完全靠着信仰，又有些假大空，你这方法到是挺好的，真正忠心的被纳入了月党当中，不纳入月党的又被打压，逼得人去忠心，再加上洗脑，确实是妙甚妙甚。”

　　嫦娥仙子自认自己想不出这样的办法，而现在确实形势比人强，现在的林醒白确实比嫦娥要强，所以到了最后，嫦娥亦只有说道：“看来确实如此，也罢，既然如此，便成立月教的吧，你当教主，本宫当副教主。”

　　嫦娥仙子会答应，还有另外的一个原因，那就是，其实火凤第一教的副教主也瞒有吸引力的。

　　林醒白听了点点头：“那么好，月教成立吧。”

　　林醒白的手头释放出一堆银白色的光芒来，而月亮之上则有一道银白色的光线被林醒白吸引过来，射在林醒白的手掌中心，就这样，火凤大宇宙的第一个教派月教就此成立，而此时林醒白和嫦娥都感觉到无数功德压了过来。

　　“此后我为教主，你为副教主，不过我暂时不在别人面前露出真实身份，便这样吧，我的代号为白，也即是月教教主为白，而你嫦娥仙子则为副教主，这样一来，别人不知道白是谁，摸不清我们的虚实，自然不敢轻举妄动。”林醒白说道。

　　白。

　　白是一个人。

　　一个大循环的旅游者，其实力深不可测，林醒白在这时候会借白的名誉，其实也只是为了暂借一番，如果有知道白存在的人，估计会自己这一番虚装声势给震住。林醒白打的便是这一番主意。

　　嫦娥点点头：“那便如此了。”

　　火凤大宇宙第一教，就如此的成立了，简单得出人意料。

　　到了第二日，百叶族当中一片混乱，谁叫百叶真人死了呢，当然，百叶族人并不知道百叶真人死在林醒白手中，林醒白把百叶族人召集起来：“各位，我就是百叶真人。”林醒白此言一出，下面群情激愤。

　　林醒白说道：“我上一个肉身快要完蛋了，不过我马上用出了灌顶大法，把我的元神输入了现在这个身体，我就是百叶真人。”林醒白手一动，百片叶子削了出去，飞舞在空中，看起来有些攻击力。

　　见得林醒白用出百片叶子，当下百叶族人便信了一半，毕竟才刚刚开天辟地的时候，人纯朴得可以，一个个的马上接受了这种说法，林醒白心中暗笑，然后端重之极的说道：“现在，宣布本族拥有了副族长，副族长，嫦娥。”

　　绝美的嫦娥仙子走上了高台，只要是人都会有对美的欣赏能力，见到这么美的嫦娥登场，而且又是自己百叶族人，一个个的抵御情绪不大，纷纷尖叫，就这样，嫦娥当百叶族的副族长，也是相当顺利，没有一点波折。

　　再然后的日子，一切安好。

　　百叶族的族人们，继续往日的生活，和以前没有什么变化。而林醒白和嫦娥仙子两人都在闭关，两人现在都是火凤大宇宙第一教的教主和副教主，又岂能不快些升级。林醒白有脑中天机，模拟出一在套相当适合火凤大宇宙的电火玄功，实力飙升得极快，仅仅是一个月的时间，林醒白便由真仙一层到达了地仙一层，这个速度简直是骇人。

　　不过不得不称赞，嫦娥就是强大，果然不愧是正能量大宇宙的最强准圣，在还没有摸太懂火凤大宇宙能量运行方式的情况下，其升级的速度不会比林醒白慢多少，现在就已经是真仙六层，实力惊人。

　　厉害。

　　林醒白不得不承认。

　　高人就是高人。

　　自己凭的是取巧的脑中天机，人家嫦娥就是凭自己的真正实力了，其它的移民，速度只可能比嫦娥慢，不可能比嫦娥要慢。当然，嫦娥仙子也有些震惊，本来以为林醒白开始能到真仙一层，比自己快一步是偶然，现在这么快就到了地仙一层，看来不是偶然，而是真真正正的实力了。

　　这个林醒白，还是瞒有一手的吗，嫦娥在心中暗想，不过想想也对，这人敢自称月教的正教主，让自己当副教主，如果没有一手，会有这样的自信吗。

　　百叶族，也在这段时间内发展着，嫦娥一边提升着自己的实力，一边让百叶族扩张，又侵吞了一个种族，百叶族所占的面积扩大了不少。当然，现在称百叶族或者不太适合，嫦娥觉得百叶族不怎么好听，把百叶族改成了百合族。

　　当然，林醒白听到百合族这个名字时，不由的虎躯一震二震三震。

　　而嫦娥仙子不解，百合族瞒好听的名字，怎么林醒白身子连震，这到底是什么原因？

　　好吧，不说其它的了，百叶族，不对，百合族，在林醒白为族长，嫦娥为副族长的带领下，开始了扩张之路。而火凤大陆万族，其它各族之间的扩张，也很快的开始了，战争，在火凤大陆上不停的发生。这可算是火凤大陆开天辟地以为，第一次整个大陆的大规模战役。

　　在这一片战乱当中，顶尖的人物立即冒了出来，出现了所谓的火凤大陆十大高手，这所谓的十大高手，无一不是准圣当中的佼佼者，圣人自然一个也没有，而移民在这里面也不占任何份量，移民进步是快，但是现在时间太短了，但是移民当中最强的林醒白，现在也不过是地仙一层，实力还嫩得可以。

　　一热热带森林当中，百合族。

　　林醒白坐着，喝茶。

　　在林醒白的手头有着一份资料，这让林醒白很是震惊了一把，现在的火凤大陆十大高手，居然一人拥有一个本源法则，要知道本源法则总共才有五十条，现在就被占了十条，当真是让人妒忌加郁闷。

　　这火凤十大高手，分别是风之祖，雨之祖，雷之祖，电之祖，金之祖，木之祖，水之祖，火之祖，土老祖，天之祖。分别代表着十种本源法则，在火凤大陆的本源法则，林醒白给其的称法是暗风本源法则，暗雨之本源法则，暗雷之本源法则，暗电之本源法则，暗金之本源法则，暗木之本源法则，暗水之本源法则，暗土之本源法则，暗天之本源法则。之所以在前面加一个暗字，是因为用来和正能量大宇宙区分开来。

　　这十位高手，以天之祖最强，其它的九人次之，天之祖即是洪荒先民当中表面上的最强高手，至于暗底有没有高手则鬼也不知道，如果没有一大堆来自正能量大宇宙的移民，十人当中的大部分都要成圣，天之祖成为鸿均的可能性到是最大。

　　不过有了一大堆的移民，移民现在的实力不算高，但是进步起来快得让人觉得诡异，所以未来的定局还真不知道，不过就是不知道才有意思，如果一切都知道了，那还有什么意思，林醒白对于眼前的局面，只感觉大来劲头。

　　这样的局面，有意思。

　　林醒白如此的感叹着。

　　接着，林醒白开始用脑中天机推演。此时开天辟地未久，外发的事情不多，一切还在规律当中，所以林醒白还可以推演一些，林醒白的推演，是由宇宙未被开天辟地开始，到了火凤开天，在脑海当中模拟出火凤开天的景象，然后一点一点的推算着，推算着火凤这般的开天，天材地宝一般会在哪里。

　　很好，林醒白推演出来的火凤凰头顶上的羽毛落在了何处，要知道火凤凰头顶上的羽毛，乃是精锐当中的精锐，如果得到了这根羽毛，当真是实力大进已经成定局，林醒白推测到那根羽毛所在地之后，当下心中大喜。

　　不过可惜，虽然知道羽毛所在地，但是现在自己才地仙一层，而要接触那根羽毛，至少也要金仙一层，不是那么容易到达金仙一层的，所以暂时也只有放弃，记下这个地点，去推演其它的所在。

　　很快的，林醒白推测到了下一个。

　　林醒白现在能推测的，都是和火凤凰有关的，毕竟林醒白亲眼见到火凤凰开天，再借着混沌模型去推测，到是八九不离十，其它的未见过的，也根本无法推测，毕竟大宇宙开天辟时之时的情况太复杂，林醒白脑中天机再快亿倍也无法，能推测到一部分和火凤凰有关的，就相当不错了。

　　林醒白现在推测到的，则是凤凰火所在的位置，凤凰火凤凰火，凤凰会借火重生，当然，火凤大宇宙的这只火凤凰，因为开天辟地彻底的死了，根本就无法借着凤凰火重生，但是林醒白还是发现了凤凰火。

　　凤凰火，那是在火凤大宇宙当中，能量相当充足，甚至充足到逆天的地方。

　　林醒白打算去了，这种地方不去那真会被雷劈，当然，也可能有其它人发现了凤凰火，所以林醒白去找嫦娥，打算找上一个帮手一起去，林醒白悠闲自在的坐在嫦娥的身前，嫦娥面色古怪的看着林醒白：“你找到了凤凰火的所在？”

　　“对。”林醒白点头：“我发现了凤凰火在哪里，那里是我们最快提升实力的地方，就算现在因为火凤凰彻底的死了，凤凰火在万年内将要熄灭，能量散逸出去了极多，但是那里的能量，绝对够我们提升到准圣地步，现在什么真仙地仙相当不爽，这也是我们最快到达准圣的捷径，当然，风险也是极大，不知仙子敢不敢随我去。”

　　嫦娥嫣然一笑：“有什么不敢的。”

　　既然如此，当下嫦娥把日常的事务交给她手下玉免，她已经把玉兔这个婢女也找到了，到百合族的日常事务交给玉兔嫦娥也放心，然后嫦娥还要召出她的云辇来，习惯了奢华的她就是这种走哪里都要华丽。

　　林醒白当下制止了嫦娥：“我说仙子，现在我们是去变强的，不是去摆谱的，所以呢，老老实实的隐蔽一些不好吗。”

　　要嫦娥大小姐隐蔽些，自然有些难度，这可是月宫之主的仙子大小姐啊，林醒白好说歹说，才劝住了嫦娥，不过嫦娥还是没换衣服，仍然是一身华丽得没边的银色宫裳，不像林醒白会入境随俗。

　　一切准备好了，出发。

　　凤凰火，在林醒白的推演当中，应当在火凤大陆的东南角，林醒白也只能推演大概的位置，不过也不需要知道具体的位置，到了大概的位置找一找，具体的位置还不会出来，这么简单的事情，实在是轻易啊。

　　而在前去寻找凤凰火的过程当中，林醒白和嫦娥两人实力还在飞速的进步着，林醒白凭着电火玄功，飞速的进步到了地仙六层，而嫦娥也到达了真仙九层，这个进步速度绝对惊人，不过对于没有赶上原来的老手下，现在的上司林醒白的进步速度，嫦娥有些郁闷。

　　高傲的月宫之主，准圣当中称最强者，居然赶不上对手前进的速度，你让嫦娥郁闷不，自尊心受到了一定的打击。

　　林醒白到是没有什么，一边前进一边在确定凤凰火的准确位置，在真仙地仙呆够了，还是快些回准圣层次去。

　　准圣才是王道，不快些恢复原来的实力，林醒白还真有些不习惯来着。当然，嫦娥也基本上和林醒白同样的心思，变强变强，飞快的变到原来的强度，到时候月影杀出现，看林醒白还敢横在自己上面不敢？

　　月宫之主不由的哼了一声。


第589章 （1）迷雾之森，传说中的女主角

　　这里是？

　　林醒白和嫦娥两人，立在虚空当中，在两人的前方，有着巨大的雾气，那茫茫雾气笼罩着前方一片，以林醒白和嫦娥两人的眼力，也根本看不清内中的虚实，这是什么地方？林醒白心中惊疑着。

　　本来林醒白是按着天机推算，推算出了火凤凰那浴火重生所浴的火凤凰火便在此处，所以前来此地，却见前方雾茫茫的一片，林醒白现在并不太知道火凤大宇宙的虚实，当下也不敢轻意的探入其中去。

　　当下林醒白便去旁边的部落打听消息，现在才刚刚开天辟地，人都是瞒纯朴的，林醒白手段都没有怎么使，部落的人便告诉了林醒白，这一片雾茫茫的，叫迷雾之森，是一个占地不知多广，终年雾气缭绕的地方。

　　这地方最好不要进去，一旦进去了就难以出来，在周围的部落，从来没有一个人进去之后再出来的。

　　听到部落的人这样说，林醒白沉思了一会儿，而这时候嫦娥负双手于身后说道：“这应当是火凤大宇宙的一些布阵规则组合的，就如同原来正能量大宇宙当中的诛仙阵一般，不过没有诛仙阵那样杀气凌厉，这只是先天形成的阵法。”

　　“是这样啊。”林醒白想了想：“那我应当有破法了。”林醒白马上展开脑中天机，自从有了脑中天机，林醒白最不怕的就是阵法，所谓阵法，不就是一些规则的组合吗，而脑中天机可以相当快的推开各种组合，以及这些组合的破法，这就是运算速度快的好处，现在的林醒白，大脑脑中天机这一块，一秒钟可以运算的气数到达了数亿次，简直可以称得上恐怖，简单的来说，有脑中天机在，林醒白是个破阵的奇才。

　　这个迷雾森林当中，确实有阵法，不过只是先天形成的，变化其实不算太繁杂，所以也不算多难破。

　　当然，移民当中，除了林醒白，再无第二个人破得了，毕竟现在的移民还未推测出太多火凤大宇宙的先天规则，对于这些还不算了解。而洪荒先民当中的人，到是有相当多的可以破开此阵，进入其中。

　　林醒白在推算着，过得片刻，林醒白长吸一口气。

　　“仙子请跟我来。”林醒白当下踏入了迷雾之森当中，一步入迷雾之森，第一步觉得雾气森森，什么都看不清，到了第二步便各种幻相，纷至沓来。嫦娥跟随在林醒白的身后，如果是原来十七重天的月宫之主，自然是不惧怕什么迷雾之森，这些又哪里奈何得了嫦娥，只是现在的嫦娥，虽然经验仍在，元神强大，但是本身的法力现在只有区区真仙九层，面对着火凤大陆的先天大阵，还是不易对付的。

　　各种幻景，纷至沓来。

　　林醒白和嫦娥仙子又踏进几步，这时候林醒白突然发现自己似乎陷入了幻境当中，那幻境当中，有魔女起舞，天女脱衣，而嫦娥仙子此时亦是陷入了幻境当中，有时神魂颠倒，身子发冷发热，如在水火之中。不消多日，已有些形消骸散。

　　好厉害的幻境，由于这是迷雾之森，嫦娥根本看不到前方，根本就见不到林醒白的人影，更不要说跟上林醒白的脚步，嫦娥正在犹豫向哪处踏步之际，素手却被拉住，嫦娥仙子向来自诩冰清玉清，自从丈夫死后，从来没有人拉过自己的手，现在被林醒白所拉，当下心中微怒。不过现在，不手拉着手，单凭眼睛、神念感应，已经无法知道林醒白在哪，心中虽怒，不过也由着林醒白拉住自己的素手。

　　林醒白拉着嫦娥素手，只觉得素手似软似绵，拉起来手感那个好啊，不过马上定了定心神，把精神全部放在脑中天机上，努力破解着迷雾之森的先天大阵。

　　迷雾大阵乃是火凤凰原来的居处，是火凤凰随意喷吐而成，并不容易破。

　　林醒白脑中天机飞快运算，一步一步的前行，不知过了多久，终于出了一片迷雾的所在，步进了迷雾森林的中央。一旦通过了迷雾之森最外围的迷雾层，嫦娥仙子立即收回了自己的素手，她很不习惯被一个男人拉着自己手。

　　林醒白和嫦娥仙子看着眼前，眼前的此处，乃是无边的大火。

　　火。

　　无尽的火。

　　无边的大火。

　　这就是火凤凰平时用来栖身的凤凰火，处在迷雾之森的中间。这团凤凰火虽然因为火凤凰的死亡快要熄灭，但是内中的能量仍然相当的惊人，而现在，林醒白和嫦娥仙子两人，终于到了这个地方。

　　只是站在旁边，便可以感觉到这无边无尽大火当中的恐怖能量，如果吸收了这些能量的话，林醒白可以肯定，自己和嫦娥仙子两人都可以飞快的到达准圣层次去，林醒白可不再想呆在地仙的层次。

　　林醒白和嫦娥正要吸收凤凰火能量的时候，听到了一道声音：“哦，这不是一队的大队长吗？另外一位是？”

　　随着说话声，一个儒雅的白胡子老者出现，这老人须发皆白，留着雪白的胡须，不过胡须被打理得很好，看上去相当有仙风道骨的味道，在这儒雅老人的背上挂着一只相当大号的毛笔，看上去好像是什么法宝一般，正是斗神将军团当中的第二大队大队长鲲鹏妖师。

　　林醒白当下心中奇怪，这迷雾之森，应当只有自己破得了其中关键才是，怎么鲲鹏妖师还在迷雾之森里面，而且看鲲鹏妖师，明显已经到达了准圣状态，进步速度比起林醒白快，比起嫦娥也快。

　　不对劲。

　　鲲鹏妖师怎么可能用这么短的时间便到达了准圣地步，林醒白大觉不对劲。

　　鲲鹏妖师哈哈一笑：“大队长，我运气不错，由着正能量大宇宙移民到了这里时，便正好移民到凤凰火里，所以补充能量特别快，在极短的时间内，就已经把自身的法力推进到了准圣地步，不过看起来一队的大队长，你的实力推进还不怎么顺利。”

　　本来都是斗神将军团的，见面应当高兴才是，不过林醒白马上就感觉到了不对劲，而这时候，嫦娥仙子传音给林醒白：“斗神将军团并不是都一条心，这鲲鹏妖师是个阴人，见得本宫落难，只怕根本不会顾忌同僚情谊，只要被他摸清了底细，就会立即出手击杀本宫。”

　　林醒白听得心中一凛，想想自己听过的关于鲲鹏妖师的传言，似乎没有哪个传言说此人很好，看来这确实是个狠人。

　　而鲲鹏妖师当下哈哈一笑：“哦，这位是谁？”

　　林醒白同样笑道：“我是洪荒先民，这位应当是移民吧。”林醒白在混淆视听，至少要把鲲鹏妖师弄迷糊来，让鲲鹏妖师一时不敢动手，如果真让鲲鹏妖师弄清楚了自己两人的虚实，只怕立即是自己两人的绝命之时。

　　鲲鹏妖师听了林醒白这样一说，眼睛眯了林醒白一会儿：“原来是洪荒先民，难得难得，我们要好好的交流一番。”鲲鹏妖师脸上堆笑，笑着伸出了手，便在此时，他本来没有蕴着法力的手掌突然一变，变成一只巨掌，向着林醒白和嫦娥拍来。

　　显然，鲲鹏妖师要杀林醒白和嫦娥。

　　鲲鹏妖师最喜欢在笑中杀人。

　　“老夫不管你是什么人，管你是洪荒先民还是移民，反正你只是地仙六层，嫦娥你现在更可怜，仅是真仙九层，当真是可笑，这种好机会，老夫不杀你杀谁，杀了嫦娥你，看这个大宇宙又有几个人能和老夫相抗。”鲲鹏妖师蓦然出手袭击。

　　只是林醒白早就料到了鲲鹏妖师的突然出手，便是鲲鹏妖师笑的时候也防备得紧，所以当下一动手，却铺出了一面旗帜来，这面旗帜正是太虚鸿蒙旗，本来以林醒白现在的修为，是绝对运不动这面旗帜的。

　　只是，林醒白用了一个手法。

　　爆法。

　　所谓的爆法，即是所谓的引爆太虚鸿蒙旗，就算法力不够，也可以让太虚鸿蒙旗暂时的发挥作用，当然，引爆了这一次之后，太虚鸿蒙旗便要废掉。只是现在林醒白也没有其这选择，鲲鹏妖师逼到身前来了，不用这招根本就逃不掉，现在最多是损失一件相当珍贵的一流法宝罢了。

　　太虚鸿蒙虚撑了起来，林醒白和嫦娥仙子都躲在旗帜当中，而鲲鹏妖师一掌轰中了太虚鸿蒙旗，一掌却不怎么见效。要知道太虚鸿蒙旗是一件防御变态的法宝，昊天上帝以此护身，便是伤也很少受。

　　这下太虚鸿蒙旗祭起，鲲鹏妖师连击亦是无功。

　　太虚鸿蒙旗卷成了两米直径的球形，林醒白和嫦娥两人便那球内部，鲲鹏妖师在球外连连攻击，没错，太虚鸿蒙旗的防御力是相当的变态，不过像鲲鹏妖师这样不停的攻击，在不久之后太虚鸿蒙旗也会被攻破。

　　太虚鸿蒙旗卷成的圆球内部。

　　“想不到鲲鹏妖师的运气好此正好，他在的地方无巧不巧的便在凤凰火内，当真是。”林醒白说道。

　　“确实。”嫦娥仙子说道：“而且最倒霉的是，你我二人破了迷雾之森的防御，以为寻到了增加法力的地方，结果地方是寻找到了，但是恰巧碰到了在其中的鲲鹏妖师，运气也真是有够倒霉的。”

　　林醒白点头：“我引爆太虚鸿蒙旗，不过在鲲鹏妖师这样的攻击下，我的太虚鸿蒙旗也仅仅只能够撑一天的时间，过了一天只怕便要被鲲鹏妖师攻进来，而我们基本不要妄想别人来救我们，只有自救。”

　　自救，说起来似乎轻飘飘的两个字，但是何其之难。

　　现在林醒白是地仙六层，嫦娥是真仙九层，就算两人的经验再多，元神再强，要对付准圣程度的鲲鹏妖师，也是太难太难。那边在太虚鸿蒙旗外部，鲲鹏妖师哈哈大笑：“那个白面小子，本妖师不管你是什么人，只要你肯交出嫦娥，本妖师便收你为徒，在此发下血誓，绝不害你。”鲲鹏妖师见得是太虚鸿蒙旗，也知道这人应当有些来头，话说太虚鸿蒙旗开始在昊天上帝那里，后面落在林醒白手中，林醒白死后，应当也落在一个相当有来头的人手中。

　　一边说话的时候，鲲鹏妖师一边攻击。

　　林醒白沉默，说真的，现在鲲鹏妖师这样直接打上来，压得林醒白便是算计再厉害也没有办法。

　　而嫦娥仙子亦是在皱眉沉思，过了一会儿，嫦娥仙子眉头皱得更深，不过不得不承认，美人就是美人，便是皱着眉头的样子，也是好看无比：“本宫有一法，到是可以自救，只是……”说到这里，嫦娥仙子到是有些忸怩了。

　　林醒白听到有办法可以自救，当下点点头：“仙子快快说来。”

　　“自救的办法是，太阴和太阳相合。”嫦娥仙子的脸上有些红晕：“本宫是太阴之主，而你的金乌天妖神通不知练得如何了，只要练得差不多，你应当也是太阳之主，只要太阳和太阴相合，阴阳融合，自然可以爆发出超强的能量，你我二人，在凤凰火的环境当中，凭此可以重回准圣的门槛。”

　　林醒白听了之后，到是没有多少不好意思，男人吗脸皮就是厚些：“不过，我在这个大宇宙，还未练过金乌天妖神通，不对，金乌天妖神通练的就是元神，我元神未变，原来的金乌天妖神通纵是发挥不出来，其实也是还存在的。”

　　“对。”嫦娥仙子说道：“不过你要与本宫阴阳相合，必须答应本宫三个条件。”

　　“说。”林醒白看着眼前的佳人，白衣素裙，一身素妆，白色衫裙随风飘飘，肤若凝脂，秀发披肩，眉似远山，目如秋水，琼鼻瑶口，玉肤剔透，当真是美到极致。虽然说林醒白以铁石心肠出名，但是见到如斯佳人，亦是不由的心动。

　　“第一，要回正能量大宇宙杀昊天上帝，这样本宫才对得起先夫。”

　　“这个自然，我也要杀昊天上帝。”

　　“第二，以后你不能有其它相好的。”嫦娥仙子冷哼一声：“当然，不是说本宫和你阴阳相合，便要嫁给你，只是你与本宫阴阳相合，却是邀天之幸，自然不能再与其它女子相好。”

　　“这个自然。”林醒白点头，说真的，也只有三界第一美人的嫦娥仙子引火烧身要醒白有些心动，其它的人，林醒白一向铁石心肠惯了。

　　“第三，没有第三，以后本宫想到了再说好了。”嫦娥仙子还待再说什么，却已经被林醒白搂到怀中去了，嫦娥仙子不知得了多少年没有被男人碰触过，当下不由的红晕上脸颊，不过嫦娥仙子这回会同意和林醒白这样，一是在鲲鹏妖师的逼迫下无奈自救，二则呢也是原来对林醒白便有些满意。

　　满帐春色无人知。

　　……

　　“……轻些……”

　　“……不要弄那里……”

　　“……人家都说了，不要弄那里……”

　　“……本宫恨死你了……”

　　……

　　太虚鸿蒙旗当中，绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。林醒白的战斗能力可是很强的。

　　太阴之主和太阳之主两者开始飞快的相融着，而太阴之主和太阳之主相融之时，无边的能量涌进了太虚鸿蒙旗当中，进入了林醒白和嫦娥两人的体内，两人的能量都飞快的飙升着，两人一个太阴，一个太阳。

　　阴阳相融，未始得阴者有阳，阳者有阴，而使得阴者更阴，阳者更阳。

　　地仙。

　　天仙。

　　金仙。

　　准圣。

　　两人的能量都飞快的飙升着。


第590章 （2）迷雾之森，传说中的女主角

　　凤凰火当中，能量相当混乱。

　　而且由于凤凰火现在在转弱的期间，很多地方能量会突然爆发，所以呢，相当庞大的能量向着太虚鸿蒙旗靠近，鲲鹏妖师也不以为是什么大不了的事情，这种事情在凤凰火当中，一天要发生十次左右。而且，鲲鹏妖师不认为林醒白和嫦娥仙子两人翻得了盘。

　　鲲鹏妖师只是不停的轰击着太虚鸿蒙旗，只要轰碎了太虚鸿蒙旗便可以杀人，鲲鹏志向远大，像嫦娥这种人，如果让嫦娥成长起来，重新恢复十七重天的实力，只怕会是挡在鲲鹏妖师面前的大阻碍。

　　便在鲲鹏妖师想这些的时候，太虚鸿蒙旗开了。

　　而在太虚鸿蒙旗当中的两人，都站了出来。

　　林醒白现在的样子，也就是个有些俊的小白脸模样，不值一提。而嫦娥仙子呢，头上倭堕髻，耳中明月珠，负手而立，翩若轻云出岫，裙拖八幅湘江水，腰间细细，一身雪白，当真是风华绝代之容颜。

　　“嫦娥，真不好意思，这一次本妖师要杀你，谁叫你是妨碍，如果不是你本身太强，以你的美色，来伺侍本妖师到也不错。”鲲鹏妖师谍谍怪笑。

　　嫦娥面色一冷：“你真是不知死活。”手一动，一道月光由着嫦娥手中击出去，鲲鹏妖师一见大讶：“你恢复法力了。”

　　“还没有完成恢复，不过十二重天还是有的，收拾你还是够了。”太阴太阳交合，使得两人的法力齐刷刷的到了十二重天。虽然两人都还没有恢复完全的法力，但是可以发挥出来的战力增强了不知多少。

　　那月光由着嫦娥手里发出来，鲲鹏妖师其实也没有恢复太多法力，现在是十四重天，但是面对着十二重天的嫦娥仙子，却完全还不了多少手。嫦娥仙子手中的月光，不是单纯的月光，而是一件一流法宝，名为月宫天鞭。

　　嫦娥可以把这月宫天鞭挥在任意之处，只有要月光在，无处不是嫦娥仙子的攻击地点。鲲鹏妖师当下一钻便钻到了大地当中：“嫦娥，你的月宫天鞭不能攻击地中的事物，这点本妖师却是知道，你想胜我没有那么简单。”

　　“是吗？”嫦娥的红唇微微的翘起，然后啪的一声，鲲鹏妖师由地面逃了出来，不过逃出来的时候，身上染着血迹。

　　“你以为本宫只有月宫天鞭，本宫还有后土地鞭。”嫦娥左手执着月宫天鞭，右手执着后土地鞭，手使双鞭，抽得十四重天的鲲鹏妖师基本还不了什么手。而林醒白也渐渐的看出来了，鲲鹏妖师一身的防护对于嫦娥来说，基本等于不存在。

　　这是？

　　“教主，这便是本宫掌握的七大逆天法则排名第二位的破元法则。”教主自然是喊的林醒白，林醒白现在是火凤大宇宙第一教的教主，而嫦娥则是副教主。听到嫦娥仙子娇脆动人的声音，林醒白才明白，原来嫦娥掌握的是破元法则。

　　所谓的破元法则，是一种相当逆天的法则。这种破元法则，可以无视任何能量组成的防御力，像法宝的防御力还有用，而无论是圣人还是准圣本身的防御力，在破元法则下，一点作用也没有，这也是嫦娥为什么强大，被称为准圣当中最强，与杨戬齐名的原因。

　　不论你是谁，不管你本身法力多强，除了法宝自带的防御，本身人的防御却直接被嫦娥无视。

　　再加上嫦娥的月宫天鞭，后土地鞭，双鞭在手，天鞭打虚，地鞭打实，虚虚实实空间都被打，没有哪一寸空间不会被打，所以嫦娥仙子才逆天得可以。看着嫦娥仙子以双鞭抽着鲲鹏妖师时的风姿，林醒白突然想到了女王两个字。

　　傲骄型的女王。

　　用鞭的女王。

　　而似乎感应到林醒白的目光，嫦娥回头嗔了林醒白一眼。不过回头嗔林醒白的时候，手上没有放松，十四重天的鲲鹏妖师被抽得一道接一道的血迹，眼见就要殒命。便在此时，鲲鹏妖师喝道：“火之祖，助我。”

　　在这一大片的凤凰火里面，生存的不仅仅是鲲鹏妖师一个人，还有一位火凤大陆的十大高手之一，先天就掌握了暗火之本源法则的火之祖。那火之祖才诞生不久便识得了鲲鹏妖师，虽然知道移民未必就有好的心思，但是鲲鹏妖师很是教给了他一些东西，所以和鲲鹏妖师的关系还是不错的。

　　当然，凤凰火的范围极大，这一次鲲鹏妖师发出嫦娥，打算杀死嫦娥，火之祖却是完全不知道的，只是火之祖在凤凰火当中，却有相当的能力，哪个在凤凰火区域内叫他，他都可以听得到，所以鲲鹏妖师在即将毙命的时候，吼出了火之祖。

　　听到鲲鹏妖师吼出火之祖，林醒白瞬间出手，林醒白一出手便是相当拼命的招式，赫然正是玉石俱焚剑，这一剑使得林醒白自己元神破碎，不过接着，鲲鹏妖师便被林醒白重伤在身，便是储存法力的上丹田也被林醒白炸掉一些。

　　而此时，凤凰火的无边火焰当中，一团子火轮滚了进来。

　　那团子火轮，形状好像是轮子一般，感觉这个火轮子本身便有生命。这个火轮子正是火之祖，火之祖并不是人类的造型，而是一团火轮的造型，现在不是后世，还没有个个都学人类造型的习惯。火轮子开状的火之祖飞速的出现之后，和月宫天鞭拼了一记，嫦娥身子不由的往后面微微一倾，和这火轮一拼居然没有占到便宜，而接着火轮子火花一卷，已经把鲲鹏妖师给带走了。

　　“火之祖，居然让他由本宫手里夺走了人。”嫦娥仙子刚才一番打斗，现在酥胸不停的上下起伏。

　　林醒白手一动，立即在旁边建起了法阵，把火焰隔开，同时把声音也隔开。

　　刚刚结束战斗的嫦娥仙子一看林醒白这副样子，当下退了一步：“你干吗？教主，你好歹也是先天第一教月教的教主，不用这么荒淫吧。”虽然那种滋味很享受，但是嫦娥仙子永远不会为了享受而担误正事。

　　林醒白马上就明白，估计嫦娥以为自己又想干那事，当下哑然失笑：“不是，我是有正事，之所以把法阵把周围隔开，是不想让别人知道我们在说什么，计划什么。”

　　“刚才鲲鹏妖师在最危急的时候会喊火之祖救他，看来鲲鹏妖师应当和火之祖是朋友。虽然说，大体上移民和洪荒先民是对立的，但是总会有些意外，你说是吧。”林醒白侃侃而谈：“鲲鹏妖师这人，一看就是中于心计的人，这样的人刻意去结交火凤大陆十大高手之一的火之祖，也是基于正常。”

　　嫦娥点头，听着林醒白继续往下说，她原来就听说林醒白攻于算计，现在到要好好的听一听。

　　“刚才你和火之祖拼了一记，应当感觉到火之祖相当了得吧。”林醒白说道：“火之祖的强大，现在看来还在你我之上，便是你我现在联手，也未必能胜得了他，毕竟我们现在的法力恢复太少了些，才十二重天。”

　　“而我这一次的真正目的，是为了夺取暗火之本源法则，在火之祖身上这种本源法则，我听到火之祖的名字就想夺了。”林醒白说道：“在鲲鹏妖师喊出火之祖的时，我便定下了如何夺取暗火之本源法则的计策。”

　　林醒白说道：“我拼着自己的元神破碎，伤了鲲鹏妖师的上丹田，而上丹田受损的话，只怕鲲鹏妖师要重新修行一段时间，才可能再站在十四重天的位置上。”林醒白说道：“不过现在，开天辟地过去了一段时间，这个火凤大陆是越来越乱了，高手并起，鲲鹏妖师还舍不舍得再等那么一段相当长的时间。”

　　“再说，我们眼谗暗火之本源法则，鲲鹏妖师便会不眼谗，所以我估计，这回火之祖带着鲲鹏妖师逃走，只怕鲲鹏妖师会暗算火之祖，一则补充自己的实力，以免法力因上丹田受损，二则呢得到暗火之本源法则。”

　　“火之祖本身的实力是高，不过呢，他毕竟是洪荒先民，而且看样子是个呆在凤凰火当中没有怎么出去过的洪荒先民，这种人单纯了一点，就是法力高强，只怕也玩不过鲲鹏妖师这个大滑头，所以，他基本上是死定了。”

　　林醒白说道：“现在，我们只要跟着去，等鲲鹏妖师暗算了火之祖的时候，我们再出手就行了。”林醒白笑着说道：“对了，我刚才出手击伤鲲鹏妖师上丹田的时候，在他身上下了跟踪用的傀儡虫，鲲鹏妖师现在重伤，暂时应当发现不了那傀儡虫。”

　　嫦娥仙子听得林醒白这样一重重的分析，也发现确实是好办法，不由的不叹，林醒白果然是以算计闻名的人物，这般的重重算计，自己在之前怎么也不会想到。

　　当下林醒白和嫦娥仙子两人，依着傀儡虫指向的方向，直奔向火之祖和鲲鹏妖师所在的方向，这两人所在的地方都相当的远，看来火之祖遁出去极远，林醒白自己用出了大空大隐剑，而嫦娥也有月阴之术隐身。

　　两人隐身靠近。

　　当然，也不敢靠得太近，毕竟火之祖号称火之祖，在火焰当中的感觉一定相当的敏锐，林醒白和嫦娥两人远远的看着，而火之祖和鲲鹏妖师两人都坐着，鲲鹏妖师说道：“这一次伤在这两人之下，只怕是大伤特伤。”

　　火之祖还是那个大火轮子的样子，声音由大火轮子当中冒出来：“这两人是谁？和你一样的移民？”

　　鲲鹏妖师说道：“对，这两人都是移民，和我一样，不过这两人却和我不同，他们在原来的大宇宙当中，便是出了名的夫妻大盗，两人都是穷凶极恶之辈。”

　　火之祖听了说道：“这两人都是很坏很坏的人了。”

　　鲲鹏妖师点头：“好了，火之祖，你能不能帮我疗下伤。”

　　“好吧。”火之祖的大火轮子靠近鲲鹏妖师，那大火轮子当中射出两道刺眼的火焰，钻入了鲲鹏妖师的体内，正式开始疗伤，不过疗着伤的时候，火之祖突然发现不太对劲：“你的身体是怎么回事？我的法力怎么不停的注进你的体内。”

　　这时候鲲鹏妖师嘿嘿的一笑：“真不好意思啊，单纯的火之祖，我图谋你的法力很久了，只是一直没有机会，想不到这一次嫦娥出来给了我机会，我有一门功法叫吞噬大法，可以吞你的功力，现在你便是不停的把功力往我体内送，知不知道，其实我不但图你的法力，还图你的暗火之本源法则，对于暗火之本源法则，我是眼谗很久了，现在，火之祖，便把你的法力和暗火之本源法则一起交给我吧，单纯的洪荒先民。”

　　鲲鹏妖师在说话的时候，身子一折，手插进了火之祖那大火轮子的中间：“本妖师观察你很久了，知道你的弱点就是大火轮子中间这一点，你以为你不化成人形，本妖师便找不到你的弱点不成吗。”

　　火之祖的声音传来：“你以为你就定得到我的暗火之本源法则不成？”

　　鲲鹏妖师得意的笑着：“你无处可逃的，那暗火之本源法则当然是归了我。”

　　火之祖叹息了一口气：“在不久之前，听了天之祖传过消息来说，移民都是一群坏人，原来我还不怎么信，以为你算好人，现在看来，移民当中还真没有什么好人，正如天之祖所说，移民和洪荒先民一定有一战，所以对于你，我有了些防备。”

　　“现在，鲲鹏妖师，是不是感觉虽然吸得到我的法力，但是吸不到我的暗火之本源法则。”火之祖的火轮子飞速的滚动着：“去死吧，鲲鹏妖师，该死的移民，全部都该死。”

　　火之祖和鲲鹏妖师当真是明争暗斗，不知还有两个渔翁就在旁边看戏，等着这两人去争去斗。


第591章 （1）天道教，移民

　　鲲鹏妖师算计火之祖，想得到火之祖的暗火之本源法则，不过火之祖之前得了天之祖的提醒，要防备移民。所以呢，虽然当鲲鹏妖师是朋友，但是也防了鲲鹏妖师一手，这下子鲲鹏妖师袭杀向他，火之祖长喝道：“这里是凤凰火，虽然凤凰火是这个大宇宙当中，我唯一无法操控的火，但是这里我还是可以取得一定的能量，你就算击中我的弱点，在凤凰火当中我都可以杀你。”

　　火之祖那个偌大的火轮子当中喷出火焰来，这一次是带着死亡气息的火焰，眼见鲲鹏妖师便要死在火之祖的手中，便在此时，两条鞭和一柄剑，飞速的刺向了火之祖。这时候林醒白不得不出手。

　　火之祖的法力，远胜过在场任何人。

　　如果等他解决了鲲鹏妖师，只怕林醒白和嫦娥两人联手，都对付不了他。

　　所以林醒白也只有在这时候动手，不待火之祖击杀了鲲鹏妖师，林醒白一出手便是绝速独行剑，这一剑快绝无比，虽然因为法力所限不能做到光速，但是也快得恐怖，几乎一剑便刺中了火之祖。

　　而嫦娥也是知机之人，月宫天鞭，后土地鞭双鞭出手，飞快的击中了火之祖，嫦娥拥有天地法则的破元法则，火之祖还要防御，却被啪的两声打中，火之祖本来就被鲲鹏妖师暗算，被林醒白刺中一剑，又被嫦娥鞭中了两鞭，当下是痛苦不已，身负重伤，特别是嫦娥的两鞭，嫦娥拥有破元法则，对敌人的伤害重得可以。

　　林醒白是战斗流，现在这种时候怎么肯放松，人飞快的接近了火之祖，火之祖还待反击，但是林醒白已经毫不客气的连刺九剑，这九剑刺得快捷无比，九剑当中到是有七剑刺中了，当下火之祖惨叫连连，火轮子周围，全是火星点点。

　　而此时鲲鹏妖师本来要被火之祖反杀，见突然杀出来的林醒白和嫦娥，心中微微一估算，也知道自己被林醒白算计了，不过现在不是计较这些的时候，现在最主要的任务是立即逃走，鲲鹏妖师也顾不得抢暗火之本源法则，当下便闪身便逃。

　　鲲鹏妖师以速度快出名，毕竟名号当中便带了一个鹏字，怎么可能会慢，当然，如果是林醒白去追他，只怕他也逃不了，毕竟比速度他比不过林醒白。只是现在林醒白的精力被火之祖给拖住了。

　　这边鲲鹏妖师逃走了。

　　而那边林醒白也成功的击杀火之祖，杀死火之祖后，天空当中，满是火星飞屑。林醒白手一抓，虚空一抓似乎抓住了什么东西似的，这是暗火之本源法则，因为拥有过火之本源法则，所以呢，林醒白对于火的本源法则的感觉相当的敏锐，一抓就抓住了。

　　抓到暗火之本源法则之后，林醒白当下便把暗火本源法则吞入了腹中，又是那种熟悉的感觉，终于重新的掌握了本源法则了。

　　转过身来，对嫦娥说道：“以后你我，却是三二分帐，这个大宇宙共有五十条本源法则，到时候我们一人三十条，一人二十条，如此分帐正好。”当然，林醒白这说的只是理想状态，一般却没有这般理想的状态，其它人多多少少要分一些。

　　听林醒白这般一说，嫦娥仙子当下点点螓首，同意了林醒白这种分法。嫦娥也没有多大的野心，只要能拥有十条左右的本源法则便差不多了。

　　便在此时，林醒白和嫦娥仙子两人同时感觉到不对劲。

　　林醒白和嫦娥两人同时的闪避，而下一刻，刚才两人所在的位置，土地爆裂开来。而在大地当中冒出一个人来。这人脸枯黄的，人也枯黄的，手也是枯黄的，身上穿着枯黄的战甲，那战甲似乎不是由金属构成，而是由泥土构成。

　　“你们两个敢杀火之祖，当真是找死，可惜我收了天之祖的命令，来晚了一步，否则火之祖也不会死。”这个枯黄战甲的枯黄人说道。

　　“你是？”林醒白在闪避的时候问道。

　　“我乃是土之祖，我等火凤大宇宙先天十祖，本来呆在这个宇宙当中，只待成圣便是，结果你们移民横里插出一手，果然，你们移民都是罪孽深重，人人可杀，天之祖果然没有说错，该杀该死之极。”

　　火凤大宇宙有先天十祖，现在看来又是其中的一祖土之祖。

　　其实林醒白现在的对手主要就是这先天十祖，其它的移民们没有林醒白对天地规则这么深的理解，亦没有林醒白这般好的运气到了凤凰火当中，只怕现在其它移民还多在地仙，真仙层次，根本不可能是林醒白的对手。

　　林醒白要使自己的月教成为火凤大宇宙的第一大教，林醒白自己要当鸿均，最大的阻碍便是先天十祖，不对，死了一个火之祖，现在应当叫先天九祖了。

　　土之祖一动，无边大地向着林醒白和嫦娥扑来。

　　林醒白当然闪人。

　　嫦娥也闪。

　　现在根本打不过土之祖，也只有先闪了。

　　两人的思路很正确，当然，如果两人不在凤凰火内，是可以闪得掉的，毕竟两人的逃命都很有一手，只是现在是在凤凰火内，凤凰火的外围有一层迷雾之森，这层迷雾之森不是那么容易通过的，林醒白和嫦娥两人要通过都不容易，而地之祖深悉这里的法则，要通过却是简单之极。

　　土之祖本来奉了天之祖的命令，前来找火之祖一起加入他们的天道教，结果火之祖却丧在这里，让土之祖愤怒异常。如果没有移民，土之祖和火之祖或会是敌人，但是现在有外敌大宇宙移民的情况下，两人自然是一致对外。

　　土之祖现在也就爆发，要替火之祖报仇。

　　而林醒白和嫦娥两人也相当郁闷，两人因为迷雾之森，逃不出这片土地，而这一定区域内，法力占优的土之祖自然是大占便宜，土之祖看中了林醒白，一路直追向林醒白，到使得嫦娥可以喘一口气。

　　林醒白也没有用出完全的光速，毕竟林醒白要吸引土之祖，以免土之祖去追嫦娥。

　　林醒白这人，平素一向是，要逃命的话自己逃命先，但是这一次却伟大了一次，自己特意降低速度等着土之祖来追，让嫦娥趁机得到休息的机会。没办法，以前是自己孤身一人，现在当了嫦娥的男人，身为男人自然要行使一个男人的义务了。

　　男人如果不像男人，不愿担负男人的责任，那枉为男人。

　　不过，由于林醒白的速度太快，所以呢，要逗着土之祖在后面，到也不算多难的事情，林醒白和土之祖在凤凰火里打圈圈。那土之祖感觉到奇怪无比，自己一直追着林醒白，明明很多次快要击中林醒白，怎么次次都落空。

　　土之祖也不是笨人，只是缺乏经验罢了，被林醒白这样玩了十数次之后，当下醒悟过来：“你的速度很快，所以我法力胜过你也杀不了你，只希望你的那个同伴速度也很快。”土之祖当下便要返身去杀嫦娥。

　　林醒白听土之祖要返身去杀嫦娥，当下心中一紧，停下脚步：“喂，和女人打不算本事，我也不逃了，我们来拼吧。”

　　土之祖嘿嘿一笑：“看来那女人对你来说真的很重要，居然可以为了那女人舍弃自己的性命，佩服佩服，我是佩服无比，不过那女人当真是长得好，我自从有意识以来，都没有看到过那么好看的女人，不过，为了女人丢性命不值，既然你肯为女人丢性命，那么现在，去死吧。”

　　“废话，一个男人不能保护自己的女人，当什么男人。我可是想着我的女人和我一起成圣的，不希望她现在就死去。”

　　土之祖的手一动，地面破开数道土尖锋，直刺向林醒白。

　　林醒白身子一闪，避开了土之祖的第一度攻击，人靠近土之祖，手中的剑直斩而下。土之祖身子一动，只见在他的身周，立即出了一圈土球来，那土球把土之祖给包得严严实实的，林醒白剑斩在土球上，一点反应也没有。

　　“我不知道你叫什么名字，移民，现在你将死在我的手下，说出你的真名来吧，让我知道你这死在我手下最强移民的名字吧。”土之祖说道：“不要想了，你只有输的份，你一点胜的机会也没有。”

　　“我的土球，是绝对防御，只要是十五重天以下的人，无论如何也攻不破我的防御。而你攻击不了我，只能被我攻击。问题是你又因为那个女人，而不能逃。种种条件限制了你，你只有输，不可能胜。”

　　限制。

　　林醒白昔年在正能量大宇宙之时，之所以一直孤身一人，便怕被别人用了各种各样的情义限制了。正能量大宇宙当中，高手如云，林醒白还不想因为那样死去。结果才到火凤大宇宙不久，便碰到了这样的事。

　　林醒白飞快的纵身，躲闪着土之祖的攻击，其实林醒白还有一个没让土之祖知道的秘密，那就是，林醒白的速度是光速，所以纵是在极小的区域内，要躲避土之祖的攻击，也不算太难的事情，当然，很有难度就是。

　　“很快吗，不过，有用吗。”土之祖的手一动，周围五十里的区域内，每一寸土地上都释放着惊人的沙量，这些沙子直冲向林醒白，这就是土之祖的终极杀招之地爆术，周围五十里空间，每一寸都是攻击。

　　该死。

　　林醒白暗道了一声，决心拼了。

　　便在此时，一道月光电射向土之祖自傲的土球，那月光射在土球上，土球没有任何反应便崩溃了，土之祖身上染血退出来，不过数道月光如蛇一般直追向土之祖。

　　嫦娥出现了。

　　盛颜仙姿的嫦娥仙子，踏在虚空当中，在她身边一片月光：“第一，本宫不是什么没有自保之力的弱女子，要用本宫来威胁本宫的情人，真是可笑。”

　　“第二，你所谓的土球防御，对于本宫来说就是一个笑话。”

　　“第三，本宫虽然不用别人来救，不过本宫喜欢林醒白你刚才说的那句话，废话，一个男人不能保护自己的女人，当什么男人。我可是想着我的女人和我一起成圣的，不希望她现在就此死去。”嫦娥仙子回眸望林醒白：“这句话，本宫欢喜不尽。”

　　林醒白看向嫦娥，昔年正能量大宇宙准圣中的最强者果然不同凡想，在不长的时间内，硬生生的让她自己的法力变强到了十五重天，这种进步速度惊人之极，虽然远没有到达她的最强状态，但是也够逆天了。

　　嫦娥到达了十五重天的话，十五重天的土之祖凭什么和她斗，土之祖最强的防御，在嫦娥面前不值一哂，而土之祖的攻击，远不如嫦娥用的月宫天鞭，后土地鞭这天地双鞭，嫦娥一鞭抽去，便让土之祖无法可逃。

　　现在的林醒白，是渐渐的看明白了，嫦娥的天地双鞭在手，几乎无人可以闪避得了她的攻击。而她本身的破元法则，使得任何的防御在她面前都是笑话，当然，用法宝防御的那种另外算，那也是唯一防得住嫦娥的办法。

　　土之祖想逃跑，只是嫦娥一片月光洒出去，她在月光当中的速度是光速，一点也不会比林醒白的电遁慢，在这样的情况下，土之祖又怎么逃得过嫦娥的素手，只见素手执着鞭子，硬生生的将土之祖抽死。

　　“找死。”

　　嫦娥仙子冷笑着，十五重天的土之祖在嫦娥面前也只如笑话一般，这就是嫦娥的强大之处。七大逆天法则，排第一的是时间法则，只是这法则杨戬掌握得不完成，只有第三只眼睛当中可以射出时间之光。而嫦娥仙子掌握的第二逆天的破元法则，是完全的掌握，逆天得可以，凭此纵横各大宇宙都足够了。

　　嫦娥仙子杀完土之祖后，虚空一抓，土之祖本身掌握的暗土本源法则便落在她的纤手当中，嫦娥仙子回望了一眼林醒白：“暗土之本源法则，是本宫需要的法则，这一次的本源法则，便由本宫收掉如何？”

　　林醒白点头：“这自然没有问题，但是有一件事情相当有问题。”林醒白这时候一移身子，已经移到了嫦娥仙子的身后，左手搂住嫦娥的纤腰，右手扶上了嫦娥的酥胸：“你刚才说我是你的情人是什么意思？”显然，林醒白很不满意情人这种叫法。

　　酥麻的感觉传到了嫦娥仙子的身上，嫦娥仙子媚眼如丝：“本宫原来有丈夫的，虽然原来的丈夫死了，再说，你要成为本宫的丈夫，总要正式一点，现在你还只是本宫的情人，要待得正式的仪式之后，你才是本宫的丈夫。”

　　林醒白听得嫦娥这样的解释，才满意的点点头，不过现在人都搂到了嫦娥的身子，到嘴的肥肉又怎么会不吃，当下手探入了裙子当中，在丰满挺翘的臀部不轻不重的抽着，抽着刚才还威风凛凛的嫦娥，直抽得刚才还是盛颜仙姿的嫦娥面色绯红，喘气不已。

　　林醒白的右手摸到了前方，那里已经相当的湿润了，林醒白的嘴凑近了嫦娥仙子的耳朵吹着气：“你这湿了。”

　　“……不要说……”

　　又是一场激烈的盘肠大战，本来嫦娥还一直不肯喊林醒白夫君，说自己有前夫，一定要经过正式的仪式才肯喊林醒白为夫君，只是在做那事的时候，被林醒白引得，还是乖乖的，老老实实的连喊着夫君大人。

　　而这时候，林醒白也有种征服的快感。

　　是的，把这个清高冷傲有着前夫风华绝代的佳人压在身下，让她摆出各种形状，甚至如犬形一般的，这是无上的征服感，无上的快感，那种征服的感觉是无以伦比的，听着嫦娥不停喘息的声音，两个肉体在一起满是汗珠的感觉。凤凰火的火焰还在燃烧着，只是这将熄的火焰，根本就烧不痛林醒白和嫦娥，两人在火焰当中盘肠大战。一粗一细两道喘气声此起彼伏。

　　天道教。

　　这是一个新教派。

　　也是天地之间出现的第二个教派，仅在月教之后。

　　不过显然，天道教现在的实力，比起月教强上太多了，天道教教主乃是先天十祖之一的天之祖：“火之祖人有些单纯，死在了迷雾之森中的凤凰火当中，死在移民的手中，到也算正常，想不到连派去助火之祖的土之祖都死了，先天十祖只余下先天八祖。”天之祖的声音有些沙哑。

　　“移民当中，本以来现在应当还成长不到准圣，想不到这么快就有人成长到准圣，而且还如此的厉害，居然可以杀掉火之祖，土之祖，移民啊移民，真是潜力无限的种族，潜力相当的恐怖。”天之祖负手而立，喃喃的说道。

　　而此时，有人进了天之祖的宫殿：“教主大人，有移民求见，移民自称是鲲鹏妖师，称可以给教主大人关于移民的情报。”

　　天之祖脸上现出淡淡的笑容：“宣他进来吧。”


第592章 （2）天道教，移民

　　林醒白呆在凤凰火当中，又得了一段时间，这段时间内，林醒白在尽力借助凤凰火的能量恢复着自己的法力，再加上有经验丰富，见识不凡的嫦娥相助，所以仅仅是十年的时间，林醒白便恢复到达了十五重天的实力。

　　能恢复得这么快，最主要的原因还是这里有凤凰火，给林醒白提供能量绝对够了。而在能量这样充足的情况下，再加上林醒白对这里的天地规则相当了解，本身又到达过十五重天，所以也这么快的到达了十五重天。

　　只是，凤凰火提供的能量也仅到此为止了。

　　借助凤凰火提供的能量，最多也只能到达十五重天，不可能再多了。

　　既然这里也差不多了，那么是时候出去了。当时进迷雾之森的时候，林醒白的法力还浅，现在出去的时候，林醒白和嫦娥两人，都已经将法力提升到了十五重天，可以说绝对是移民当中的佼佼者，提升的速度之快，有很大的实力成份，也有相当大的运气成份。

　　出了迷雾之森后，嫦娥皱起了眉头，只见她手一动，纤手一张，一道月光由她素手击了出去，天空当中此时有一追一逃的两个人，那逃的逃得快，不过追的也不慢，不过呢，那追的人被嫦娥一击月光鞭给直接杀成粉碎。

　　现在的嫦娥乃是火凤大宇宙第一教的副教主，凭立教得了功德便不少，所以自然不怎么在乎杀个吧人损功德的事情。

　　而逃的人也似乎感觉到嫦娥，飞快的跑到了嫦娥身前来。

　　这是一个黄裳的娇俏少女，少女此时的头发有些凌乱，被追杀得这么久了身上的衣裳都有些破了，破掉的衣裳处露出了雪一般凝滑的肌肤来。黄裳少女拉着嫦娥的手：“嫦娥姐姐，你回复法力了。”

　　“还没有，不过也到准圣了。”嫦娥轻点着螓首说道。

　　“姐姐果然很厉害，我再怎么努力，现在也只是天仙，这个火凤大宇宙的天地规则和我们原来的正能量大宇宙那么大的不同，姐姐居然还可以这么快恢复到准圣，不愧是我们斗神将军团的一大队队长。”黄裳少女摇着嫦娥的手说道。

　　嫦娥能这么快的恢复到准圣，其实也在于林醒白给她讲了很多关于这个大宇宙的天地规则，否则也不会那么容易恢复。当然，林醒白能这么快的恢复到最强战力的时候，也是靠着嫦娥，两人互相靠对方恢复实力。

　　林醒白看着黄裳少女，这黄裳少女林醒白自然认识，乃是斗神将军团第五大队的大队长精卫。当时第一次见面的时候，精卫见了林醒白时还是很牛逼的，不过由于一次大宇宙转换，使得精卫这么快就远远的弱后在林醒白之后。

　　林醒白打量着黄裳少女精卫，而精卫同样在打量着林醒白：“姐姐，这男人是谁？我记得你不喜欢和男人一起行动的。”

　　“这男人啊是林醒白。”嫦娥说道。

　　精卫点头：“哦，是林醒白啊，在来到火凤大宇宙之前女娲娘娘和我说过了，林醒白还活着没死。”女娲娘娘只把林醒白没死的消息传给了自己的心腹，而毫无疑问，精卫属于心腹的行列，而鲲鹏妖师不属于，所以精卫了解，而鲲鹏妖师到现在输在林醒白手上，还不知道林醒白到底是谁。

　　“对了，他还有另外一个身份，是本宫的夫君，没办法，他威胁本宫说不说出这个身份便要灭了本宫。”嫦娥仙子耸耸肩，微带些俏皮的说道，清冷的仙子经过这么久，已经有些活泼的气质在里面了。

　　“怎么可能！”精卫的声音拖得长长的，以及绝对的不相信。

　　精卫当然不相信，其实精卫垂涎嫦娥的美色已久，本来是打算和嫦娥姐姐华华丽丽的百合的，结果嫦娥姐姐居然沦陷在男人的手里，这怎么可能，精卫如受雷劈：“这不可能，这不可能，这不可能，我不相信。”

　　这么激烈的反应，完全出乎了林醒白和嫦娥的意料之外。

　　林醒白的手一动，已经凌空掐着精卫的脖子：“我不管你怎么样，我现在是嫦娥的夫君。”林醒白对于自己的女人会容忍，对于其它女人，便是长得再娇俏也不会容忍，精卫大小姐也不例外，林醒白是毫不客气。

　　随手一甩，林醒白停下手来。

　　嫦娥把精卫搂在怀中，精卫很舒服的靠着嫦娥的胸，嫦娥说道：“好了，不要闹了，精卫，教主大人是唯一的移民当中，可以把天地规则完全悟透的人，在正能量大宇宙当中你斗得过他，在这里你是绝对斗不过他的。”

　　其实当年在正能量大宇宙当中，林醒白有十五重天，再凭着林醒白的杀力，便是精卫当时的十六重天，斗不过林醒白的可能性也是极大。只是当时没有打过，一般还是视为精卫会胜的。不过现在争论这些没有意义了，林醒白现在可以轻松的完胜精卫。

　　“好了，你怎么会被追杀的。”嫦娥说道：“看刚才追杀你的那人的感觉，那人应当是洪荒先民。”

　　精卫舒服的靠在嫦娥的胸前：“姐姐，这个火凤大宇宙不怎么好呆啊，火凤大宇宙的先天十祖当中，有一个叫天之祖的特别厉害，最近联合了先天十祖的其它数位，组成了一个天道教，这群洪荒先民们本事了得，虽然潜力不如我们，但是本身先天的法力更高强，这还没有什么，最近不知为何，这天道教的洪荒先民，似乎能准确的知道我们这些移民的资料一般，很多移民死在了天道教的手中。”

　　“姐姐你立的那月教，虽然是先天第一教，但是现在风头上完全被先天第二教的天道教给超跃了。”精卫说道。

　　听精卫这样一说，林醒白陷入了沉思，过了半晌才说道：“如果说天道教的洪荒先民对于我们的情报资料相当的清楚，那么便有一种可能，那便是有移民加入了天道教当中，给天道教资料，比如说鲲鹏妖师这种人，便极有可能加入天道教，为了他个的利益，把我们移民全部都一把给陷害掉。”

　　“如果是鲲鹏妖师的话确实可能。”嫦娥点头，凤凰火那一役，鲲鹏妖师大败特败，亏输而逃。依着鲲鹏妖师的性格，绝对会想办法去捞更大的好处。而现在投靠天道教，无疑是一个捞好处的机会。

　　就这样，林醒白，嫦娥，精卫三人，依着道路走下去，一路之上，听到的消息比起精卫说的还夸张，听说天道教已经开始了对移民的大扫荡，一副不把移民给扫平，便誓不罢休的样子，有不少移民已经死在天道教的手上。

　　“我们现在必须想办法才是，如果依着天道教这样的扫荡势头下去，我们移民一方的人会急剧的减少。”精卫说道。

　　林醒白陷入了沉思当中，沉思了好一会儿，方才说道：“嫦娥，以我们先天第一教月教的名义，去把在火凤大陆上所有的移民都请来，当然，愿来的来，不愿来要等死，等着天道教来灭的人便由得他们。”

　　“你要干什么？”嫦娥问道。

　　“干什么？”林醒白笑了笑：“其实也很简单，我之前就应当说过了，我打算在火凤大宇宙立教，立的是第一大教，你我二人主宰此大宇宙。”听到林醒白说出这等宏愿，精卫倒吸了一口凉气，被吓到了，想不到林醒白居然有如此大的志愿，那简直是如同鸿均一般。不对，鸿均在正能量大宇宙还有对头女娲娘娘，林醒白要做的事情，确实相当的恐怖。

　　“话说在这里了，自然不可能不去实现，只是，光光一个先天第一教月教，却没有其它人，到现在为止，月教还只有我们两人，这有什么用。要当真真正正的第一大教，一定需要相当多的高手。”林醒白侃侃而谈：“现在天道教步步紧逼，这自然也算是我们的好机会，我们可以把这些移民都召集进来，我要在此时，把这些移民都招揽进我们月教，成为真真正正的第一大教，雄立在火凤大宇宙上。”

　　“待得把这些移民都招揽了之后，拖拖时间，等这些移民都成长了之后，再灭掉天道教，自然而然的，便是先天第一大教，主宰这个宇宙了。”林醒白说道：“所以，我现在叫你去请大宇宙当中的移民。”

　　“我现在名气，估计还叫不响，便以我的代号白为称号吧，给人高深莫测的感觉更好。再加上你嫦娥的名义，也差不多够了。”

　　“给我放出消息去，我手头掌握了火凤大宇宙几乎所有的天地规则，这种利益在，不相信他们不来。如果来了，那自然就由我来慢慢想办法，把他们都加入月教当中去。”林醒白说道，这一次，林醒白打算鲸吞整个火凤大宇宙的所有移民，不管什么样的高手，林醒白都要一口气吞下。

　　要当鸿均，自然要有大手笔，大气魄。

　　如果没有大手笔，大气魄，敢称什么鸿均，岂不是说笑。

　　而林醒白这一次，便是要做一次大手笔大气魄的事情。

　　见得林醒白这般大气魄的说出来，嫦娥的美眸当中，不由的异彩连连。而精卫本身因为她想百合的姐姐嫁给了林醒白，本来心中恨极了林醒白，但是现在，也不由的被林醒白这下子的气魄给震慑到了一把。

　　这种气魄，精卫还从来没有在任何男人身上看见过。其实在正能量大宇宙当中，这种大气魄的男人还有，不过呢，在精卫活动的时候，那些男人们，一个个的都由大气魄男人，进化成了老狐狸了。至于正能量大宇宙中的青年，他们根本没有成长，在众多老狐狸的压制下也成长不了，谈什么大气魄。

　　林醒白如果在正能量大宇宙当中，也不会拥有这样的大气魄，毕竟，头上不知多少老狐狸在压制着。

　　但是现在不同了。

　　在火凤大宇宙当中，没有人压制得了林醒白，就算有人法力比林醒白高，但是也压制不了林醒白，给了林醒白大气魄大手笔的机会。

　　有大气魄大手笔的机会，这是很多准圣到达火凤大宇宙的机会。

　　结果，林醒白抢先抢了这个机会。

　　而且，如果真的被林醒白成功的话，只怕来火凤大宇宙的其它人，不会再有这种机会了。

　　看着林醒白这样豪气的话，嫦娥突然发现，自己在之前一直把杀昊天上帝看成很难的事情，昊天上帝自己本身的法力不凡，十九重天，而且在他的身后，还有着三界政府诸多圣人当靠山，犹其是顶级的圣人鸿均老爷子。

　　一直以来，嫦娥几乎认为自己报仇无望，不过现在，看到林醒白这样大手笔大气魄的话语，嫦娥突然感觉到，或者，自己现在的夫君大人，捏死昊天上帝也不会是多困难的事情。一时之间，嫦娥仙子的美眸连闪。

　　火凤大宇宙当中，立即开始流传着流言。

　　好大的流言。

　　流言所说，第一个成立的教派月教，其教主代号为白的神秘人，和副教主嫦娥仙子，偕同斗神将军团的五大队大队长精卫，也是月教的元老，三人同时发出了贴子，声称其教主代号为月的人物，掌握了火凤大宇宙几乎所有的天地规则。

　　而且，在一个月后，这个月教将举行一次正能量大宇宙移民大会，在那场大会上，代号为白的神秘人，将会把火凤大宇宙的一些规则传出去，使得移民们也可以懂得这些规则，快速的增强自己的实力。

　　一时之间，整个火凤大宇宙沸腾起来。

　　移民们最近被天道教打击得很惨，这下子却突然跳出了月教来，白这神秘人不论，嫦娥仙子和精卫两人的名头却是相当有份量，可以做保证的。

　　这一次的移民大会，相当值得期待。

　　火凤大宇宙，热闹了起来。

　　很多人在想，白到底是谁？


第593章 （1）月教、天道教

　　热带森林当中的百合族，已经有了一定的规模了。

　　本来百合族在林醒白为族长，嫦娥为副族长的带领下，已经有了长足的发展。而在精卫来了之后，百合族的发展更快，精卫这小女孩没看出来，居然是个建筑大师，各式各样的建筑风格随手拈来，而且精卫还不够，自认为自己是月教的元老，所以今天指使百合族的人做这种风格的建筑，明天指使百合族的人做那种风格的建筑。

　　所以一时之间，一片热带森林当中的百合族瞒迥的，居然同时出现了几十种建筑风格，弄得百合族中如此多的建筑风格，精卫还是瞒爽的样子，很是得意，显然把这些都当成杰作，引以为豪了。

　　现在，离移民大会还有二十八天。

　　这一次的移民大会，必定不同寻常，可以预见的是，这一次的移民大会，月教立派大典如果成功的话，有可能成为鸿均昔年第一度紫霄宫传道一般，被后世的人津津乐道来，引为谈资，流传千古的事情。

　　当然，要举行成功并不容易。

　　这时候的林醒白，周身青衣，负手而立，林醒白这副身体的身材颇高，立在那里，颇有些渊停岳峙的味道，瞒有宗师气度，林醒白皱了皱略长的眉毛说道：“这一次的移民大会，也是月教第一度立教大典，如果成功的话，只怕影响深远，那么我们月教，也可以正式的扩张。”

　　“不过，对手的天道教并不好惹，天道教当中，先天八祖只怕大半都在其中。昔年土之祖，火之祖二祖未逝之时，共有十祖。”

　　林醒白负手在身后，长身而立，侃侃而谈：“先天十祖，分为风之祖，雨之祖，雷之祖，电之祖，金之祖，木之祖，土之祖，火之祖，水之祖，天之祖，这十之祖中，单是名号，便以天之祖最是大气磅礴。”

　　“先天十祖的名号，是自洪荒鸿蒙当中而来，并非随便取的，天之祖能被称为先天十祖当中的天之祖，其实力只怕精深不可测，这样的人物，如果没有我们移民，任由这样的人物发展下去，只怕便是火凤大宇宙的鸿均。”

　　“一个这样般的人物，绝对不同于其它任何人物。”林醒白说道：“这般的人物，不容小视，现在天道教与我手下的月教为敌，这一次的移民大会，乃是我月教趁机扩大的机会，一旦成功，势力扩张不知多少倍，以天之祖这样大气磅礴人的见识，又怎么肯让这一次的移民大会成功，只怕在移民大会之前，便有重重布置要对付我们月教。”

　　“而今之势，我等月教正面相抗，确实不如天道教，所以只有另想它法。”林醒白沉声说道。

　　精卫在旁边听着，也只觉凶险得可以，本来这一次月教要举办移民大会，绝对是一件盛事，但是显然天道教不是好惹的，不会那么容易就放月教过关。

　　林醒白说道：“嫦娥，在这二十八天当中，统治月教之职，便由你暂代，同时，你把移民大会的准备工作做了。我要一个人走一趟。”

　　“一个人走去哪儿？”精卫嘟啷着说道。

　　“去杀人。”林醒白笑笑说道：“好歹要杀几个先天八祖之一的，让天之祖把精力放在我身上来，这样才没有空对付月教。”

　　“当然，杀先天八祖中的人，能吸引到天之祖，一则是因为天之祖确实没有太多的经验，二则呢则是因为天之祖估计以为杀了我这个教主，便成功的毁灭月教。”林醒白笑呵呵的说道：“基本计划就这样办。”

　　“没问题。”嫦娥点头，也知道这是在现在的情况下，也只有让林醒白去牵扯住天道教的，否则天道教实力放在一起来，可以轻松的把月教给压平了，谁叫天道教的洪荒先民本身的实力就极强，而且根本不给移民恢复法力的时间。

　　林醒白笑了笑：“那么行动吧。”

　　“这一次我去杀人，很可能是火凤大宇宙第一次大规模的暗杀人。”接着林醒白就消失了，到达十五重天的林醒白，电遁早就可以使用，或者说，原来自己的招术，直接没有任何一招不可以使用的，十五重天，本来就是林醒白的最强状态。

　　电之祖很郁闷。

　　本来电之祖喜欢的是电弧的形状，那多有感觉。

　　结果呢，最近硬是被天之祖强迫成为人的形状，依天之祖的说法就是，人形那是最利于战斗的形状，或者没有你本身电弧形状舒服，但是，这是一定需要的，就像只要有灵智的生物就要穿衣服一样。

　　电之祖知道，现在的先天八祖当中最强的就是天之祖，而天之祖也确实是为了自己好所以叫自己用人形，所以电之祖纵是再不喜欢，也只有接受了这种形状，最近开始在适应人形的感觉，话说，用惯了人形之后，也不会感觉人形多差。不过，用着人形，没有原来电弧形状那种自由自在这到是实话。

　　便在此时，电之祖突然发现相当恐怖的能量向着自己疾射过来，那股力量恐怖得可以，而且速度也快得惊人。

　　那是，箭。

　　对，一柄箭。

　　一柄赤红色的箭。

　　射日箭。

　　林醒白的手中还有四根射日箭，现在用了出来，射日箭的威力绝大，只要是圣人之下的水平，都可以发挥出和林醒白玉石俱焚剑类似的水平来，当真可以称得上一件相当恐怖的凶器，林醒白想杀电之祖，所以第一箭便没有客气。

　　电之祖的手一夹，硬生生的夹住射日箭，只是射日箭不是那么好夹的，虽然夹住射日箭，但是射日箭带来的强大冲击力，仍然飞快的向前，使得电之祖手掌的皮全磨破了。

　　而且这时候，一道幽灵一般的人影出现在电之祖的身后，这幽灵一般的人影自然是林醒白，在电之祖的身后，林醒白用出了绝速独行剑，这一剑取的是电之祖的后脑，而且在后面，林醒白还准备了很多后招，便是为了杀电之祖。

　　林醒白之所以选择先杀电之祖，因为林醒白最强逃命绝技是电遁，而电之祖掌握的暗电之本源法则，基本是林醒白电遁的克星，所以林醒白要先解决这位电之祖，不解决不行啊，以后说不定被他给整到了。

　　林醒白现在是仗着火凤大宇宙本身的洪荒先民，还不知道自己的绝技是电遁，先下手为强，为了杀这个电之祖，林醒白准备了很多杀招，这一次的电之祖，想逃是万万的逃不掉，林醒白要杀人的时候脑子特别的灵活，杀招一重接一重，不好躲得可以。

　　不过，林醒白还是失算了，大失算。

　　因为这时候，眼见林醒白自己的剑尖便要刺中电之祖的时候，电之祖突然消失了，而且这种消失，林醒白相当熟悉，化成一道电光消失，这是，电遁。

　　没错，是电遁。

　　林醒白很郁闷，郁闷到极点。

　　自己之前用电遁躲开别人的攻击确实很爽，等到有一天发现别人用电遁躲开自己的攻击就不爽了。有些事只有自己干才爽，如果别人干那真是一点意思都没有。

　　林醒白很郁闷，而在前方不远处，电之祖化成人形。

　　林醒白说道：“你会电遁？”

　　“对，我会电遁，身为电之祖，会电遁有什么奇怪的。”电之祖点头，电之祖的人形，是一个爆炸头的家伙，一身紫色的衣服，给人的感觉好像被电流电过了一般。

　　林醒白暗叫了几声晦气，不对，林醒白马上发现不对了，自己一向以算计出名，电之祖既然叫电之祖，一定有关于电方面的能力，那么他会电遁，应当也是自己考虑的一环，自己怎么没有考虑到。如果这事放在别人的身上，还可以叫失误，或者大脑突然短路，但是放到林醒白的身上就不太正常了，林醒白有脑中天机在，根本不会有大脑应当考虑而没有考虑到的事情，更不会有脑中天机这么回事。

　　唯一的可能，那就是，天之祖开始干扰天机了。而要到达可以干扰天机的地步，需要一定的条件，最基础的条件就是掌握十条以上的本源法则，想到天之祖可能掌握了十条以上的本源法则，林醒白就不爽得可以，自己才掌握了一条本源法则。

　　而此时，林醒白突然发现身后传来了极盛的气势。

　　确实，那是相当盛的气势。

　　气势很足。

　　林醒白轻松自在的回过头去，只见一个超级肌肉猛男，正站在自己身后二百米左右，那个超级肌肉猛男，高只怕有三米左右，看起来全身都是肌肉，那一块一块的相当的结实，而一身灰白的头发竖着，上身没有衣服，只有下身简单的穿了一条短裤，下面鞋也不穿，就这样打着光脚。

　　“我叫雷之祖。”上身不穿衣服的猛男说道：“你就是月教那个神秘的教主白吧。还好这一次，天之祖掐指而算到电之祖有危险，所以派了我前来，正好，我和电之祖联手，正好可以解决你。”

　　林醒白听得心头一凛，依现在的势头看，天之祖越来越大能了，连电之祖有危险都算得到，乖乖，现在的天之祖是越来越强了，只要再给他些时间，只怕真让天之祖成了鸿均了。林醒白知道，自己袭击电之祖的事情，应当是天之祖掐指算出来的。

　　鲲鹏妖师似乎是投靠了天之祖，只是鲲鹏妖师本身，也不知道林醒白是谁。而不知道林醒白是哪位，只知道代号白，自然不可能知道林醒白选择攻击的第一个目标是电之祖，一切都是天之祖的掐指推算。

　　麻烦的天之祖，不解决掉他只怕所有的移民最后都要活在他的统治当中。

　　林醒白脑中转过了千万想法，不过在转过千万想法之后，林醒白发现，自己还真没有空去管这么多想法，因为现在林醒白要做的第一件事，不是别的，而是要在雷之祖和电之祖两人的攻击下活命。

　　移民本身有着前世的经验，所以成长极快，潜力巨大。

　　而洪荒先民当中的佼佼者，无一不是被火凤大宇宙垂青的人物，进步也是快得可以。

　　现在的雷之祖和电之祖，两者的实力都是十六重天，论法力比起林醒白还要强上一些，一对一自然不可能是林醒白的对手，但是现在的情况是二对一，这些洪荒先民先天八祖，人人手中有本源法则，以及这个世界的先天灵宝，当真是牛得让人恐怖。

　　比如说雷之祖的手中，便有一柄天雷钟，天雷钟响起，天雷阵阵，威力恐怖，如果让雷之祖到达圣人状态，运起这天雷钟，便是混元圣人的护身金莲，只怕也要被削掉几朵。

　　而电之祖手中的迅电拳套，也是一件先天灵宝，这件先天灵宝没有多少多余的属性，便是加快速度，这是火凤大宇宙速度最快的先天灵宝，可以加快不少速度，真运起来速度可以不见其人，电之祖现在用着迅电拳套，其速度相当疯狂，便是天之祖也很难奈何得了电之祖。

　　林醒白现在立在虚空当中，前在电之祖，后有雷之祖，先天八祖到是有两位立在林醒白的身边。

　　电之祖冷笑一声：“你敢来找我的麻烦，便要有死的觉悟。”当下电之祖突然出手，化成一道电弧到了林醒白的身边，林醒白一错身，同时手中的元屠剑斩出，与电之祖的迅电拳套撞在一起，碰撞出无数能量闪光来。

　　两人的兵器，都是先天灵宝，当真是哪个都不会弱于另外一个。

　　电之祖微微的惊讶：“月教的教主白，果然不同凡想，居然这么快的速度，和本老祖一般，都可以把自己的出手速度放到光速去，厉害，厉害。不过，你的速度似乎是靠电，而我的本源法则是暗电本源法则，你的电受控于我之下。”

　　说起来，正能量大宇宙的基本天地规则和火凤大宇宙完全不同，到了上面的本源法则，却又基本相同，正因为如此，所以电之祖的暗电本源法则，可以克制住林醒白的电遁。

　　林醒白苦笑一声，这么快就被电之祖发现了这点，晦气。

　　自己会来杀电之祖，也是因为自己的电遁受其克制，现在电之祖发现了这一点，旁边还有雷之祖在相帮电之祖，自己这一次是绝无胜机。所以现在的想法，不是如何的胜，而是如何的逃，先逃掉再说。

　　虽然自己说要立志当鸿均，不过再强的人，该逃的时候也会逃。

　　不逃的那不叫好汉，那叫傻子。

　　不过电遁被克，想要逃也不容易啊。林醒白看向雷之祖，电之祖：“两位很厉害，天之祖也很厉害，居然可以掐准我要来杀电之祖你，看来这一次我是中了埋伏。不过想杀我，也不是那么容易的事情。”

　　电之祖冷哼一声，瞬间出现在林醒白的身后：“想杀你不容易吗？”

　　林醒白身子一飘，出现在电之祖的身后：“想杀我当然不容易，电之祖，你的速度也一般吗。”林醒白在说话的时候，元屠剑斩下，不过马上就落空了，电之祖同样的闪到了林醒白的身后去，林醒白再闪。

　　两人都是速度快绝之辈，对闪了几次之后，发现根本就杀不了对方，而这时候雷之祖哈哈一笑：“你们烦不烦，白，接我一记大招九天雷”无边大雷，直击向林醒白，使得林醒白相当难逃。

　　电之祖和雷之祖联手之后，果然杀力增加了几分，而且打着打着，林醒白发现，雷之祖和电之祖联手有着加成的杀力，这两人似乎特别合拍一般，怪不得天之祖敢叫这两人来杀自己，定是认为这两人联手是胜定了自己。

　　好家伙。

　　眼见林醒白便要输掉此战，绝命在雷之祖和电之祖的手下，便在此时，林醒白消失了。

　　雷之祖和电之祖对视了一眼，电之祖的感觉敏锐一些：“不是电遁，他是利用阴影逃走的。”林醒白会的遁术很多很杂，其中一门便是影遁，而在火凤大宇宙当中，还真没有其它任何一个人掌握了影遁。

　　雷之祖和电之祖之前从来没有接触过这种玩意，所以被林醒白用影遁给逃跑了。其实早在开打前，林醒白便把后路给准备好了，像林醒白这样的人，又怎么可能不准备后路便和敌人交手，影遁便是林醒白准备的后路。

　　只是，林醒白要逃。

　　雷之祖和电之祖又岂会放过林醒白。

　　两人飞快的追了上去，两人都知道，现在的林醒白是移民当中的最强者，而且还是月教的教主，只要解决了他，一切都好说，如果解决不了他，那一切也都是说假的，林醒白的最大敌人是天道教，天道教的最大敌人也是林醒白，这本来就是相互的。

　　三人两追一逃。

　　火凤大宇宙开天辟地以来，第一场最有意思的追逐战，在此展开。


第594章 （2）月教、天道教

　　雷之祖和电之祖在追，林醒白在逃。

　　林醒白相当娴熟的用着各种遁术，金木水火土五行遁连发，其它的海遁，影遁也连发着。而后面追逐的雷之祖和电之祖两人，也在不停的用着五行遁术在追。此时雷之祖和电之祖两人在心底不得不佩服。

　　移民当中的最强者果然不同凡想，遁术之间的转换是如此的快速流畅，几乎没有任何缺点，这样使得林醒白纵是没用电遁，也由着雷之祖和电这祖的眼皮子底下逃走掉。其实林醒白的遁术本来在正能量大宇宙当中便称雄，现在这火凤大宇宙当中称雄，也是再正常不过的事情。

　　雷之祖和电之祖追在林醒白身后，一边追着林醒白，一边由林醒白的遁术切换上学些什么，林醒白的遁术运用可以称雄，所以雷之祖和电之祖两人自然可以在林醒白的遁术上面学些东西了，三人二追一逃。

　　林醒白在逃。

　　逃的速度不算太快。

　　不过路线却相当的诡异。

　　过一会儿土遁到地下，在地下的时候影遁一段时间，碰到水再水遁，在水中自己击出火用火遁走，再时不时的看到金属矿便用金遁，五行遁法不停的切换，使得遁法切换不熟练的电之祖，便是用电遁也追不上林醒白。

　　林醒白逃着逃着，渐渐的感觉到身周有一种不寻常的感觉，是的，这是一种相当不寻常的感觉，林醒白感觉这有些像自己原来掌握的本源法则之一，那么，会是什么样的本源法则呢，林醒白一边感受着，一边飞快的寻找着。

　　确定了。

　　是这种本源法则。

　　林醒白确定了这暗毒本源法则，林醒白本身就是用毒高手，原来又掌握过毒之本源法则，这会儿碰到了暗毒之本源法则，没用多少功夫便认出来了。而追在林醒白身后的雷之祖和电之祖两人呢，他们的主要注意力被林醒白吸引过去，再加上对毒是基本一窍不通，所以这时候还根本不知道暗毒本源法则便在旁边。

　　看来要出下一招了，林醒白喜欢隐藏着自己的招式，比如这一次要甩脱雷之祖和电之祖两人，用的办法只有一种，也即是不停的用遁术切换，完全是在用自己娴熟无比的遁术在玩着雷之祖和电之祖两人。

　　现在，林醒白身子一晃，一个傀儡替身出现了，而林醒白本人则用大空大隐剑消失在空气当中，而被林醒白甩出来的傀儡替身飞快的进行土遁，代替着林醒白去勾引后面的雷之祖和电之祖两人。

　　雷之祖和电之祖两人，压根儿没有见过傀儡替身，所以这下子被林醒白耍上一把很正常的说。

　　暂时性的甩脱了跟在后面的雷之祖和电之祖，林醒白深深的呼吸了一口气，然后开始去寻找暗毒本源法则，这一片区域并不大，再加上林查白吸收过毒之本源法则，所以这回找到暗毒本源法则并不算太难的事情，很快就找到了。

　　找到之后，林醒白毫不犹豫，当下就把暗毒本源法则给吞入腹中去，暗毒本源法则的考验，和毒之本源法则一模一样，而用了上一回应对毒之本源法则的经验，林醒白运起了轮回珠，也便破解一暗毒本源法则的亿毒入体。

　　不过这一次，吸收暗毒本源法则和上一次吸收毒之本源法则，到底还是有些不同，林醒白在吸收了暗毒本源法则之后，发现了一点，那就是，这个暗毒本源法则，先天当中而生，未经过任何人之手，林醒白是第一手。

　　第一手吗，自然有些好处，和得二手三手完全不同。

　　林醒白这一次便得了好处。

　　而且是个极大的好处。

　　无论是暗毒本源法则，还是毒之本源法则，都有一些相当厉害的毒药，比如第一名的天人五衰毒，排第三的半神毒也煞是厉害。林醒白现在得到了暗毒本源法则，算是第一手，在火凤大宇宙的一片混沌先天当中，这暗毒本源法则附带生了一种毒屠准毒。

　　所谓的屠准毒，乃是屠杀准圣的毒药，只要还在准圣当中，便一杀一个准，当真是相当恐怖的毒，不过此毒产生相当难，而且还完全对付不了圣人级的对手，所以有些鸡肋，远不如天人五衰的可怕。

　　不过，这毒对于现在的林醒白还是瞒有作用的。

　　电之祖和雷之祖仍然在追。

　　不过电之祖和雷之祖都隐隐的觉得不对劲了。

　　前方的林醒白，遁术之间的切换没有那么娴熟了。

　　电之祖和雷之祖感觉到不对劲，两人虽然之前没有见过也没有听说过傀儡替身之术，不过两人的感觉还算敏锐，所以隐隐的发现不对劲，当下电之祖发挥最快速度，光速赶了过去，啪的一掌拍在林醒白的头颅上。

　　当下血肉横飞。

　　林醒白死了。

　　不过，电之祖却发觉不对劲了。

　　因为这根本不是林醒白。

　　电之祖和雷之祖两人都可以肯定这不是林醒白，雷之祖研究了一会儿林醒白留下来被电之祖拍碎的傀儡，研究了好一会儿说道：“这里的资料，要传给天之祖，这些移民们确实有很多古怪的手段我们根本不知道的。”

　　电之祖点头：“这种应当算是傀儡，不过，我们现在的首要任务是找到白，我们二对一打一个白都搞不定，说出去会被笑话的，要知道这一次可是我们埋伏好了陷阱等着白上钩的。”

　　雷之祖点头，雷之祖和电之祖两人，都不是什么阴谋诡计之辈，两人的性子都有些直，也有些好面子，两人都不肯在其它先天老祖的面前丢了面子，所以这会儿打算找到白来，把白给杀掉，以免在其它先天老祖的面前丢面子。

　　雷之祖发动了雷霆感知力，他一旦发动雷霆感知力，周围千里的任保状况都要被他所知，无论什么手段也瞒不了，便是大空大隐剑也不例外，这也算是雷之祖的先天技能，先天十祖，没有一些好处又怎么会叫先天十祖。

　　而雷之祖这般的一发动，很快就找到了林醒白，雷之祖看了电之祖一眼：“跟我来。”

　　确实，他们很快就找到了林醒白。

　　在一个山谷当中。

　　林醒白头戴斗笠，一身青衣，负手而立，颇有宗师的气度。

　　电之祖说道：“这一次你总算是逃不掉了吧。”

　　雷之祖亦是笑着说道：“白，只怕你不知道吧，本老祖有一门雷霆感知力，嘿嘿，你不知道本老祖有这门本事，现在落入本老祖的手中也只有自认倒霉了。”雷之祖在旁边布下了九天雷阵，电之祖在旁边布下了九朝电阵。

　　九天雷阵和九朝电阵一组合，成了九九乘法归一电雷大阵。

　　那九九乘法归一电雷大阵，威力大到惊人，任何遁法都要被困住，这种阵法对付遁法了得的林醒白，正是恰到好处。

　　显然，林醒白也被突然冒出来的电之祖和雷之祖给惊讶到了一把：“原来是你们两个，难得，难得，我还以为是谁呢，你的雷霆感知力，确实是出乎我预料之外的事情，不过这样到也省事，我正好也想去找你们。”

　　“找我们，你在找死吗，在找我们。”雷之祖哈哈大笑，林醒白不在乎雷之祖的哈哈大笑，而是飞快的一闪身到了电之祖的背后：“电之祖，你的人头我要了。”

　　电之祖当下一闪，出现在林醒白的身后：“白，你的人头我要了。”

　　两人都是各凭着速度快，在这里秀速度。而这一次似乎电之祖的速度得了一定的优势，在连闪十八次之后，电之祖的手掌击中了林醒白的背部，林醒白当下重咳一声，被这一击击得虚空后退一千米左右。

　　好凶猛的力量。

　　不过被击中了一击之后，林醒白却笑了。

　　笑，而且是得意的笑。

　　电之祖此时也是得意，这么快就击中了林醒白，这不单单是击中问题，而且还是面子问题。电之祖一向认为自己是火凤大宇宙当中最快的人，不过林醒白的速度也够快的，现在电之祖击中了林醒白，发现自己还是火凤大宇宙第一块，自然是大喜。

　　不过，电之祖马上就发现不对劲，一股难以形容的剧痛由上丹田，中丹田，下丹田三个丹田一起传来，而刚才被电之祖击中受了些轻伤的林醒白，此时悠哉悠哉的立着：“不错吧，现在应当知道是你输了吧。”

　　“哦，估计你现在还不知道，到底是什么原因使得你输，不过我告诉你，你输的原因很简单，你击中了我背部一掌。本来我的速度不会下于你，之所以在闪避几十次之后让你击中，都是故意的。”

　　“在我背部的衣裳上，有一种毒叫做屠准毒，这种屠准毒在暗毒本源法则上排名第二，对于圣人基本没有任何作用，但是对于圣人之下的人，却有秒杀作用，只可惜这种毒的配置，除了先天混沌百万年之外，再也没有第二种配置之法了。”林醒白缓缓道来。

　　而现的电之祖只觉得上、中、下三丹田，几乎要爆炸了一般，痛苦到了极点，雷之祖当下便过去帮忙，只是雷之祖过去帮忙又怎么样，这种屠准毒本来就奇妙得可以，而且只能在混沌先天的情况下先天制出，雷之祖过去帮忙再输法力也没用，还没过几下子，轰的一声，电之祖便炸成了一堆子血肉，而林醒白当下虚空一抓，要把暗电本源法则抓到手里，不过这时候，雷之祖也出手了，他也伸手去抓暗电本源法则。

　　林醒白出手速度更快。

　　雷之祖拥有暗雷本源法则，和暗电本源法则相吸。

　　两人出手，各有各的优势。

　　在极短的时间内，林醒白和雷之祖在极狭小的空间内交手，两人交手的爆炸声百里外也可以听得到，而两人交手引出的能量冲击，几乎在瞬间使得周围百里成为一片平地，纵是火凤大宇宙这样坚硬的大地山脉，也在两人的交手下，相当轻松的抹掉了百里山脉大地。

　　鲲鹏妖师看着眼前盘坐在无尽虚空紫气当中的白衣道人。

　　这位白衣道人，长得俊俏风流，年纪看起不算多大，最多是中年人的模样。

　　这位白衣道人，处身在无尽虚空紫气当中，眼睛本来一直闭着的。

　　鲲鹏妖师看着这人，似乎看到了年轻时候的鸿均道人，鲲鹏妖师本来投靠天道教，只是打算给自己谋利益，不过随着时间的发展，在天之祖的身边呆得更长的时间，鲲鹏妖师确定了一件事情，那就是，天之祖就应当是这个大宇宙的鸿均。

　　就算天之祖还差一步成圣，但是，天之祖的战力相当恐怖，而且这人明显就是这个大宇宙的鸿均道人。

　　鲲鹏妖师想谋个好出身，所以现在是真心臣服在天之祖的手下，鲲鹏妖师想着，咱在正能量大宇宙没有攀上鸿均道人，在这里总要攀上这里的大款天之祖，靠着大树好乘凉，便是这个道理。

　　过了一会儿，白衣道人打扮的天之祖缓缓的睁开眼睛来，这人睁开眼睛的时候，眼睛当中似乎有着无穷的沟壑一般，深邃无比。

　　天之祖睁开眼睛之后，掐指而算：“电之祖死亡，雷之祖也危险。”

　　“鲲鹏妖师，那个白是什么来历？”

　　“白？”鲲鹏妖师到还真不了解：“此人的来历我亦不知，不过此人能让嫦娥当副手，只怕来历不凡，嫦娥在前一个大宇宙都是圣人下最强，莫非白是什么圣人转世？”

　　“这人的能量被电之祖克制，所以要杀电之祖先。”天之祖说着自己掐指算出来的天机。

　　“被电之祖克制，那么是电系，上一回用了太虚鸿蒙旗，莫非是他。”鲲鹏妖师终于想起了一个人：“不对，这人应当早死了，死在来火凤大宇宙前的五百年。”

　　天之祖当下问是谁，鲲鹏妖师把关于林醒白的事一说，天之祖掐指而算，过了半晌喝道：“白就是林醒白，此事已经确定无误。”


第595章 （1）移民大会，百合族传道

　　白茫茫的雾气升起。

　　俊俏风流的白衣中年道人淡淡一笑：“没错，白就是林醒白。”

　　“这怎么可能，他死了五百年了，当时在正能量大宇宙当中，他是被剑圣玉鼎亲手杀死，剑圣出手，岂有活口。”鲲鹏妖师不相信，对于玉鼎真人的绝世杀伤力，鲲鹏妖师是有着绝对的相信，鲲鹏妖师毕生经过最恐怖的一战，便是和玉鼎的那一战。

　　那一战的过程，玉鼎只出一剑。

　　仅仅是一剑，便让鲲鹏妖师崩溃。

　　那一战的最后，白衣如雪的剑圣，负手而立，冷笑了一声：“你，斗志已溃，不再值得我动手。”说罢此句，白衣的剑圣转身便走，消失在雪地当中。

　　那一战的结果是，到现在为止，鲲鹏妖师还活在玉鼎剑的绝世锋芒当中。

　　当年败在玉鼎手下，使得鲲鹏妖师几乎要发了狂，所以那时候去挑战玉鼎的弟子杨戬，打算打不过老的，找小的出气。结果小的也不是好惹的，杨戬硬生生的击败了鲲鹏妖师。至那以后，鲲鹏妖师便成丧家之犬。

　　天之祖伸出了手，他的手相当的白，白晰甚至到达了晶莹色，颇有些晶莹剔透的感觉。这只晶莹剔透的手放在了鲲鹏妖师的脑壳当中，过了好一会儿，天之祖收回了手：“这个玉鼎，很有意思，它日我若为鸿均，便要去正能量大宇宙当中，会一会这位玉鼎剑圣。”

　　“好了，说一说这位林醒白在正能量大宇宙的过往战绩吧，让本祖看一看，他到底是个什么样的人。”天之祖用手指支着自己的下巴，以相当和平的口气说道。

　　“是。”鲲鹏妖师当下把林醒白过往在正能量大宇宙过往的战绩一一说来，从林醒白在正能量大宇宙开始的第一战东海之战开始，然后西海之战，天牢之战，天庭之战，西游路上之战，天庭妖庭之战，斗神将军团之战。

　　鲲鹏妖师到也算是博闻强识，把这些娓娓道来，关于林醒白出名的战役，一场也不漏。

　　听完了这些战斗之后，天之祖微微一笑：“林醒白此人，不足道矣。”

　　“为什么？”鲲鹏妖师有些不解，像林醒白这样战绩如此惊人的家伙，在天之祖的眼中，居然是不足道矣。像林醒白过往的战绩，鲲鹏妖师都说着觉得害怕，只觉得林醒白的很多战斗，其算计的过程之精彩，其陷阱布得一重接一重。

　　“很简单，因为气势。”天之祖轻松自在的弹了弹手指：“本祖观林醒白过往的战斗，此人最擅长的是算计，布陷阱，偷袭，打闷棍之类的。这些是杀人的好办法，打不过时不死抵，到也是好处，不过，这样做有一个最大的缺点。”

　　“没气势。”天之祖淡淡的说道：“当真是一点气势也没有。现在月教是要和本祖争火凤大宇宙，能行此大事者，行事必定大气磅礴，争夺大宇宙，靠的不是单对单的杀法，而是靠种种手段，无敌气势。”

　　“林醒白的打法，相当适合杀人，但是，这样的人，到了极致也只是个人杀手，却不配和本祖争火凤大宇宙，所以，此人不足道矣。”天之祖轻轻的弹着手指，相当自在的说道，天之祖的一举一动之间，有着说不出的自在，相当的闲适，他的一举一动，仿佛都和整个天地合而为一一般。

　　而天之祖的这一番说辞，只说得鲲鹏妖师心中暗服。鲲鹏妖师在心中暗道，这个天之祖，果然不愧是火凤大宇宙的先天鸿均，这人即是所谓的生而知之，自己跟着此人混，未来也会在火凤大宇宙的圣人当中占据圣人的一席之位。

　　山谷之中。

　　林醒白利用暗毒本源法则当中排第二的屠准毒，毒杀了电之祖，电之祖的暗电本源法则当下释放出去，不过这时候雷之祖跃了出来，一副要和林醒白抢着暗电本源法则的样子。林醒白当下冷笑，这人还想和自己抢暗电本源法则。

　　既然要抢的话，那么便来吧，林醒白手一动，元屠剑出手。

　　元屠剑斩在虚空当中。

　　不过虽然斩在虚空当中，但是雷之祖却不由的一定，雷之祖发现很奇怪的事情，自己只要再按这个势头冲下去，便好像送过去给林醒白斩杀一般，这种叫送货上门。雷之祖当下一抽身后退，同时再攻。

　　林醒白又是一剑。

　　这一剑仍然斩在虚空当中。

　　雷之祖的攻势又不由的一顿，他是不能不停顿，没办法，不停顿的话自己的攻击又似乎是送过去给林醒白斩。雷之祖现在就有这种感觉，自己的攻势似乎全被林醒白给预料到了一般，自己所有的攻击在林醒白斩在虚空的剑下，根本一点作用也没有。

　　这种就是林醒白在无尽的虚空当中，混沌未开的年代，想出来的剑法。

　　弈剑术。

　　用剑相向是一场战斗。

　　棋盘两边也是一场战斗。

　　弈棋可弈，剑为何不可弈。

　　弈剑术，是一种推理性相当强的剑术，把对方的所有变化都计算好，然后提前扼制对方的攻击，使得对方每度刚要攻击或者攻击到一半的时候，便被弈剑术给扼制了，那种想攻击却发不出来的感觉，会难过得人想吐血。

　　现在的林醒白，便是用这一招弈剑术在对付雷之祖，雷之祖纵是再猛，碰到了这种奇异无比的弈剑术，也没有任何的胜理。

　　相当轻松的封杀住雷之祖，林醒白用出了自己弈剑术最核心的剑招零之领域，无边的光芒由着林醒白的周身发散出来，而雷之祖便被拖到了这无限的光芒当中来，然后，雷之祖发现了奇怪的地方了。

　　自己在这里面的每一招每一式，都似乎在随着林醒白手中的剑在走，在林醒白剑的影响下，自己每一记攻击都没有任何的作用。

　　零之领域，这是林醒白在混沌当中创出来的最强招，太极未生，天地之间未有一，是故为零。

　　在零之领域当中，林醒白便是一切的主宰，便像正能量大宇宙当中的盘古，火凤大宇宙当中的火凤凰，在这个并不大的区域当中，林醒白是绝对的无敌，任何的招式，任何的法则，都要被林醒白的剑所压制。

　　“真是不幸啊，让你试一试我的零之领域。”林醒白说着话，同时手中的元屠剑飞快的刺了下去，元屠剑刺中了雷之祖，元屠剑这柄魔剑，得到了雷之祖这种先天元灵的精血，整个剑身不停的震动着。

　　元屠剑在兴奋。

　　很久没有吃血了，结是一吃就是一番豪饮，吃这么爽的先天元灵的血，先天十祖都是先天元灵，乃是先天生物，洪荒先民当中最受天地宠爱的一族人。

　　林醒白的元屠剑在空中划过，然后归鞘。

　　随着元屠剑的归鞘，零之领域也消失了。林醒白的零之领域，其实说白了是创造一个全部归属于林醒白控制的，仿佛混沌未开时的宇宙。在零之领域当中，林醒白便像是正能量大宇宙当中的盘古一般。

　　这一次林醒白对雷之祖的打法，完全拖离了平时的打法，而是用弈剑术，用自己创造出了的最强招术零之领域。之所以这样打，是林醒白在之前思考了。

　　在正能量大宇宙的时候，林醒白只有一个想法，那便是成圣。

　　成圣，其实只是一个人实力的改变。

　　所以，只要提升实力就够了。

　　所以林醒白一直在提升实力，战斗的方法也是逃跑，陷阱，偷袭，算计这些为主，反正为了杀掉对手，不择手段。只是现在，林醒白发现不行了，确确实实的无法继续这般的做了，林醒白现在的目标不是成圣，而是要成为这个大宇宙的鸿均。

　　要成为这个大宇宙的鸿均，自然和单个成圣不同。

　　鸿均这个词，不仅仅是代表了圣人，还代表着一种几乎无敌，无上的存在。便是女娲娘娘这样的人物，在和鸿均的对抗当中，也落入了下风。鸿均这个词，要的是无尽的气势，天道之下我最强，我掌天道谁是敌手的无敌气势。

　　林醒白觉得之前自己一个人到处单挑杀人，偷袭算计之类的，杀人到是方便，但是却不够大气，没有那种无敌的气势，天之祖指出的缺点，其实林醒白很早就意识到了，正因为如此，所以林醒白这一次与平常不同的打法。

　　林醒白这一次用弈剑术和零之领域，打的是正面战。弈剑术使得雷之祖有力无处使，再然后利用零之领域，把雷之祖纳入自己的零之领域当中，最后使得雷之祖身亡在自己的零之领域当中。这是林醒白踏出来有我无敌，气势无双的第一步。

　　以后，林醒白的打法，不再是一昧的边逃边打，算计陷阱偷袭，而会采用相当有气势的打法，当然，碰到了绝对输的情况下，林醒白还会毫不犹豫的逃，毕竟再有气势也不能不要命，不要拿的那是傻子。

　　解决掉了雷之祖，林醒白当下手指连动，在周围设下了法阵，在周围设下法阵也没有其它目的，两条本源法则在这里，林醒白只有一条一条的吸收，如果不设下法阵，岂不是移花接木这两条本源法则给跑了。

　　暗雷本源法则，林醒白吸收过一次，所以这回先吸收这条本源法则。只能说，火凤大宇宙的本源法则和正能量大宇宙的本源法则基本是一模一样，所以林醒白很容易的就掌握了暗雷本源法则这点。

　　其实，不同大宇宙的本源法则相同，也是有道理的。

　　大循环当中，孕育了数个大宇宙，这些大宇宙都是在同一母体当中孕育的，所以大宇宙最高层次的本源法则其实是相同的，只是下面的天地法则有些不同，比天地法则更低层次的天地规则更是完全不同。

　　第三条本源法则到手，林醒白接着毫不停留的开始吸收着暗电本源法则，暗电本源法则的吸收，自然比暗雷本源法则要困难一些，毕竟林醒白之前还没有怎么吸收过暗电本源法则。暗电本源法则需要的条件是想吸收暗电本源法则下的人，能够在光速下控制自己的身体动手。

　　这一点，对于大多数的人都相当困难。

　　但是问题是，林醒白正好在速度大宇宙练过了这一招，所以呢，恰恰好，林醒白正好满足了这个条件，虽然比暗雷本源法则困难了一些，林醒白还是轻松自在的掌握了光速下动手这点，所以还是瞒顺利的掌握了暗电本源法则。

　　现在林醒白手中，便有四样本源法则，分别是暗火本源法则，暗毒本源法则，暗电本源法则，暗雷本源法则，火凤大宇宙一共五十条本源法则，在这么短的时间内，便有四条落入了林醒白的手中来。

　　能这么快的得到四条本源法则，一是林醒白的运气比较不错，毕竟立火凤大宇宙的先天第一教立得了相当的大功德，运气好些正常。第二呢，则是火凤大宇宙现在的高手太少，移民当中的准圣只有林醒白，嫦娥，精卫，鲲鹏四人。

　　精卫也在前不久到达了准圣层次，主要是林醒白为了壮大自己手头的实力，所以传了精卫一些火凤大宇宙的天地规则，有了这些天地规则，精卫本身自己便是强人，又有林醒白和嫦娥相助，飞快的到达了准圣层次。

　　话题扯回来，说到火凤大宇宙现在的高手太少，移民当中的准圣才四个，再加上洪荒先民当中，可以与林醒白相抗的极少，所以这样一弄，使得林醒白在火凤大宇宙当中，极少人能相抗，这样一来，弄到本源法则的速度自然是更快了。

　　林醒白吸收完了两条本源法则之后，双目一睁，双目一睁之后，只发现一口紫色的钟，一对紫色的拳套，这两样法宝正在不停的撞击着林醒白布下的法阵，只是林醒白现在随意布下的法阵，基本都是以轮回珠为依托。

　　轮回珠也是先天灵宝，再加上有林醒白在支持。而这两件法宝天雷钟，迅电拳套是火凤大宇宙的先天灵宝，威力并不会比轮回珠差什么，但是呢，这两者现在都是无主之宝，冲击力再猛又哪里冲得过林醒白祭起轮回珠。

　　好法宝。

　　一下子两个先天灵宝。

　　林醒白拥有了四种本源法则，拥有本源法则越多，对于天机便越了解，现在掐指一算，当下便算出来了，先天十祖，共有七件先天灵宝，其中的土之祖和火之祖两人，都是没有先天灵宝的先天老祖。

　　七件先天灵宝，便有两件落入了自己的手中，不知道算是运气还是什么，不过不管是什么，有先天灵宝要落入自己的手中，又岂能不接，林醒白当下手虚空一抓，抓向了那件迅电拳套，那迅电拳套还要反抗，只是现在林醒白身体当中有暗电本源法则，林醒白的本身法力又不弱，所以那迅电拳套挣扎了一会儿，便不再挣扎落入了林醒白的手中。先天灵宝，可从来没有什么滴血认主的事情。

　　先天灵宝都有纯熟度，你拿在手中最多纯熟度增加而已，如果有一天你被别人击败，那先天灵宝也很容易落入别人的手中。

　　先天灵宝从来没有什么忠诚度的问题，因为它们不是生物。

　　先天之物，有德者居之。

　　先天灵宝，正是先天之物，有德者方居之。

　　把迅电拳套吸收到手里之后，林醒白马上就明白，这件迅电拳套是增加使用者移动速度，出手速度的，便是电之祖或者林醒白两人的出手，都可以得到不少提升。只可惜，一般来说正常的大宇宙能发挥的最高速度是光速，所以电之祖纵使有迅电手套在，但是其能发挥的最高速度是光速，而林醒白没有迅电手套能发挥的最高速度也是光速，所以电之祖利用这件先天灵宝，也没有得到任何的优势可言。

　　不打破大宇宙限制，便无法放出超过光速的攻击。

　　林醒白暂时也不去管这些，反正自己现在看来是打不破大宇宙限制，转而去收那件天雷钟，不过这一次收天雷钟到是失算了，无论林醒白怎么控制，都无法收伏天雷钟，便是用了暗雷本源法则操在手中，也无法收伏天雷钟。

　　先天灵宝，有德者居之。

　　林醒白也知道，看来这天雷钟和自己无缘，硬是和自己无缘便算了，林醒白手一动，放开了禁制，任由天雷钟由自己的禁制当中脱身而去，没办法，自己就是收不了天雷钟，那也是没奈何的事情。

　　这天下的各种各样的事情极多，到也不一定非要图那一件天雷钟，把防御交给轮回珠，至少到现在为止，林醒白还是很放心的。所以看到天雷钟在天边划出了一道电光，消失在天之尽头，林醒白也没有任何的惋惜之情。

　　站起身来，林醒白负手于身后，目光看向远方。


第596章 （2）移民大会，百合族传道

　　风之祖最近收到了一封信。

　　一封用朱红毛笔写的信。

　　信上面写得有些文雅，“闻君乃是先天六祖之一，余素来好争好斗，君是先天六祖之一，余欲前去讨教一番，月色之时，当来讨教。”这是一封挑战信，如果不是信封的落款下留下人名字比较惊心动魄，只怕风之祖便要一笑置之。

　　确实，惊心动魄。

　　因为留下这封信的人，落款的名字上写的是：白。

　　白在火凤大宇宙当中，乃是月教的教主，而且最近这段时间内，有不少人死在白的手中，比如火之祖，土之祖，雷之祖，电之祖。先天十祖便有四祖死在了白的手中，这让风之祖怎么敢大意呢。

　　“闻君乃是先天六祖之一，余素来好争好斗，君是先天六祖之一，余欲前去讨教一番，月色之时，当来讨教。”这又是一封挑战信，落款的人还是白，不过这一次挑战的不是风之祖，而是雨之祖。

　　准确的说，现在不仅仅是风之祖和雨之祖接到了白的挑战信，其它的金之祖，木之祖，水之祖三人，都接到了林醒白的挑战信，先天六祖当中，只有天之祖没有接到林醒白的挑战信，现在单挑的话，林醒白绝对不是天之祖的对手，那挑战信自然不用再发了。

　　一连发出了五封挑战信，这让天道教极是头痛。

　　天道教有一位教主天之祖，以及五位元老，分别是风之祖，雨之祖，金之祖，木之祖，水之祖五人，这五人都是天道教的元老，也是日后成圣的关键力量，如果这五人再被白给杀了，那真是欲哭无泪。

　　所以现在天道教主天之祖其实也瞒头痛的，白衣道人负手而立：“不得不承认，林醒白的这些小手段，还是有些用的，同时发出五封挑战信给五位先天老祖，让本祖也猜不透他到底想对付谁，他这样做的目的，其实就是要拖住本祖，以免本祖去破坏他的移民大会。”

　　天之祖冷笑：“不过终究还只是小气魄小手段，玩不来大气魄大手段，这一次便由得林醒白去拖吧，反正到了最后，移民大会上，本祖会把移民的一切反抗力量都碾碎来。”天之祖应对林醒白连发五封挑战信的方法，便是把五位老祖都拉到了天宫当中来。

　　天之祖自号为天，他住的地方自然是天之宫，他立的教叫天道教，自认为自己是天道掌控者。

　　鲲鹏妖师站在天之祖的身边，他心中是相当的欢喜，林醒白多杀几个先天老祖鲲鹏妖师才高兴。像天之祖这样的人物，自然是更信任和他同时出来的先天老祖，而不会是鲲鹏妖师，而一旦其它先天老祖死得差不多了，那么自然的，鲲鹏妖师以后跟在天之祖身边的地位就更高了。

　　所以鲲鹏妖师心中暗道，林醒白，杀啊，杀啊，你在正能量大宇宙不是会杀人吗，现在杀得越多越好。

　　林醒白现在在做什么。

　　林醒白现在在睡觉。

　　人躺在大树的树枝上睡大觉。

　　这一株大树离天道教的总部天之宫相当的近，林醒白便在这里睡觉。

　　选择这个地方睡觉，是为了威胁先天五祖，一旦先天五祖出现异动，给林醒白机会，林醒白便立即前去击杀。林醒白这样的吓，到也把先天五祖给吓住了，成功的实现了拖住先天六祖的目的，让嫦娥那边的准备更加的充份一些。

　　便在林醒白睡觉的时候，一个撑着伞的女人出现在脚下。

　　这是个柔弱似水的女人。

　　青碧色的衣裳，长长的拖着，眉目如画，水一般的软。

　　这个柔弱如水的女人，撑着一把伞。

　　一把青碧色的伞。

　　“你就是白，月教的教主大人？”柔弱如水，眉目如画的女子，以相当软绵绵的声音说道。

　　“你是谁？”林醒白在树上问道。

　　“我是水之祖。”柔弱无骨的风情女子撑着青碧色的伞说道。

　　“哦，水之祖。”林醒白的手习惯性的放到了剑柄上。

　　“原来是水之祖啊。”林醒白笑呵呵的说道：“不知水之祖找上我有什么事情，对了，我前不久送了一封挑战信给你，不知道你是不打算接受我的挑战。如果是的话，现在就开战吧。”

　　水之祖柔柔弱弱的一笑：“不是，我一个弱女子，怎么可能和堂堂的月教教主比试高下，要争高下，那也是教主大人和天之祖做的事情。我是先天十祖当中少见的和平派，从来不打算参加任何战争当中的，便像你们原来正能量大宇宙当中的后土娘娘一般，我不喜欢各种各样的战争，我只喜欢研究，我觉得研究各式各样的历史很有趣，便如同你们正能量大宇宙的历史很在意思，消逝的负能量大宇宙历史只怕更有趣。”

　　“不要问我怎么知道这些，我从混沌当中出生，能力便是偏向研究历史型的，而不是战斗型的。”水之祖娇娇弱弱的一笑：“这一次来，我是有一件事要问教主大人您。”

　　“问吧。”人家一个女孩子不是来打架的，林醒白也就懒得动手了。

　　“先天十祖，均是火凤大宇宙的洪荒先民，而且还是其中颇得宠的十个，你杀了其中的四个老祖，你的功德已经负到了一定的地步，便是你立下先天第一教，现在的功德只怕也最多就是为零，再杀下去只怕为负，一旦为负可不怎么好办。”

　　林醒白看向水之祖：“你真以为我没有想过这问题，这些问题，我自然早就想过了。”林醒白笑了笑继续说道：“其实也很简单，我成立的是月教，我打算把月教打造成第一大教派，一旦入了月教，皆奉我为教主，我之信仰布整个火凤大宇宙，到那之时，整个火凤大宇宙皆归于我手，无数功德源源不断的朝着我汇来，那到之时，我自然不再惧怕功德为负。”

　　“原来如此。”水之祖点头：“那么就看这一次的移民大会，看一看教主能不能如愿，而且提醒教主一声，我们先天十祖中的最强者天之祖，他很强，真真正正的很强，比起我们其它的几个强多了。”

　　“多谢奉告。”林醒白微微一笑。

　　一切，便看这一次的移民大会。这一点，林醒白知道，天之祖也知道。那将会是天道教和月教争锋相对的时刻。林醒白呆在这树上很是睡了一些天，估计移民大会也差不多开始了，当下闪身而返，直飞向百合族。

　　百合族现在相当的热闹，恢复到了准圣实力的精卫，开始了她的绝招精卫建屋，百合族的面积，被扩大了十倍不止，各式各样建筑风格的房屋阁楼，一幢一幢的破土而起。不过，也多亏了精卫这样做，否则的话，现在的百合族很多人会没地方住。

　　百合族现在来了很多人，当年正能量大宇宙来了以十万计的移民，现在这些移民，本来就被天道教给追杀，本来很多人都几乎无路可走，听说月教振臂一呼，干脆就前来了。

　　月教是先天第一大教，这是威望。

　　月教的教主白相当神秘，引人深思。

　　月教的副教主嫦娥，本身是准圣当中最强，有相当的声望。

　　月教的元老精卫，在斗神将军团当中担任过第五大队的大队长，也有一定的声望。

　　综上所述，所有有不少移民认为，月教还是可以和天道教相抗的，正因为如此，所以移民大会即将招开的日子，不知多少人涌向了百合族来，如果不是精卫多多造房子的话，这些移民早就没有住的地方了。

　　现在林醒白还没有回来，大小事件都由嫦娥和精卫两人合作完成，精卫不要看平时一副不怎么可靠的样子，但是办起事来还相当可靠，能当斗神将军团第五大队大队长的人，又岂会简单，女娲娘娘分派手下可是经过考虑才会让精卫当大队长的。

　　百合族的第一高楼，即是百合塔，百合塔的建造是嫦娥亲自督工，没由精卫乱造，整座塔以银白色的颜色为主，看起来相当恢宏大气，如果任由精卫乱来的话，只怕整座塔身上到处会印满了漂亮的女孩子。

　　百合塔第十三层，嫦娥雍容的坐着，而精卫在嫦娥的椅子前走来走去，精卫口中嚷嚷着：“本来以为这一次的移民大会，不会来什么样的人物，没有想到居然会来如此多的人物，当真是完全走眼了。”精卫不太相信林醒白的移民大会办得大，但是现在看到的，移民大会的规模，当真是大得可以。精卫翻着手头的资料，比如说九灵元圣，这个家伙是斗神将军团第四大队的大队长，没想到他居然来了。

　　精卫来回走了不少步子，终于，停下了脚步，而嫦娥这时候心有所悟，突然手指一动，在虚空当中划出一个水镜来，正是水镜术，而水镜术上，一个面容古朴的家伙出现在了百合族的外围，嫦娥利用这个水镜术正好看到这里。

　　这个面容古朴的人，看起来五十岁左右的样子，头发半灰半白，胡子也是半灰半白，看起来好像平常人一般，穿着一件灰色的道袍，手中拿着一柄银色的拂尘，没有任何的特意之处。

　　嫦娥一楞：“没有想到，他都来了。”

　　“他是谁？”精卫自认自己的见识瞒广的，却完全不认得这个头发、胡子半灰半白的人物，当下有些不解的问道。

　　“玄都大法师，被称为最接近本宫和杨戬的准圣，太上老君圣人唯一的弟子。”嫦娥说道。

　　“什么，他都来了，为什么，他在正能量大宇宙当中当太上老君唯一的弟子不好吗。”精卫有些不解。

　　“玄都大法师其人，虽是圣人的弟子，但是从来不仰仗师傅的圣人之名，圣人之名。玄都大法师是个相当务实的人，根基扎得踏踏实实的，此人虽然较少露面，不过本宫亦知此人志向远大，不比寻常，此人会来火凤大宇宙，只怕也是为了谋夺圣人当中排前的位置，不过可惜，圣人当中排前的位置，看来要落入了教主手中，而第二的位置也要落在本宫的手中，这一次玄都大法师又失败了。”

　　嫦娥手又在虚空当中划了一个圈，不过似乎还不怎么忙得过来，又在虚空当中划了一个圈。

　　虚空当中，又出现了两面水镜。

　　第一个水镜当中，是一个眼鼻极深的男子，这个眼鼻极深的男子还长着双翼，看起来应当飞得极快，这个眼鼻极深的男子头发是金黄色的，脸上的汗毛是淡黄色的，使得与其它一般人有着相当的不同。

　　这人到是不用嫦娥介绍，精卫马上就认出来了：“原来此人也来了，这不是羽翼仙吗。”羽翼仙在通天教主的诸多弟子当中，可以排进前十名，算是相当厉害的高手。要知道通天教主的诸多弟子当中，圣人便有三个，能在其中排进前十名的，不是范范之辈。

　　精卫认出了这位是大名鼎鼎的羽翼仙，当下看向下一位，下一个水镜当下显示的人，却是个红裳的娇俏女子模样的人，红裳的女子有着说不出的精致，一边走路一边还在把玩着手头的瓷杯，有着说不出的风流雅致。

　　“这是，梅琼霄。”精卫说道。

　　“对，梅琼霄，来我们百合族的人真是越来越多了，连教主的师傅梅琼霄也来了。”嫦娥的唇角不由的含着笑容：“九灵元圣，玄都大法师，羽翼仙，梅琼霄，现在还没到移民大会便来了这么多的出名人士，不知真到了移民大会，会有何番的精彩。”

　　“本宫真是越来越期待着移民大会了。”

　　说实话，现在精卫也相当期待了，精卫不得不佩服林醒白这位教主大人，自己开始还不怎么看好这一次移民大会的，结果这么多人前来了，不得不惊，不得不叹。精卫自己也开始期待着移民大会了。

　　此时，林醒白还未由天之宫附近回来。

　　天道教也还没有正式出手。


第597章 （1）天下英雄，尽归我手

　　百合族，百合塔前。

　　百合宫，百合大殿。

　　偌大的宫殿，美伦美焕，无数的天女欲破壁飞天而去，整个大殿的主体颜色是银白色，整个宫殿无数精巧的设置，大气的画面，给人相当的视觉冲击。随着传遍整个百合族的声音：“请诸位真仙以上入场。”的声音，百合宫的银白色大门缓缓的开了。

　　由于完全不同的天地规则，不了解这些天地规则极度麻烦，修行之时困难重重，所以现在这种时候，能把法力修炼到真仙以上层次的人，都算是正能量大宇宙当中的一时之雄，其实力绝对不会差。

　　一时之间，这座百合大殿当中，尽是了得人物。

　　坐在右首偏上的人，面容古朴，灰白头发灰白胡子，手中拿着拂尘，这人便是三界准圣当中，鼎鼎大名的玄都大法师。玄都大法师这人，虽然很少人见过，但是没有听过其名字的只怕没有。而在左首偏上的地方，一个红裳的精致容颜女子雍容淡雅的坐着，这个红裳女子认识的人便多了，乃是三仙岛三仙姑的第三位梅琼霄，一个用毒的绝世宗师，在林醒白死了之后，诸多用毒高手当中，便以她为最强。

　　坐在梅琼霄下首的人，鹰鼻深目，看起来极是阴深的样子，一对极大的灰色羽翼缓缓的收在两肩侧，乃是截教的羽翼仙。

　　而玄都大法师的侧下几位，坐着一个青衫的青面老者，这青面老者识得的人也不多，但是斗神将军团内部的高层人员到是识得，此人乃是九灵元圣，斗神将军团第四大队的大队长。

　　而在主人的席位上，一个娇俏的黄裳少女正在轻松自在的踢着脚上的绣花鞋。

　　羽翼仙沉声喝道：“这一次我等，是被天道教逼得没办法，在来之前没有想到火凤大宇宙和正能量大宇宙底层的天地规则相差居然如此之大，所以被天道教占了先机，使得我等被天道教不停追杀，天道教根本不给我等机会。所以你们月教站出来振臂一呼，我等前来，如果可能便加入月教。”

　　“你们月教，显有雄霸火凤大宇宙，鲸吞所有高手之心，只是，你们月教现在还在装神秘，教主代号为白，具体是什么人物，到现在还不知道。”羽翼仙阴森森的说道：“我们都带着诚意而来，你们却没有多少诚意，不公布你们的教主到底是谁，移民当中，能在实力的人，我们还真全部清楚，你们教主这般故做神秘，到有几分不坦诚了。”

　　精卫冷笑一声：“我教教主，这一次移居大会必然要出现，但是却不是此时。羽翼仙，你也不必再说什么，只要在此等着便是。”

　　羽翼仙当年是个难缠人物，精卫当年又何尝不是难缠人物。

　　再说现在形势比人强，羽翼仙又见旁边的玄都大法师，梅琼霄，九灵元圣诸人，都不是什么易惹的人物，现在却没有一个做声，当下也不再做声，坐看事情继续往后发展。

　　这一次，月教显然有鲸吞所有高手的志向，胃口颇大。

　　不过呢，在场的玄都大法师，梅琼霄，九灵元圣，羽翼仙四人，是高手确实是高手，但是仅仅这四人，还不能代表所有的高手。月教要鲸吞的是所有高手，当火凤大宇宙的第一大教，自然而然的，不仅仅是吞这些高手。

　　这时候的百合大殿当中，又走来一个女人。

　　这是一个美艳得甚至妖媚的女人。

　　这个女人，名气瞒大的。

　　苏妲已。

　　这个女人，并不以法力出名，只是以美貌出名，这一次也不知到在火凤大宇宙碰到了什么运气，她居然到了真仙状态，当真是难得之极，所以此时她也进入了百合大殿。当然，在场的诸位高手没有人会正眼看苏妲已，苏妲已便是得了些奇遇，也只是一个并不怎么行的人罢了，和在场的诸位准圣顶尖人物差距也不知多大。

　　苏妲已也有自知之明，只是找了末尾的座位坐下来，并不出声。这女人有自知之名，在座的其它人也懒得理会她。

　　在苏妲已走来之后，下一个人却让众人很是震惊了一把。

　　这人赫然是燃灯佛祖。

　　没错，燃灯佛祖。

　　燃灯佛祖这人，一向野心极大，本是阐教副教主，后来入了佛门，想当佛门第三圣，只是那时候的佛门却出现了新一代年青高手释加佛祖，释加佛祖却比燃灯佛祖更是了得，相当快的成为了佛门第三圣，把燃灯佛祖的野心击碎，此后燃灯佛祖只在佛门混日子过，想回阐教但是背叛阐教在先，使得燃灯佛祖极是郁闷。燃灯佛祖此人，到是不折不扣的打闷棍偷袭的高手，为人也算是难缠之极的人物。

　　燃灯佛祖步了进来，看了看在场的人：“哦，这不是玄都大法师吗，这是梅琼霄吗，九灵元圣也在，羽翼仙你好，阿弥陀佛，这么多人都来了，看来这一次的月教百合族移民大会，当真是牵动人心啊。”

　　燃灯佛祖一一打过招呼，燃灯佛祖虽然人品不怎么样，但是实力强劲，当下在场的准圣也一一给他打招呼，燃灯佛祖这人实力深厚，活得时间也长，怎么也算是前辈，所以他的座位在相当靠前的地方。

　　“燃灯，你还真敢来。”在说话声当中，一个病殃殃的中年男子出现，这个病殃殃的中年男子，相当瘦削的面容，周身都卷在厚重的毛裘之内，此时才是初秋，正所谓秋老虎发威的时候，但是这个病殃殃的中年男子，把自己缩在厚重的毛裘当中，却一点儿也不会热。这个病殃殃的中年男子，面色苍白之极，说话的时候轻轻的咳嗽着。

　　“大哥。”梅琼霄站了出来。

　　梅氏三姐妹只有一个哥哥，便是财神赵公明。赵公明在封神之战是大失利，这一次移民，到了火凤大宇宙可能成圣，赵公明由着闭关中走出来，直接去移民到了火凤大宇宙当中，赵公明和燃灯却有些仇恨，这番见面，自然是不会有多客气。

　　燃灯佛祖哈哈一笑，宣了个佛号：“财神病体还未休养好啊，还是好好的去休养一段时间吧，而且现在月教组成移民大会，如果财神在此时对本佛动手，却是让月教难堪，精卫元老，你看这事如何？”

　　精卫当下点头：“对极，现在到不是处理你们私事的时候，本教教主欲鲸吞所有移民高手，你们的仇恨暂且压在一边，待得稍后再处理。”在场的高手，在当年正能量大宇宙之时，都是准圣中的顶尖人物，精卫虽然难缠，但是没有一个不敢惹精卫。

　　便是精卫有斗神将军团做后台，在场的这些高手也敢惹。

　　只是现在，是在火凤大宇宙当中。

　　这些高手当年是准圣，现在只是真仙，地仙层次，而精卫已经到了准圣层次，两者差距极大，形势比人强。再说现在精卫身后的月教气势雄壮，要对抗天道教。这些人都要求助于月教以对抗天道教，所以无论是赵公明还是燃灯佛祖，现在也只有压下恩怨，赵公明坐在了梅琼霄的上侧。

　　“热闹，真不是一般的热闹。”一个面有菜色的中年道人步入了百合大殿当中，这个面有菜色的中年道人身边一环火花，若隐若现的火光出现在空中，使人感觉到此人绝对不是什么好惹的人物。

　　“陆压，很好。”病殃殃的赵公明闭上了眼睛，赵公明有宿怨的人，一个是陆压，一个是燃灯，现在两人都到场了。赵公明现在闭住了眼，到是不急了。

　　陆压点头：“正是陆某，赵公明兄，又见面了，不过我们的恩怨，其实是上个正能量大宇宙中的恩怨，便在此把恩怨抵消如何。”陆压感觉自己在火凤大宇宙要混下去不算容易，所以想用这招消些恩怨。

　　“看情况吧，如果恩怨可以消得了便消吧。”赵公明说出了个相当模糊的答案。陆压见赵公明这种样子，也只有作罢，当下陆压坐了下来。

　　陆压，燃灯，赵公明，这三者之间的恩怨，使得气氛有些奇妙。

　　而精卫则用手支着脸蛋在那里，等着看戏。

　　这时候又有一个人走了进来。

　　这是个灰衣中年人。

　　这个灰衣中年人的脸极度的刚毅，背后背着一柄阔剑。此有乃是阐教的剑术高手云中子，虽然其剑术比不上剑圣玉鼎，但是仍然是三界有数的准圣，实力惊人。云中子缓步行来，满是老茧的手握在剑柄上。云中子性情有些冷，只是对玄都大法师打了招呼，其它的人他到不去打招呼，而玄都大法师也回了云中子一礼，云中子这方才坐下。

　　在场的这些准圣，都是准圣当中的顶尖人物，也只有这些顶尖人物，才会想着移民到这里来，以期在火凤大宇宙当中成为圣人，得到圣位，如果不是为了得到圣位，这些人也不会移民到这个大宇宙来。

　　只是这些人的期望都被变化极多的天地规则所阻，而天道教步步紧逼，林醒白抢先一步，终于使得这些人来参加这一次的移民大会，看一看这月教到底有没有前途。所以有了这一次移民大会的热闹局面。

　　时间继续的过去着，终于，嫦娥出现了，嫦娥仙子仍然是那副丰神冶丽，端丽冠绝的样子，白裳之上，银凤轻鸣，缓步行来，给人一种雍容淡雅的感觉。嫦娥仙子步行经过众多人的座位，到了最后大袖一摊，坐在了副座的位置。

　　正座的位置是黄金色，建立得相当大，而副座的位置稍小一些，银白色的。

　　“诸位如今这一番来，到是来得极多人，颇有些出了本宫的预料之外。”嫦娥仙子说道，这句话说的到是真心话，嫦娥仙子在之前也完全没有预料到，会钓来这么多的高手，玄都大法师，九灵元圣，梅琼霄，羽翼仙，燃灯佛祖，赵公明，陆压，云中子。

　　这些人，哪一个不是正能量大宇宙当中的顶尖人物。

　　这些人，哪个名字不是响彻三界。

　　这些人在正能量大宇宙当中，论名头的响亮，实力的强弱，很多人已经不会比当时的嫦娥弱什么，虽然嫦娥号称准圣当中的最强。

　　嫦娥心中暗道，此次月教想要把这些高手都鲸吞下去，只怕相当有难度。

　　这时候，陆压问道：“请问副教主嫦娥仙子，你们月教的教主白是谁？此时大家都开诚布公，你何必如何推托，简单的说出白到底是谁，不就结了。”陆压的问话，问出了很多人心中的疑问来。

　　能让嫦娥这种准圣最强的人甘心当副手的白，绝对不简单，而且这一次还有鲸吞整个移民高手之志，这等志向，说出去也相当的恐怖，所以现在，在场的高手们，都想问一声，到底代号为白的人是谁。

　　嫦娥挑了挑眉，她挑眉的动作很好看：“本宫说了，教主在应当出现的时候，自然会出现，不劳陆压你担心。”

　　“没错，这一次我月教想鲸吞所有的移民高手，以对抗天道教，如果我月教不这样做，只怕诸位也要死在天道教的手中，毕竟诸位虽然号称相当强大，但是现在的实力却并不怎么强，对抗不了天道教。”

　　嫦娥坐在银色的凤座之上，颇有些母仪天下的威势。

　　精卫坐在嫦娥身边，轻松自在的晃着脚，一切都朝着预定的计划行事，而教主林醒白也马上就要回来。一切顺着计划走的话，到时候月教把所有的高手都鲸吞了去，也不算什么难事。再对抗了天道教，那就是真真正正的第一大教，那时候的地位，可不是在正能量大宇宙之时的斗神将军团大队长可以比得了的。

　　这就是一次大赌，赌赢了一赢一切，赌输了输一切。

　　不过，一切并不是真正的顺着嫦娥定的计划走，凡事都会有意外。

　　意外，开始了。

　　本来一直不怎么说话的燃灯佛祖突然插口说道：“本佛祖其实真的很奇怪，贵教的教主白到底是什么人呢，代号为白的人，又是移民，本佛祖是怎么想也不知道，不过最近呢，本佛祖到是知道了。”

　　“所谓的白，其实是他。”燃灯佛祖说到这里，突然不说，而在场的人，本来就一直奇怪白到底是谁，现在见得燃灯佛祖似乎知道此人，当下一个个的拉长耳朵来听。

　　燃灯佛祖见把众人的胃口给钓得差不多了，顿了顿后便说道：“白，其实也是个名人，在正能量大宇宙当中，他的名字便叫林、醒、白。”燃灯佛祖这话一出口，在场之人均是完全的不相信。

　　而在场之人，以梅琼霄的反应最是激烈，她最得意的徒弟在当年死在了玉鼎的手下，她很是伤心了一段时间，现在再度听到了白的消息，不由的震惊无比，本来想说话，但是口张了几次，却完全不知道说些什么。

　　而其它的人，也感觉相当不可思议，怎么可能呢，居然会是林醒白，那不是在移民火凤大宇宙之前的五百年便死了的人吗，怎么现在还听到他的消息。

　　云中子问道：“燃灯，你的消息可正确。”

　　燃灯佛祖宣了个佛号：“本佛祖以血之协议起誓，本佛祖所说的，月教教主白即是林醒白，绝对正确无误，不是乱说。”燃灯佛祖都以血之协议起誓了，当不是乱说之言，毕竟没有几个人敢拿血之协议乱开玩笑。

　　不过，月教教主白是林醒白，还真是太难让人置信了，这完全是不可思议的事情。

　　燃灯佛祖说道：“看看吧，看一看现在嫦娥仙子和精卫的表情，被佛祖给说中了吧，没错，月教教主白就是林醒白。”

　　嫦娥端坐在凤座之上，依然安坐：“便算是你估对了，那又如何？”

　　“那又如何？”燃灯佛祖微笑：“其实也没有什么，月教之主白是林醒白，而在正能量大宇宙当中，林醒白是一个擅长偷袭，暗算，布陷阱的家伙，这样的人，没有什么气势，又岂能领导天下高手，说出起不是可笑吗。”

　　“再说了，林醒白是什么人，他在正能量大宇宙当中虽然出名，但是本身比起我们这批人，如九灵元圣，玄都大法师，羽翼仙你们等人，却是低了一个层次，这样的人，居然要领导我们，要我们当他的手下，岂不是可笑之极。”

　　“对了，梅琼霄还是他的师傅，这样一来，我们如果真认了他当教主，我们的头顶上不还有一个教主师傅，一下子把本来和我们平级的人，硬生生的提到了高两辈去，岂不是可笑之极吗。”燃灯佛祖说道：“所以，这一次的移民大会完全是笑话，月教想当火凤大宇宙第一大教，也是笑话，一个完全说笑的东西。”

　　燃灯佛祖不知由何处知道白的真正身份，再利用林醒白资历浅，身份不高的这点，不停的攻击着林醒白，想把这一次的移民大会，瓦解在无形之间。燃灯佛祖这样娓娓道来，口舌也算厉害。


第598章 （2）天下英雄，尽归我手

　　这一边，燃灯佛祖利用林醒白身份低，资历浅的弱点，在不停的攻击着这一次的移民大会，打算把林醒白准备已久，鲸吞天下的移民大会给毁掉。而毫无疑问，燃灯佛祖这弱点抓得实在是太妙了一点。

　　而林醒白现在人在何处呢？

　　林醒白正在赶回百合族去。

　　便在此时，林醒白发现前面在下雨。

　　暴雨如注。

　　当然，一般的暴雨不可能阻挡得了十五重天的林醒白，对于现在的林醒白来说，只要不是宇宙毁灭那类逆天的自然大事件，一般的自然事件，都根本奈何不了林醒白。不过林醒白感觉前方千里大暴雨有些古怪，所以停下脚步来。

　　在暴雨当中，缓缓的浮现出了一个人形。

　　这是个很清纯的女孩子，瓜子型的脸蛋，相当随意的把头发扎成了一拢，身穿着白色的衣裳，给人相当纯的感觉。

　　手中撑着一柄雪白的伞。

　　女孩子妖妖的笑着：“月教教主大人，我是雨之祖，也是你发了挑战信要挑战的人。”

　　林醒白耸肩：“哦，你来干吗。”

　　清纯的女孩子雨之祖轻轻的笑了：“教主大人在说笑吗，教主都发了挑战信，我又岂能不来应战，当然，估计以教主对于天机的掌握程度，也可以知道，我这一次前来，是因为要阻拦教主前去百合族参加移民大会。”

　　“你来阻拦我去百合族参加。”林醒白负手于身后，悠闲自在的说道：“看来你们在百合族的移民大会上动了手脚。比如说安排了什么人去破坏我的移民大会。”林醒白现在掌握了四条本源法则，火凤大宇宙当中，掌握得比他多的只有天之祖，最多也只有天之祖能干扰下自己，所以林醒白可以推测天机，感觉到这一点。

　　林醒白推测的也没有错，燃灯佛祖受了这些人之命，前去百合族破坏林醒白准备良久的移民大会。

　　雨之祖点头：“教主猜测得极准，果然不愧是教主。”

　　林醒白说道：“天之祖为什么没有来呢？如果是天之祖亲自出手阻拦，我是绝对去不成百合族的，哦，这一次的天机居然是出乎意料的清晰，哦，原来天之祖在冲击圣人大关，现在没有空管外面的事情，所以由你来，对了，我现在能推测得这么清晰，也是因为天之祖闭关的原因，没有任何人可以阻拦我的推测。”

　　雨之祖点头：“教主果然高明，一下子便推测到了这其中的关键，没错，天之祖在冲击圣人大关，所以本来预定阻拦你的计划由我来施展。而那边燃灯佛祖正在破坏你的移民大会，两相夹击，会使你的一切努力废之图劳。”

　　林醒白哑然失笑：“你，阻拦得住我吗？”林醒白轻松自在的转了转手：“我没有记错的话，死在我手上的共有火之祖，土之祖，电之祖，雷之祖，你，仅是雨之祖，便能打得过我吗，当真是不自量力。”

　　雨之祖笑了笑：“当然，如果是打斗，我是对付不了堂堂的月教教主，不过呢，我们天道教已经有资料了，教主你的真名叫林醒白，在正能量大宇宙当中有师傅梅琼霄，这一次我们的手中捉住了你的师伯梅碧霄。”

　　雨之祖的手一动，只见她的身侧立着一个紧闭了双眼的冰霜般的孤傲清绝女子：“真论打斗，我是斗不过教主你，只是呢，我会藏身在这千里暴雨的每一点雨滴当中，你的师伯梅碧霄又在我手中，教主你是不得不来救。”

　　说罢，雨之祖消失了。

　　林醒白立在千里暴雨之前。

　　哗啦啦的暴雨，一下就是千里。

　　而雨之祖就躲在这千里暴雨之中，可能是其中任何一个雨点，要在这千里暴雨当中找到雨之祖，其难度和大海捞针差不多，林醒白负手立在千里暴雨的前面，唇角微微的上弯：“这确实是一个挑战，有趣，有趣之极。”

　　林醒白决定应对这个挑战，林醒白的手按在了元屠剑剑柄上。

　　雨之祖躲在千里暴雨的一个雨滴当中，看着林醒白的手按在元屠剑剑柄之上。雨之祖不信林醒白真能找到自己。

　　而这时候，林醒白出手了。

　　元屠剑斩出。

　　一道血光随着元屠剑斩出，那道血色的剑光外围包着一层极炽烈的火焰，这团子火焰包围在血光下，火焰的温度高到极点，几乎是瞬间融化了百里的雨点，林醒白掌握了暗火本源，心中暗道，按着这个势头再出十剑左右，便可以把整个千里暴雨场给灰飞烟灭。

　　便在此时，林醒白看到了一道本源法则出现，抵御住自己的暗火本源法则，那道本源法则显然是雨之祖的暗雨本源法则，和暗火本源法则相生相克，雨之祖的法力不会比林醒白低，所以呢，用暗雨本源法则把暗火本源法则给抵消到也正常。暗火本源法则没用，林醒白第一番试探也没有作用了。

　　林醒白的手一动，一万柄轮回剑丸直刺出去，每一柄剑丸刺破了一个雨滴，但是雨滴实在是太多了，林醒白这种办法也没有多少作用。

　　雨之祖藏在了雨水当中，暗道，看来月教的教主白对于自己这招也没有什么办法。第一番打算用火烧，却不料被自己的暗雨本源法则抵消，第二番打算用万柄轮回剑丸破，不过自己的雨滴更多。

　　堂堂的月教教主，便没有招了吗。

　　这时候，林醒白笑了。

　　然后，闭起了剑。

　　元屠剑在手。

　　然后被林醒白举到了眉心。

　　剑与人，相当完美的融合着。

　　林醒白呼了一口气，在呼出这一口气的时候，林醒白吐剑直击，这一剑击出来时，速度快绝到极点。速度快如果不对准目标自然没有什么作用，但是问题是，这一次的速度快，还对准了目的，一下子就找到了雨之祖的所在。

　　雨之祖大惊。

　　但是已经来不及反应了。

　　一则是林醒白能找出雨之祖的真身，让雨之祖很惊讶，二则呢林醒白的绝速独行剑实在是太快了，三则呢，这时候本来被制住的梅碧霄突然出手，一下子冰封了雨之祖的身体，使得雨之祖的身体被林醒白的快剑穿过。

　　雨之祖满是大惊，先望向梅碧霄：“你怎么能出手的，胆明我把你身上都禁制住了。”

　　梅碧霄冷笑：“不要在小瞧了移民，虽然现在移民的法力还不怎么样，但是移民都是相当有经验之辈，当年在正能量大宇宙都算一时之雄，虽然现在没有时间成长，被你们天道教所压，暂时无法成长得多高，但是都有些绝招手段，你封住了我这么久，但是我出手一击的法力还是有的，所以我抓准了这时候出手。”

　　“原来如此。”雨之祖点头，然后看向林醒白：“那么你呢，你是怎么发现我所在的雨点，千里暴雨当中的雨点不知多少，为什么偏偏能找得到这个雨点。”雨之祖问林醒白的问题，才是她自己大不解之处。

　　“很简单。”林醒白说道：“你太小看了一个剑手剑和人的感觉，没错，我用各种功法都找不到你藏身在何种地方，但是我根本不必去找，我的剑会引领我找到你的所在，我任由剑发挥便足够了，这就是真正的人与剑完美的融合。”林醒白这一招，却是由玉鼎剑圣那里学来的，当时林醒白对着玉鼎真人用出傀儡分身术，一下子爆出十多根分身来，这种傀儡分身，对于其它人来说，一般都会造成一定的阻碍，不知哪个才是林醒白的真身，会有一丝的犹豫。

　　而当时剑圣玉鼎真人，根本连犹豫也不用犹豫，也不用去管哪个是真身假身，他只要把找林醒白真身的事交给自己的剑便够了。当然，要做到这一地步，要人与剑的完美融合，差一点都不行。

　　要当时的剑圣可以用这一招，现在的林醒白同样可以用这一招。

　　林醒白对于剑的诚，虽然不如剑圣，不过也差之不远。

　　剑圣玉鼎真人练的是至诚之剑，天地之间唯有剑。

　　剑神通天教主练的是至杀之剑，诛仙剑阵，可斩杀一切，发挥到极致那是一种相当恐怖的状态。

　　而林醒白练的剑，则是一种主宰一切的剑法，这是一种庞大大气的剑法。当然，到现在为止，林醒白的剑术在三人当中还最嫩，不过已经渐渐的形成了自己的风格，比如零之领域这一招便是如此。

　　正因为形成了自己的风格，有了自己的剑灵，又对剑至诚，所以和元屠剑的搭配相当的完美，可以轻松的用剑找出雨之祖的真身。

　　雨之祖已经被林醒白的绝速独行剑穿身而过，现在已经是输定了，她到是没有多少反抗，只是问道：“奇怪，依你这样的说法，你可以第一剑就找到我，那为什么你不在第一剑了解我，而开始两剑均没有成功的找到我，击杀我呢。”

　　“第一剑时，你的警惕性还高，这一剑是放松你的警惕。”

　　“第二剑时，是为了提醒碧霄师伯配合。”

　　“第三剑的时候，才是真正施展出本事，取你性命的一剑。”林醒白说道：“三剑，每一剑都有着自己的目的。”

　　“对了，刚才你还说错了一件事情，那便是，你说因为梅碧霄是我的师伯，所以我一定要救她，不得不去救她，这件事是大错特错。”林醒白哑然一笑：“大道无情，我自认追求大道，要成无上鸿均，自然不可能为了所谓的师伯师侄之情，舍弃自己的大事。”

　　“我之所以还会留在这里陪你玩，一则是相信自己可以很快的解决你，二则呢，是认为你安排的人，在百合族想破坏移民大会的人，不会这么快成功。正因为这两点，所以我现在陪你在这里慢慢的玩上一玩，如此而已。”林醒白洒然的笑笑。

　　“好了，现在你该知道的也知道了，不该知道的也不应当知道，可以去死了。”对着雨之祖这样清纯的女孩，林醒白可没有一点停手不杀的样子，林醒白向来都是辣手催花，看到对方是漂亮女人就不好动手，那完全不是林醒白的性格。

　　林醒白的剑上爆发出惊人的能量，而在死亡之前，雨之祖喊道：“待得天之祖成为火凤大宇宙的第一个圣人，一定不会放过你的。”在说完这句话之后，雨之祖身上爆发出无数的血雾来，林醒白虚空一抓，却把暗雨本源法则抓到了手中。

　　暗雨本源法则，是不适合林醒白的本源法则。

　　正因为如此，林醒白只是抓到手中，并未吸收。

　　“天之祖便是成为火凤大宇宙的第一个圣人，我也一点不惧。”林醒白如是的说道。在如此说的时候，林醒白手一动，已经解开了梅碧霄周身的禁制，梅碧霄这才跃身而起。

　　林醒白淡淡的说道：“走吧，去百合族。”

　　梅碧霄本来就是什么喜欢说话的性子，见得林醒白这般说，也就点点头，去百合族便去百合族，刚才林醒白和雨之祖的对话，梅碧霄也听到了，所以现在的梅碧霄是无限的震惊，自己妹妹的得意弟子林醒白没死，这是第一震惊。

　　不过这第一震惊，远远比不得第二震惊。

　　第二震惊是，自己这个师侄林醒白，居然是月教的教主，而且看样子要和天之祖对抗，只要对抗成功，再加上这一次的移民大会，只怕会成为鸿均一般的人物，这简直是无法想象的。

　　而且，梅碧霄之前也见过林醒白，那时候的林醒白，同样很强很强，但是，当时的林醒白，强确实是很强，但是呢，没有现在的一股子大气，一股子天上天下唯一独尊的气度，现在的林醒白和以前相比，真的变了很多。受的震惊过大，梅碧霄一路不言不语。

　　而林醒白也没有管这么多，现在是赶去百合族的时候，百合族中正有危难，给自己移民大会捣乱的人还活着，林醒白的眼中冒过杀机。


第599章 （3）天下英雄，尽归我手

　　丛林，飞快的由两旁经过。

　　山川河流不停的倒退着。

　　林醒白和梅碧霄两人，均在飞快的赶着路。此时的梅碧霄，仍然被林醒白的气魄给吓到了，这是何等的气魄，要立第一大教，任第一大教教主，成就无上混元圣人，成火凤大宇宙之鸿均，这些便让梅碧霄倒吸了一口凉气，这样的人居然是自己的师侄，三仙岛从古至今，便从来没有出过这样大气的人。

　　而这时候，林醒白突然停下了脚步，见林醒白停下了脚步，梅碧霄当下也停下脚步来：“怎么，前方有敌人，有埋伏？”

　　林醒白摇头：“现在天之祖正在闭关，这个火凤大宇宙，能埋伏得到我的人，又有几个呢。”林醒白这是自信，对于自己的绝对自信。

　　林醒白看向梅碧霄，叹了一口气说道：“碧霄师伯，你现在也知道我的志向了，我的志向是身化鸿均，成为火凤大宇宙唯一的主宰。”

　　梅碧霄望向林醒白，不知林醒白突然停步要说些什么。

　　林醒白话锋一转：“不知碧霄师伯听没有听说过，鸿均有没有师傅师伯之类的。”

　　梅碧霄那万年不变如冰的面容不由的一变，而林醒白话锋转完说道：“鸿均没有师傅师伯，而我要为这个大宇宙的第一人，第一人上头居然还有师傅师伯，神秘感会大失。碧霄师伯，你说我该不该杀了你？”

　　梅碧霄面色一变，纤手微张，空气似乎被冰冻了一般。

　　林醒白哑然一笑：“看来碧霄师伯还是太紧张了，我为鸿均又如何，我为大宇宙第一人又如何，只要有足够强的实力，能以力压服一切，有师傅师伯又如何，要那么多神秘感干吗。好了，也不和师伯你开玩笑了，看把师伯你给吓得。”林醒白这下子却是看梅碧霄太过紧张，又平素见惯了梅碧霄万年冰霜的表情，所以故意吓梅碧霄一吓。把这位万年冰霜的师伯吓得有些紧张，这还是瞒有快感的。

　　林醒白哑然失笑，会这般的调侃着冰霜美人梅碧霄，也是因为林醒白从容。

　　那一边，百合族或者有人在玩诡异，想使林醒白准备已久的计划破坏掉，但是林醒白还是很从容。

　　要做大事，成大人物，就一定要从容。

　　无论什么事，都要从容不迫的来办。

　　至于要当大宇宙第一人，上头有师傅师伯不神秘，林醒白到是不怎么在首，之前就说过了，只要有足够强大的实力，能以力压服一切，便是没有神秘感也无所谓。天下之大，宇宙之广，尽操于我手。

　　天大地大，唯我最大。

　　百合大殿当中，燃灯佛祖口若悬河，抓着林醒白的弱点资历浅，身份低这点，不停的攻击着，欲图破坏掉林醒白准备良久的移民大会。而移民大会的这些人，听得燃灯佛祖这般的一说，再想一想，要臣服在一个后辈的手中，面子上真有些难堪。

　　眼见移民大会到了万分危急的时候，便在此时，还在纠纠不休的燃灯佛祖，突然被倒提了起来。众人看过去，只见在场中出现了一个身量颇高的青衣人，那青衣人全身肌肤白晰，身材雄伟，立在那里，颇有些渊停岳峙的感觉。

　　这人，众人之前都没有见过，不过，在场的所有人，都感觉到相当恐怖的气息。那是几乎压倒性的气息，这种气息压得众人快要喘不过气来。

　　而这时候，嫦娥和精卫均是施了一礼，敛了一福：“参见教主。”

　　在场众人才明白，这就是月教的教主白，也即是当时名扬正能量大宇宙当中的林醒白。只是现在林醒白的样子，和正能量大宇宙当中，可完全不同，出名的仙人很少换形貌，因为一旦换了形貌不方便的地方极多。

　　林醒白立在百合大殿当中，手虚空而抓，把燃灯佛祖的悬空抓到自己凝空而握的虚空大手当中，同时环顾着四周，这一次来的人排场很大吗，林醒白一一扫视过去，不认识的人很有一些，好在和嫦娥心有灵犀，马上就知道这些人到底是谁。

　　那个面容古朴，灰白色头发的灰衣道人是玄都大法师，那个鹰鼻深目背生双翼的是截教高手羽翼仙，师傅梅琼霄不用介绍，九灵元圣这个瞒照顾自己的前辈也不用说。燃灯佛祖在自己的手中，陆压这个面有菜色，周身若有若现火花的道人也认得，那个病殃殃的中年人是赵公明，而那个身背阔剑的灰衣道人是云中子。

　　很好，有难度。

　　这一次自己要鲸吞天下，高手来得如此之多，太上老君门徒的玄都大法师，截教高人羽翼仙，师尊梅琼霄，九灵元圣老前辈，燃灯佛祖这个奸猾的老家伙，陆压这个难缠之极的家伙，向来都极是了得的赵公明，剑中之雄的云中子。

　　这么多精彩的高手，一般的人见到这么多高手都只有仰视的份，而现在要做的事，是把这些高手都吸纳进入自己的月教，这是何等伟哉的大事业，林醒白现在，只觉得豪情无比。这么多有着各自过往精彩经历的高手，一一折服，让这些高手都臣服于自己之下，这又会是何等的痛快。

　　林醒白只觉得快意之极。

　　同时，目光扫视过了在场的诸多成名高手。

　　燃灯佛祖被林醒白以虚空大手摄在手中，哇哇大喊：“林醒白，你只是个后辈，却敢来任月教教主，妄想把这么多成名前辈纳入你教当中，却是做梦。”

　　林醒白顾自冷笑：“我是后辈，但是后辈又如何，后辈也有居上的一天，难不成后辈只有永远在下不成。这个世界，不是长辈份的世界，而是讲实力的世界。如果没记错，在原来的正能量大宇宙当中，张果老还是一只开天辟地以来的白蝙蝠精，这位的辈份够老吧，这位的辈份，应当和燃灯佛祖你差不多，不过这位不思进取，实力有限，只混进了八仙当中，凭着一些小计谋各自以为得势，真是可笑之极，你们这些同辈的人，哪个又看得起他。”

　　“这个世界，靠辈份压人是可耻可笑的，实力才是真真正正存在的东西。”林醒白冷眼看着燃灯佛祖：“我比你强，可以随意的主宰你的性命，这便足够了，你是前辈又如何？”林醒白这句话，不仅仅是说给燃灯佛祖听的，而且是说给在场所有人听的。

　　不要忘记，现在的林醒白，拥有着绝对的实力。

　　在场的三大准圣，林醒白，嫦娥，精卫，都是月教的人。

　　而其它的人，大多是真仙，地仙层次，连天仙都还没有人到达，这些人被天地规则捆绑得太紧了。听着林醒白森寒的话意，在场的准圣心道，这林醒白果然不同凡想，为人狠辣难缠，不过要在场的人都这样的臣服，却是不可能。

　　林醒白看向燃灯佛祖：“你不用再说什么，你的来历，我均知悉，燃灯，你在正能量大宇宙的旧迹我且不再去说，不过在这个大宇宙当中，你投靠了天道教，然后由天道教那里，得知我是林醒白，这点却是瞒不过我。”

　　燃灯佛祖当下一惊，他投靠天道教的事，到是无人知道，不知林醒白由何处知道，燃灯佛祖打的和是鲲鹏妖师一样的主意，认为天之祖会是未来鸿均，所以抢先投靠，日后好在火凤大宇宙的圣人当中，找个好位置，在正能量大宇宙时，他没有投靠到鸿均，已经深以为憾，错过一次自然不能再错第二次。

　　林醒白自冷笑：“投靠天道教，来破坏移民大会的大计，当真是找死，好了，你现在可以去死了。”

　　燃灯佛祖本以来林醒白还要再说什么，这样给了自己时间，再多给燃灯佛祖多一些时间，燃灯佛祖自认可以凭自己的三寸不烂之舌活得性命，结果哪料到林醒白根本不和燃灯多嘴，把燃灯的阴谋给戳破之后，便要直接杀死燃灯佛祖，好一个杀伐果断。

　　燃灯佛祖当下连连叫着：“等等，等等，只要教主大人肯收投我，我立即另入月教，而且永不背叛。”

　　林醒白顾自冷笑：“你背叛过阐教，又背叛过佛教，现在要投入我门下，显然要背叛天道教，现在我拿什么来信你。”林醒白在说话的时候，手凌空一抓，显然要把燃灯佛祖给直接的爆杀掉。

　　燃灯佛祖急了，在林醒白的身上，燃灯佛祖感觉到绝对的杀意，那种恐怖之极的杀意，根本不给燃灯佛祖一点机会，一点希望，那是绝对的死意，燃灯佛祖还没有碰到过这种绝对的死意：“等等，教主大人，只要教主大人不杀我，我愿发下血之协议，投入教主大人座下，永不背叛。”

　　听到燃灯佛祖肯发下血之协议，投入自己座下，永不背叛，林醒白不由的停下了脚步。血之协议一旦发出，不容破坏，谁破坏血之协议谁死，这基本是各个大宇宙的共识，一般没有碰到特别变态的事时，没有人肯发血之协议。

　　一旦像燃灯佛祖这样发了血之协议，就等于说一切都操控在林醒白的手中，林醒白要燃灯生，燃灯便生，林醒白要燃灯死，燃灯便死。只要是正常人，绝对不会发这种协议，纵是死也不会发的。

　　但是现在，燃灯佛祖说要发。

　　林醒白停下了手：“好，你发。”

　　燃灯佛祖这下站直身子来，立马就发了。给一个后辈逼到发血之协议，一旦发了这个血之协议，大名鼎鼎的燃灯佛祖便成了林醒白的一条狗，这是绝对的屈辱，但是燃灯佛祖果然不愧是人才，硬生生的发了。

　　林醒白点头，微笑：“很好，月教初立，需要各种各样的人材，燃灯你虽然贱了些，但是仍然是个人才，很好。”

　　燃灯佛祖现在真成了林醒白的一条狗，这才归顺了林醒白，便开始咬着过往的天道教：“天道教与我联系的是鲲鹏妖师，鲲鹏妖师联系了我，说如果把教主你给扳倒的话，以后火凤大宇宙的圣人之位有我一个，当然，现在我是绝对不敢扳教教主，教主的英明神武，像鲲鹏妖师那个小人又怎么会知道，如果有机会，我一定要去取鲲鹏妖师的性命。”被林醒白公开说很贱，燃灯佛祖眉头也不皱一下，什么叫脸皮比城墙还厚，燃灯这种就算。

　　赵公明呸了一声：“燃灯，真羞以与你为伍。”

　　燃灯佛祖哈哈一笑：“我这叫有识人之明，教主日后定成火凤大宇宙的鸿均。”在说话的时候，燃灯佛祖还在看着林醒白，以期由他的面色当中看出什么来，只可惜林醒白面色淡然，让燃灯佛祖什么也发现不了。

　　燃灯佛祖之事不必再议，林醒白说道：“如今，我为月教之主，如今之后，我当为鸿均，诸位均是人中之杰，如果能加入我月教，共商盛事，共同对付天道教，到也算是我们移民之中的一件快事。”

　　这时候羽翼仙发话了：“我们加入月教有什么好处，月教教主，我到是不计较你是后辈什么的，我本人对辈份不怎么在乎，只是，要有足够的好处。听说教主清悉的知道火凤大宇宙的基本规则，如果能将这些基本规则传给我们，一切自然好说。”

　　“当然，如果要我发血之协议，我是打死不干。”羽翼仙说道。

　　林醒白负手在身后，悠闲的踏步前进，然后坐在了首座的位置，右侧坐着嫦娥，林醒白一振长袖：“火凤大宇宙的基本规则全部传诵出去并不算多难的事，我将在火凤大宇宙紫虚鸿蒙之中寻找大道宫。”

　　“寻找到大道宫后，我将在大道宫中开坛讲法，把火凤大宇宙的基本规则全部传诵出去。”林醒白侃侃而谈：“至于要签血之协议的事，那自不可能，燃灯只因为先与天道教勾结，再算计我，才落得如此下场。诸位与燃灯也不同，万万不可能会去签血之协议，这点诸位尽管放心。”

　　“除此之外，待得大道宫中传道之后，我将会去吸引天道教的火力一段时间，到时候诸位懂得这里的天地规则，想必可以在极短的时间内将自身的法力提升到准圣层次，到时候一战灭天道教。”林醒白负手在身后，说着自己的构思想法。

　　林醒白说话的时候，是绝对的自信。

　　是的，自信。

　　纵使是说要一个人吸引整个天道教的火力，替这些人拖延时间这种困难的事，林醒白也说得自信之极。

　　“好，这个月教我加了。”羽翼仙第一个说道：“教主你的做事方法很爽快，很干脆，而且该出辣手的时候便辣手，没有一丝手软，这些我羽翼仙服。只是我羽翼仙本是截教，截教对我有大恩，如果教主要对付截教，我便裂教而出。”

　　“我不敢保证不对付截教，不过一旦我真要和截教开战的话，那么你裂教而出，我也无话可说。”林醒白点头，对于羽翼仙提出的要求，林醒白相当坦然自若的回应，一点儿也不在乎。

　　“如此的话，我也加入月教吧。”第二个说话的是梅琼霄。

　　林醒白看向梅琼霄：“师傅要加入月教，也是极好的，只是师傅虽然是我的师傅，但是仍然要遵守月教之戒，你仍然只当元老，除此之外，不会有任何的优待。大道无情，却只有这般，纵是在平时见你之时，我也不会有任何的见礼，最多只喊一声师傅，如此罢了。”

　　“没问题。”梅琼霄点头，梅琼霄也知道，林醒白如果不这样，只怕要做鸿均也难。要当大宇宙的第一人，必定要有相当的威严，不威严如何掌控大宇宙，这些梅琼霄也完全的理解得了。

　　“那么也把我算上。”赵公明说道，而此时百合大殿的门被推开，梅碧霄出来了：“也算上我一个吧。”刚才梅碧霄在百合大殿的殿外休息，这下闯了进来。截教昔年战败，当时还签订了城下之盟，以后无论如何，只要其它教派不先向截教宣战，截教不能主动向任何教派宣战，这条城下之盟大大的制约了截教，使得截教现在的实力虽强，但是却再没有发动战争的可能，截教昔年很多人的耻辱无法再挽回，所以现在，截教众才肯加入月教。

　　加入月教，洗白一次，日后便可以向其它教派宣战了。

　　而且看林醒白现在的手段，其手段的狠辣，大气绝不会逊色于通天教主，所以这些人才肯加入。

　　林醒白见得诸多截教众均可破教而出，加入月教，当下哈哈一笑：“我以月教教主之名起誓，到时候必有诸位复仇之机。”林醒白到是开口说大话的答应，而是对于未来有着绝对的自信心，方可说此等语言。

　　羽翼仙嘿嘿一笑：“我还真信你，教主大人。”羽翼仙不喜欢那些来虚的，反而觉得林醒白这种来实的很是爽快。


第600章 （4）天下英雄，尽归我手

　　百合大殿当中，截教众尽归于月教。

　　林醒白负手于身后，长身而立。燃灯佛祖则像一条狗一般的呆在林醒白的身边。

　　云中子长身而起：“道不同不相为谋，记得月教教主与我阐教教主还有些仇恨，我便不奉陪了，相信月教教主也不会为难我吧。”云中子的手握在剑柄上。

　　林醒白哑然失笑：“你把手握在剑柄上有什么用，在正能量大宇宙当中，你还有些本事，只是现在，却差得太远了。我要杀现在的你，绝对是秒杀。”林醒白说的是实话，云中子现在不过是地仙罢了，林醒白可以轻松的秒杀。

　　“不过，也无必要。”林醒白说道：“你能来参加这移民大会，只要不对我教中人动手，我也容你，你便离去吧。”要立大教，自然要有大教的气度，所以林醒白轻轻松松的放云中子离去，云中子一拱手：“多谢”，当下便大踏步离去。

　　云中子离去之后，林醒白坐在首座之上，望向玄都大法师：“云中子是阐教之人，现在要离去，而玄都大法师你是人教之人，是不是也想离去，当然，如果玄都大法师你想离去，我绝不相拦。”

　　玄都大法师摇头：“人教与阐教完全不同，阐教是一个政体，一个组织集团，而人教不是，我师傅太上老君只有我一个徒弟，我也没有打算收徒弟，我们人教，一般都不参入什么纷争当中，阐截两教的恩怨，我们不管。”

　　“只要教主肯传我火凤大宇宙的各种天地规则，我便是加入月教又何妨。”玄都大法师的目的是成圣，现在学得了各种天地规则，为了以后的成圣。

　　林醒白哈哈一笑：“好，够爽快，玄都大法师，你便加入我月教，为我月教第六元老。”第一元老是精卫，没办法，精卫投林醒白最早了。第二至第五的元老分别是梅琼霄，梅碧霄，赵公明，羽翼仙，而玄都大法师则为第五元老。

　　玄都大法师哦了一声：“便依教主所言，我为月教第五元老。”

　　林醒白这下看向陆压：“我与陆道友也算是有些前缘，当日陆道友传我金乌天妖神通吞字诀，虽然包藏祸心，想要陷害于我，但是也给了我相当的机缘，我凭着金乌天妖神通吞字诀，到是做了不少事，所以也算是功过双抵，不过，我之月教，包庇每一个我月教的元老，赵公明乃是我月教的元老，你晚到一步，到不容得你。”

　　“我之月教，从不大气，从来都是有仇必报。”林醒白此话一说出口，只引得羽翼仙嘿嘿大笑：“有趣，我真是欣赏这种风格。看来我老羽没有投靠错人物，教主你还真是一番人物，我羽翼仙佩服。”

　　陆压面色未变，听着林醒白说完。

　　林醒白接着说道：“只是你来移民大会之前，你压根儿不知我是月教教主，对此事也全不知情，我也不在此次移民大会杀你，你走吧，以免有人说我趁移民大会之时，杀戳仇人，到显得我小气。”

　　“好。”陆压当下一拱手：“青山不改，绿水长流，日后再见了。”

　　林醒白坐在首座之上，发话说道：“燃灯佛祖，你好歹也是个前辈高手。”听到林醒白说前辈两字，燃灯佛祖当下连连说不敢。林醒白继续说道：“不过你想算计我在先，你便不为元老，为长老吧，长老比元老低一个层次，待得时候差不多，你如果立了大功，还可以转为元老。”

　　“是。”燃灯佛祖血之协议都签了，哪里敢说不是两字。

　　林醒白再发话说道：“苏妲已，你以本身法力不强之身，今日能进百合大殿，也算是一番机缘，这样吧，你便也算是长老一名，燃灯为第一长老，你为第二长老。”林醒白对苏妲已说话，完全是吩咐的驾式。苏妲已也完全接受了这种驾式的说话，林醒白是什么人，堂堂的月教教主，对一个小妖这样说话正常之极。

　　林醒白此时坐在首座之上，看看自己的左右手，自己现在手下有如此之众的高手，天地双鞭月影杀的嫦娥，以填海成名的精卫，以用毒闻名的梅琼霄，绝对零度法的梅碧霄，绝对零度法则是七大逆天法则之一，病殃殃但是二十四定海珠在身的赵公明，高深莫测的太上老君唯一门徒玄都大法师，以羽翼成名，在有羽百族当中排名仅在孔宣之后的羽翼仙，以狡诈闻名，阴狠毒辣的燃灯佛祖。

　　足足是八大高手。

　　真真正正的八大高手。

　　这八大高手当中，嫦娥，精卫，梅琼霄，梅碧霄，赵公明，羽翼仙，玄都大法师，燃灯佛祖，哪个不是名气大到极点的人物，这样的人物放在正能量大宇宙当中，哪个都是名气极大的准圣高手，现在，全部在林醒白的座下。

　　此时林醒白座下，说高手如云或者夸张了一些，但是也绝对不小。

　　月教规模已成。

　　精卫喜气洋洋的把这消息传到整个百合族当中去，百合族当中还有很多移民，只是资格不够实力不够，没有进入百合大殿一般，林醒白喊住精卫：“如果符合条件，心性不错的，都可以加入月教当中来，不过呢，都只是为外围的一般弟子，要立了功才能往上爬。”

　　“是。”精卫喜滋滋的说道，此时的精卫，还真是相当的佩服林醒白，不得不佩服啊，一下子就收容了这么多的高手，月教的势力一时大增，只待再有些时间，月教成为第一大教，把天道教完全的压服下去，也极是正常。

　　而精卫身为月教的第一元老，未成的地位，成就也极是可期待，所以精卫自然是欣喜于心。

　　林醒白站了出来，同时望向天空。无数天地规则在林醒白的脑中晃过，脑中天机同时开动，搜寻着天地之间的大奥秘。然后林醒白虚空一探，这般虚空一探，不知多少云层被抓了开来，探开云层见明月。

　　这回林醒白探开云层之后，他本人却以光速消失在场中，眼睛厉害的可以看到，林醒白直飞向虚空当中，飞向天极高处，不知他飞向天如此高处做些什么。不过才加入月教，又听过见过林醒白的辣手，所以一时之间也不敢多问。

　　林醒白人探入虚空当中，自然也有事情。

　　此时的林醒白，身子探入虚空当中，大脑不停的推算着，终于推算到了火凤大宇宙空中一处灵气相当充沛的地方。这处地方，离地足足有五十万丈，当真是高到极点，这五十万丈之上，还是一片混沌，毕竟开天辟地未久，一片混沌也极是正常。

　　林醒白立在虚空混沌当中，随手一探：“我说，要有光。”于是，有了白色的光芒出现在这条混沌当中。

　　“我说，要有路。”于是，有了一条紫气翻腾的路出现在混沌当中，这条路接由外界直接到这片混沌当中来。

　　“我说，要有宫。”混沌相当剧烈的翻腾着，这番混沌翻腾，到了后面，一座雪白的宫殿出现在混沌当中，林醒白移步到了宫殿之前，看了宫殿一眼，宫殿的前方立即出现了一个石碑，上书着：“大道宫”。

　　很好，自己需要的宫殿出现了。

　　林醒白也知道，自己此时之所以有此神通，也是因为整个火凤大宇宙唯一比自己强的天之祖在闭关冲击圣人，所以天地之间的一切能量任由自己调动，才会显得自己有此威能，如果任由天之祖发展下去，只怕不会有如此的威能。

　　大道宫飞快的造好之后，林醒白长喝道：“诸位，来大道宫听法，待得我开坛讲道。”这声音不传入其它地方，单单只传入百合大殿当中，传入了诸多高手的耳中。

　　只是这些高手，只是在正能量大宇宙是高手，元神无比强大，经验无比丰富，但是在火凤大宇宙当中，却受限于完全不懂的天地规则，所以要飞到离地五十万丈的大道宫去，却力有未逮。不过此时，一道强绝的吸力把百合殿中的所有人都往高空当中吸去，却是林醒白在大道宫当中，凌空操作，把众人都吸到大道宫去。

　　在场诸人，得了林醒白之助，要去大道宫自然说不得什么难事。其中又以嫦娥和精卫最是轻易，她们两人现在的实力都是十五重天，本身的实力便可以去大道宫，这番去大道宫自然不算多难的事情。羽翼仙也轻松一些，他先天羽翼，此时法力低些不可以完全展现出羽翼的能力，但是也颇是了得。

　　这一次前去大道宫的，共有嫦娥，精卫，梅琼霄，梅碧霄，赵公明，羽翼仙，玄都大法师，燃灯佛祖，苏妲已，一共是九人。

　　九人先入了一片混沌，混沌当中有一条紫气翻腾的道路，不知行了多久，见到一座雪白的宫殿，那宫殿前石碑上赫然书着大道宫。只见大道宫，却不见林醒白。

　　“诸位，进来吧。”传来了林醒白的声音，而那宫殿开出一扇门来。

　　门，被打开。

　　嫦娥负手在身后，第一个迈步入了大道宫，而其它八人都跟随在嫦娥的身后，进入大道宫当中。九人进入的是一个偌大的大殿，那大殿不知其几广几宽几阔，远远看去，只见几株巨大的幢子立在虚空当中，撑起了这座宫殿。

　　而在大殿中央，蒲团之上，正坐着一人，那人一袭青衣，正是月教教主林醒白。

　　“参见教主。”九人施了一礼。

　　林醒白也还了一礼：“喏，诸位坐吧。”随着他手虚空一拂，在天空当中出现了九张蒲团来，嫦娥坐在第一位，其它的人依着元老的排法坐了下来，而燃灯佛祖坐在倒数第二位，苏妲已坐在倒数第一位，苏妲已到是没有什么怨，能坐在最后一位已经是不知哪里来的幸运，苏妲已心中知道，这一次大道宫林醒白开坛讲法，这种做法，只怕类似于当年的鸿均道人在紫霄宫开坛讲法，当年紫霄宫得到了位置的，大多可是成圣了，由此可见大道宫这一次开坛讲法，座位有多么的重要。

　　其实此时坐在蒲团的诸人，大多也都知道，此次确实类似于紫霄宫开坛讲法，这到不是林醒白模仿鸿均，而是因为大宇宙开天辟地以来都需要这么一出，这是程序化的。本来在火凤大宇宙，应当是天之祖成圣之后，开坛讲法，只是却被林醒白捞了个先，把天之祖的功德移了许多到林醒白自己身上。

　　而且，不仅仅是如此。

　　林醒白这般做，不由然的把许多天之祖当鸿均的气运移到自己身上。而同时，把火凤大宇宙许多洪荒先民的成圣气运移到了一堆移民当中去。

　　这就是林醒白做的事情，先一步把这些事做了，不等天之祖反应过来，估计会把天之祖给活活气死。

　　林醒白也不去理会这些，待得九人先后坐下，林醒白开始了开坛讲法，开坛讲的是火凤大宇宙的基本天地规则，当然，在这些天地规则当中，林醒白加入了许多自己的理解。所谓自己的理解，其实是一件事情，那就是，林醒白把许多都按自己理解的去讲，而且，还在这些天地规则当中，加了一些只有自己才能发现的漏洞。

　　简单的来说，就像在地球的时候，你要用电脑用操作系统，都用了微软的操作系统，这基本的规则自然由微软去定。所以微软其实知道很多电脑用户的个人电脑漏洞，要攻击这样的电脑容易得可以。

　　而现在，通俗一些的解释，林醒白便是微软一般，林醒白讲出的天地规则，就是操作系统。而在座听法的和人，听到的法，其实都是林醒白做出来的，所以一些漏洞都操在了林醒白的手中来。这些人了解的基本规则都是加入了自己的规则，以后这些人便无法对抗自己。

　　林醒白现在就是这么干的，而且估计，鸿均道人当年也干过这种事，所以很多圣人无法和鸿均对抗。


第601章 （1）圣人天之祖，三十年

　　大道宫讲道，除了林醒白这张蒲团之外，还有九张蒲团，外在看到的确实是如此，只是其实还有一张隐形的蒲团，这张蒲团也坐着人，只是由于种种法术限制，使得这里一片漆黑，其它九人便是坐在极近的地方，也发现不了这张蒲团。

　　这一番林醒白开坛讲法，连讲三天三夜，这三天三夜当中，无数经文由着林醒白的口中讲出来，讲的都是火凤大宇宙的天地规则，这番讲法讲了出来，听得一堆人如痴如醉，在坐的诸人，除了苏妲已之外，其它人都是经验丰富，元神雄厚之辈，现在受困于天地规则，待得林醒白把这些天地规则讲开，当下一个个的开始突破，飞快的就有人到了天仙，金仙。只是时间所限，还不能在这么短的时间内恢复到达准圣旧貌。

　　不过这些人再强都无所谓，这些人了解的天地规则，其实有很多林醒白一人所知的漏洞在其中，这事鸿均当年应当也干过，现在林醒白只是照干一回。紫霄宫传道，与如今的大道宫传道，却并无二致，除了传道的人不同，听道的人不同，其它的都并无二致。

　　此次讲经，连讲了三天三夜，终于一切散尽，待得诸人离去，林醒白呼了一口气，尔后静静的对着一边说道：“九灵元圣，出来吧。”黑暗当中，出现了一张几乎算隐形的蒲团，而在那蒲团之上坐着的正是青脸老人九灵元圣。

　　林醒白说道：“月教要当第一大教，自然要招揽各式各样的人才，前不久我之所以没有杀燃灯佛祖，是因为燃灯佛祖此人虽然贱，但是也是人才。月教初立，需要不同的人材，贱格的燃灯佛祖我要，高深莫测的玄都大法师我要，会用毒的梅琼霄我亦要，绝对零度法则的梅碧霄需要，才华横溢的赵公明我需要，速度快绝的羽翼仙需要。而同样的，一个完备的教派，不可能没有杀手，杀人的人一定要。”

　　“诸人当中，你会影遁，也是你最适合当月教的隐形杀手了。”林醒白说道：“今次月教初立之事，必定留传后世，大道宫讲道之事，也将流传后世，封元老没有你的份，封长老没有你的份，大道宫传道，别人也根本不知道你。”

　　“后世之人，将不会知道你，而你，就是月教的隐形杀手。”林醒白手合在胸前：“你可愿意？”

　　九灵元圣苦笑一声：“想不到我当大盗这么多年，没当杀手这么多年，还要重操旧业。”

　　“当年你被你徒弟影昊和昊天上帝联手暗算，后面被关入了天牢当中。这个仇我替你报，定诛影昊和昊天上帝两人，你看如何。而且诸多圣位当中，有九灵你的一份。”林醒白开出条件。

　　“行，没问题。”九灵元圣听林醒白这样一说，心中一合计，基本上做得过，当下答应。当下九灵元圣化成一团影子，消失在混沌当中。

　　无边混沌，大道宫中，唯有林醒白一人而已。

　　而在此时，天变了。

　　这一刹那间，整个天晴空万里，亿万里乌云都被排走，无量的金光由天上射到地面上，整个天地之间没有一丝阴影，每一个生灵似乎都沐浴在无尽的生机当中一般，天空大地，昏黄一片，微风轻拂，带着淡淡的草香，鸟语鸾鸣，万兽长虫，天地皆喜。

　　林醒白不用掐指算也知道，天变了。

　　火凤大宇宙最大的天变了。

　　在刚才那一刹那，天之祖成圣了，或者说，现在感觉稍稍敏锐一些的都感觉到了天之祖的成圣。而天之祖现在也是火凤大宇宙当中唯一的圣人，圣人降世，自然神通不凡。而林醒白也马上感觉到，天之祖一旦成圣，便马上飞一般的向百合族飞来。

　　天道教最大的敌人是月教，天之祖最大的敌人是林醒白。天之祖前面安排了燃灯佛，雨之祖两人对付林醒白，只是没有对付得了，不过前面的安排，只是天之祖的小招式，真正对付月教的大招来了。

　　真正的大招就是，成了圣的天之祖，以绝对的实力，抹杀掉月教。

　　此时的火凤大宇宙，只有一个圣人。

　　这样的一个圣人，自然是恐怖无比，杀力无人可挡，可以简单的说，便是月教这边所有的高手加起来，也绝不可能是天之祖的对手。而现在，天之祖便要以绝对的武力，把月教给彻彻底底的毁灭了去。

　　这是月教的大危难，嫦娥和精卫两人的感觉最敏锐，马上便感觉到了，而接着玄都大法师等人也感觉到了，这些人都皱起眉头来，没有想到天之祖这么快成圣，而且成了圣之后，一刻不停直杀向百合族。

　　在绝对的武力面前，一切花样都是玩笑。

　　接着，整个百合族的外围，土地不停的抬升着，直升到万丈之高，将整个百合族都困住，百合族的人都被吓到了，这是什么样可怕的法力，居然可以将周围的土地都提到万丈，而且那股气息太让人不安了吧。

　　整个百合族当中，所有人的内心都相当的不安被，被成圣后的天之祖压得相当的不安。

　　而百合族的其它生物，则发狂的乱跑乱吼乱叫，任由主人再怎么叫唤也没有用，当圣人发起了杀意，会让其它弱小生物感觉到无比的恐怖。

　　终于，天之祖出现了。

　　天之祖立在万丈之高处，一身雪白衣裳的中年道人负手于身后，这中年道人长得俊俏风流，负手立在虚空当中，有着说不出的儒雅之气：“百合族，月教，就此毁灭吧。”说罢，天之祖抬起了手，打算一掌把整个百合族都打毁灭，而此时月塔上的嫦娥手一振，天地双鞭双双的击出。

　　天地双鞭一由天空击出，一由地面击出，双鞭以绝对的速度，带着呼啸的风声，直击向天之祖。

　　天之祖冷冷一笑，身为圣人，自然不可能会惧怕一个十五重天的准圣，所以压根儿没有怎么在乎，其手正要拍下，只是正要拍下的时候，轻轻的一咦，因为此时嫦娥的天地双鞭，已经切破了天之祖的周身防御。

　　天之祖本来小看了嫦娥，却不料嫦娥有这等本事，无视自己的周身防御，当下心中一惊，只见他那雪白的手飞快的一转，这一转却按住了月宫天鞭的鞭梢，按住了鞭梢之后，天之祖点头：“哦，原来是破元法则，七大逆天法则之二。”天之祖是先天鸿均，生而知之，知道这些，却是再简单不过了，一测嫦娥的月宫天鞭，便马上知道了这是什么，这份先天而知的本事，是其它人根本不能岂及的。

　　“不过，也仅仅是破元法则而已，不值一晒，去吧。”天之祖的手上微微一用力，当下一道不规则的法力送到了月宫天鞭上，嫦娥还没有反应过来，便被这道法力击得惨叫一声，吐血后退。仅仅一击便叫十五重天的嫦娥受伤，这等实力，可称恐怖。

　　天之祖虽然才成圣人，不过是先天第一圣人，与一般圣人的战力大不相同，相当之恐怖。

　　月教的副教主嫦娥在天之祖的攻击下一招受创，其它的人根本不用上，只怕连半招也挡不了。而此时的天之祖手又要扬起，显然欲一掌把百合族给拍烂掉，万里江山一掌拍碎，这对于天之祖来说，并不是什么难事。

　　便在此时，一袭青衣自天上而来，月教教主林醒白和天道教主天之祖对视于空中。

　　天之祖打量着自己的对手，自己之前还没有见过林醒白，虽然早就听说过：“本祖之前听过鲲鹏妖师述说你过往在正能量大宇宙的战绩，听说之后认定你不是一个大气之人，要与本祖对抗，那是不可能，毕竟在正能量大宇宙当中，你只是擅长用小手段的人，小手段不如大手段，而本祖是会用大手段的人。结果现在看来，听说还是不如亲眼所见，真正亲眼见了你，才知道我也是个大气之人，是个会使大手段的人，本祖以前到是小看了你。”

　　林醒白同样在观察着天之祖，天之祖此人，隐隐与天地融合，果然是先天圣人，不同凡想：“我也没有想到，原来天道教主这么会使手段，一边让雨之祖挟梅碧霄来要胁我，一边让燃灯佛在移民大会算计我，想破坏我的移民大会。而且这些只是小手段，现在真正的大手段使出来了，成圣的你，威压我月教，只怕是打算以雷霆手段解决掉我月教。”

　　天之祖点头：“对，你说得没错，现在就是打算用雷霆手段解决掉月教，现在无论你说什么做什么也没有用，现在我比你强，只要有这点便够了，正是因为我比你强，所以现在我可以毁灭月教。”

　　“所有的花样，在绝对的力量面前，一文不值。”天之祖负手在身后，如是的说道，他说话的语气很淡，不过说出来的，却是绝对霸气的话语。

　　“你，阻得我了毁灭月教吗？”天之祖如是的说道。

　　“没错，我阻止不了你毁灭月教。”林醒白坦承：“不过你的大手段，绝对的力量可以毁灭一切的花样，这点我不同意，比如说我现在就有个花样，还敬请天之祖欣赏。”

　　林醒白说道：“现在，你可以毁灭月教，不过电之祖死在我手中，现在你的天道教，再也没有一个人可以追上我的速度，也没有一个人可以杀死我，天之祖，只要我不和你正面为敌，你能杀得死我？”

　　天之祖沉默半响：“不能。”

　　“对，你绝对杀不死我，而你杀不了我，你的手下又没有人可以胜得了我，你可以现在杀光月教之人，而我杀天道教呢，你护得了一年，护得了十年不，护得了十年，又护得了百年，千年，万年，十万年，百万年不，我也可以杀光所有的天道教人。”林醒白嘿嘿一笑：“到那时候就快意了，月教全死，天道教同样全灭，我们两方都全灭了，只余下我们两人，你当你的第一圣人只怕无趣得很，我做我的月教教主同样无趣，大家都是光杆儿教主。”

　　天之祖沉默，林醒白这样的说，到是实情。尔后天之祖长笑两声：“虽说如此，但是你想借此威胁我，却也不能，不然这样一直拖下去，你我二教岂不是永远并存，我并没有一直拖下去，和你并存的打算。”

　　林醒白说道：“不如这样，你给我三十年的时间，三十年之后，一定胜负，到时候胜负由天定，只有月教存，或者天道教存。我绝不用今日这一招来威胁于你，你看如何？”

　　林醒白是月教教主，说的话自然要算数。天之祖沉吟一会儿，如果今日真的逼迫林醒白，只怕林醒白真用他那贱招，任由自己杀光月教也不出手，他同样杀光天道教来，火凤大宇宙就只余下自己和他两人。

　　看来今日也只有不迫林醒白，三十年后再争个高下，林醒白一教之主，说了三十年后不用这招威胁，三十年后便不用这招威胁。天之祖心中暗道，三十年的时间，林醒白现在才十五重天，便是给他三十年的时间，也不可能胜过自己。

　　对于这点，天之祖到是有自信，三十年时间由十五重天成圣的，整个大循环当中都从来没有过，天之祖还真不信林醒白做得到。

　　“好，三十年便三十年，三十年后，一决胜负。”天之祖当下说道。

　　“很好，三十年后，一决胜负，看到时候是月教存或者天道教存。”林醒白亦是长笑一声，林醒白和天之祖对击三掌，定下了这个约定，而整个火凤大宇宙，也会有三十年的平静，直到三十年后的大战再临。

　　气势汹汹而来的天之祖便这般的退去，而林醒白也由万丈高空落到了月塔之顶：“诸位，成功或者失败，便在这三十年之间，三十年之后，我教将与天道教一决胜负生死，失败了大家一起飞灰，如果成功了，便成火凤大宇宙的第一大教，自然有享不尽的好处，天材地尽无尽法宝，尽归我教之手。”

　　“拼吧。”

　　听得林醒白这般的说，下面的月教教众爆发出了大喝声，月教教主大部分都是移民，这些移民本来被天道教的逼迫到了极限，而又没有几个人肯学鲲鹏妖师投靠天之祖，所以本来就接近死路，现在林醒白给他们争取回了三十年时间，同时还许以未来成功的话就大家分红的希望，这些月教教主不由的欢呼起来。

　　而嫦娥、精卫、梅琼霄，梅碧霄，羽翼仙，赵公明，玄都大法师，燃灯佛祖，九灵元圣九大高手，均要前去了闭关，这九人现在的法力虽然不怎么样，但是只要给他们三十年的时间缓冲，未来的成就一定会相当可怕。

　　林醒白手下的战力，到大部分是靠这九人，除了这九人之外，并没有多强的战力。

　　便在此时，林醒白嘴唇张开，一人开口，同时传出九道声音去，这九道声音均是以传音而去，分为九道，传入了众人的耳朵当中去。林醒白刚才传音的，却是将火凤大宇宙九个元气充足的地方告诉了九人。

　　天之祖是生而知之，先天鸿均。

　　林醒白是借脑中天机，后天而知。

　　两人虽然本源之类完全不同，但是却殊途同归，都知道很多火凤大宇宙的秘辛，听到林醒白传音，这九大高手均是点点头，分别前去林醒白指定的九个元气充足的地方。而林醒白也身子一闪，直闪向所定之处，开始修炼。

　　其它人的目标没有多大，只要恢复原来的实力便足够了，有林醒白指定的九个元气充足的地方相助，到不算多难的事情，而林醒白的目标更大，一定要在三十年间成圣，如果不成圣，根本斗不过天之祖。

　　圣人之下，如何能与圣人相抗，特别是和天之祖这种先天圣人相抗，更是麻烦之极，困难之极。

　　林醒白一定要在三十年间成圣，否则便是其它人再努力，也根本不可能胜得了天道教。

　　群龙有首，万里征途。

　　群龙无首，散沙一堆。

　　在林醒白开始修炼的时候，天道教那边的人也开始了修炼，天之祖给天道教余下来的人的帮助并不小，更胜于林醒白对赵公明等九大高手的帮助，这三十年的时间内，天道教这边余下的风之祖，金之祖，木之祖，水之祖都可以实力大进，而鲲鹏妖师也被天之祖看中，给鲲鹏妖师找了处灵气极盛的地方，其实也是天之祖现在手头上的人极少，所以虽然知道鲲鹏妖师不是什么好鸟，也只有重用此人。

　　在做完这些之后，天之祖自己开始闭关修炼，他没有一丝兴趣给林醒白丝毫机会，绝对要抹杀掉林醒白，抹杀掉月教。

　　无论是天道教还是月教都在拼命着。

　　三十年后，将会有一场震动整个火凤大宇宙的大决战。


第602章 （2）圣人天之祖，三十年

　　熊熊大火，猎猎作响，无边火焰当中，噼噼剥剥的响声。这种火焰地带在火凤大陆上相当常见，毕竟这是火凤凰开的天，火凤凰随地一甩，便会成为一块火山，随处可见这种火地，见得多了也就不奇怪了。

　　这一日，在火凤大宇宙西边的一处火山前方，出现了一个青衣道人，这青衣道人看起来还颇是年青，不过已经相当有气势，一举手一抬足之间，已经压得眼前的火焰往另一边倒去，足见此人的霸道。

　　这人自然是林醒白。

　　林醒白之所以会找到这块火地上来，是因为这里是火羽落下的地方，虽然很难推算，但是林醒白也推算出了这是火羽落下的地方。所谓的火羽，乃是火凤凰额头顶上的那一点羽毛，这点羽毛，当真是火凤大宇宙的无上灵宝，远胜过其它灵宝。

　　林醒白这一次会同意三十年之约，便是认为自己能夺取火羽，一旦这火羽到手，杀力必将大增，到时候也未必没有和天之祖一拼之力，当然，亦没有全胜的把握。

　　天之祖先天圣人，挟着成圣的气势，火凤大宇宙当中，无论哪个都没有全胜的把握。

　　再加上当时被天之祖逼到那个程度，林醒白不得不赌。

　　所以林醒白现在来了这里，当然，来之前林醒白把附近的天机全部扰乱来，林醒白掌握的本源法则更少，仅有四条，比不得天之祖的十条，大的方面论天机的掌握程度，无法和天之祖相拼，但是小方面拼一会儿到也不难，仅仅是扰乱千万里的天机，让天之祖推测不到，算不得什么难事。

　　林醒白当下便进了这团火焰当中，本身掌握了暗火本源法则，所以对于不受自己掌握的火焰特别熟悉，马上就感觉到了一团子比自己的暗火本源法则更嚣张霸道的火焰之力。当下心中一动，往那里走去。

　　林醒白走的方向，在接近火羽。

　　只是火羽又岂是那么好接近的。

　　林醒白的身周冒出了一团火焰，正是暗火本源法则护体，以火对火。不过显然，便是暗火本源法则也有些撑不住火羽的力量，林醒白又释放出其它三大本源法则，这才堪堪将火羽的力量给挡住。

　　终于见到火羽了。

　　那是一串长达十米的赤色羽毛，看上去与一般大鸟的羽毛并无不同，不过，其中的能量波动简直是堪称恐怖。林醒白伸手抓向这火羽，才一入手，便觉得无比滚烫的火焰袭向林醒白，滔滔火焰袭向林醒白全身的每一根经脉，这时候的温度，只怕有几亿度，自然界当中再硬的物质只怕都要融化。

　　便是林醒白的肉身，也在这一瞬间融化掉，林醒白当下大惊，自己低估了这火羽力量，以为只有几亿度，结果几亿度只是最外围的力量，内中的力量却最少有几百亿度的超恐怖高温，再内中有几千亿度，这种超高温，连林醒白也扛不住，肉身瞬化。

　　当然，还有一点就是，林醒白的这具肉身，其实得到没有多久，虽然被巫族玄功改造过，但是没有改造得多夸张，比不得在正能量大宇宙时那具肉身坚硬，否则也不会这么快的就融化掉，如果以正能量大宇宙那具肉身前来，至少还有逃生之地。

　　失算。

　　不过有时候失算，未必会是坏事。

　　比如说这时候，林醒白肉身一瞬间融化，便是巫族功法改造过的肉身，也完全扛不住几千亿度高温的燃烧，本来正常的元神，也应当在这一瞬间给融化掉，但是，林醒白的元神非同寻常。林醒白的元神坚硬到一个恐怖的地步。

　　一则呢，林醒白的元神，是靠练就金乌天妖神通来的，而金乌天妖神通本来就是火系最高神通，碰到了火羽，正好配对。当然，如果仅仅是金乌天妖神通，只怕也要被火羽瞬间就化掉，但是林醒白的元神，经过了玉石俱焚剑连破碎七次了，破碎一次，元神变强一分，破碎七次，元神变强七分，所以这一回，火羽的力量要把林醒白的元神烧掉也不容易。

　　林醒白只是失去了修炼时间尚浅的肉身，而元神还安在，当下便放下心来。这样的状态，自己有把握回复到从前。而且，林醒白马上借着玉石俱焚剑的运转办法，再度运转一次，这一次，元神再度破碎。

　　林醒白会把自己的元神弄得破碎了，自己有其原因在。

　　元神一旦破碎了，这些破碎的元神靠向了火羽。林醒白打的主意，却是让火凤凰的额头火羽成为自己的肉身。火凤凰是可以和盘古平级的先天元灵，这种先天元灵的身体一部分当做肉身，如果成功了，自然是强大无比。

　　林醒白现在做的便是这打算，元神附在了火羽之上，几千亿度的高温快要把林醒白的元神都烧碎，无尽的痛苦围绕在林醒白的元神上面。要知道几千亿度的高温可不是开玩笑，那种燃烧的痛楚，不足为外人道。

　　咬紧牙关。

　　林醒白很是咬紧了牙关。

　　无边的痛楚又如何，几千亿度的高温又如何，自己成圣的决心，可不是这些可以阻拦得了的。林醒白把自己的元神附在火羽上，元神碎片每附一次，便痛苦到了极点，好在林醒白也丝毫不惧，硬生生的附在其上，根本不怕。

　　有多痛便来多痛，不得不承认，林醒白原来经过了太多生死考验，不知经历了多少痛苦场面，正是这些过往的经历，使得林醒白还挨得住此次的痛楚，没有昏过去，一旦昏过去了没有主观思想，自然不可能再以火羽化肉身。

　　火焰噼噼剥剥的烧着，时间一点一点的过去。

　　也不知过了多久。

　　林醒白的额头全是汗，不对，怎么有汗，林醒白马上伸出一摸，真的有汗珠存在。元神状态无论发生什么事情都不会有汗，也即是说自己现在重塑肉身成功了，林醒白这样一摸，发现自己果然重塑肉身成功。

　　以火羽为基，重塑肉身。

　　林醒白现在心中欢欣无限，终于重塑肉身成功了，当下手一转要划出一个水镜来，只可惜周围的火势太盛，水镜还没有成形便消失在空中，林醒白努力控制了一下自己的火势，才重新在空气当中划出了水镜。

　　水镜当中，一张相当熟悉的脸，这一次的脸庞，林醒白选择的是在火凤大宇宙的脸庞，毕竟这是自己立月教为月教教主时的脸庞，不容轻易更改，望着这张熟悉的脸庞，林醒白手一转，水镜术消失在原地。

　　好充沛的能量，林醒白随意的运了一下，发现自己的身周尽是恐怖到极点的爆炸性能量，这是，十七重天，利用火羽的力量，林醒白终于到达了十七重天，虽然没到圣人地步，但是也相当的惊人了。

　　林醒白掐指一算，知道自己利用火羽，过去了二十年了。三十年之约，只余下最后十年。余下的十年，只要自己在最后十年冲破最后一关，成圣就行了。一旦成圣，林醒白不信斗不过那位天之祖。

　　林醒白这番利用火羽，把本身的实力提高到了十七重天。当然，火羽的力量不仅仅是如此，火凤凰顶上的这根火羽，乃是火凤凰周身最珍贵的禽毛之一，而火凤凰乃是诸禽之首，林醒白得到了这种力量，速度上又可以提升一层，当然，所谓的提升一层在一般的大宇宙没用，只能在速度大宇宙有用，这点对于林醒白现在来说，没有任何的用处。同时，火凤凰和盘古这种先天元灵，功德无量，林醒白以火羽重塑形体，得了无量功德，一下子功德翻转得不知多高，不会比天之祖低了。

　　自此以后，这火凤大宇宙不但是承认天之祖，还承认林醒白了。

　　如果不是这一盘的以火羽塑身，林醒白无论怎么与天之祖斗，都不可能斗得过天之祖，毕竟火凤大宇宙就是承认天之祖，而不承认林醒白，你又能奈大宇宙何。当时天之祖会应承三十年后之约，也是想到了这一点。

　　结果，现在林醒白以火羽重塑形体，使得火凤大宇宙也承认了林醒白。因此使得天之祖和林醒白的争斗，不再是林醒白这一方面必输的局面了，而成了两人都有可能赢，也都有可能输的这种情况了。

　　林醒白明了这一点之后，心中暗道好险，还好当时在百合族时没和天之祖打，否则是定输，现在则未必了，自己和天之祖打，那就各凭本事，而不是看天命在谁了。

　　除此之外，火羽还有些好处，现在林醒白的肉身，比起当时在正能量大宇宙时的祖巫还在硬上许多，简直可以称得上恐怖，非先天灵宝一级的武器，根本就打不动林醒白。对于现在自己坚硬到极点的肉身，林醒白还是比较满意的。

　　“原来是小友，我还说是谁呢。”一道平和的声音响起。

　　而林醒白蓦然一惊，现在的林醒白，已然是十七重天，虽然不及天之祖的圣人地步，但是也算是准圣当中的佼佼者，而且本身掌握四条本源法则，如此种种，简直可以称得上是逆天。而且这里还是火羽的火力范围，居然被人入侵了，林醒白简直觉得不可思议。

　　这人是谁？

　　林醒白听着身后发出的声音，全身每一根寒毛都竖起来了。

　　身后那人笑了笑：“不必在意，小友，是我，你可以转过身来，我不会在你转身的时候攻击你。”

　　林醒白这才缓缓的转过身来，这一转过身来，发现还真是熟人。身后的这人，是个灰袍中年人，灰衣人长得很普通，没有什么出奇的，如果要说有出奇的，便是这灰衣人的眉心处有一点白痣，这人林醒白认识，便是在大宇宙通道中碰到的白。白曾经见过林醒白一次，当时送了林醒白去速度大宇宙当中，才有了林醒白在速度大宇宙揍昊天上帝之举。

　　到了火凤大宇宙之后，为了保持神秘感，增加自己身份的悬疑性，林醒白暂时的借了白的名号一用，现在碰到正主了，当下林醒白说道：“前不久立教之初，自觉声威不足，借了前辈的名声，还请见谅。”

　　白笑了笑：“我这个四处流浪的人，哪里有什么名声，说实话，除了鸿均和女娲这样等级的老骨头，没有几个人记得我，这种名声，你借去也没有什么用处，至少现在火凤大宇宙当中，没有人知道我的名号，再说名号这东西，你借去用用就用用吧，没有什么。”白到是很大气。

　　林醒白当下说道：“那晚辈多谢前辈了，不知前辈今次怎么来了。”

　　“很简单，因为听说火凤大宇宙出现了一个白，所以好奇，想看一看这白是什么人，结果看了之后才发现，白是小友啊。早知道借我名号的是小友，我到不用跑这么一趟。”

　　林醒白郝然：“当时借用前辈的名号，还真是有些抱歉。”

　　白笑笑：“不用说什么不好意思，这又没什么，你我相当投缘，名号借给你用用，又不是什么大不了的事情。不过这一次来，我到也没有白跑，因为我发现你的误区了，你是不是在想着，如何在十年内到达圣人境界。”

　　“对。”林醒白点头说道。

　　“这样的话，你便走入了一个误区了。”白说道：“问题是你知不知道，十七重天到圣人，最少需要一千年的时间，没在十七重天呆一千年，无论怎么感悟天地都不可能成圣，这是天地的规则，你犯了这个错误。”

　　“什么。”林醒白猛然一惊，由十七重天到圣人要一千年的话，那岂不是十年之内自己几乎都无法成圣，而自己无法成圣，争斗不过天之祖，那么月教的毁灭，几乎是铁板钉钉的事情，到时候自己多年的心血毁之一旦。

　　“这是铁律？”林醒白问。

　　“对，这是铁律。”白回答着说道。

　　“怎么可能？”林醒白现在有些无语问苍天的感觉，不过看向白的时候，发现白的唇角还含着笑，莫非，还有其它的解决办法。林醒白的脑子飞快的开动了，这脑子一开动，立即便想到了一种可能性，使得自己在这十年内成圣，还不破坏不得一千年无法成圣的说法。

　　这是一种很妙的办法。


第603章 （1）成圣，双圣斗

　　林醒白和灰衣人白讨论的时候，赵公明也早就到了灵气充足的地点。当时林醒白分别传音给自己月教的九大高手，说了九处灵气相当充足的地方，赵公明现在就呆在教主林醒白当时所指地方中的一处。

　　这是，五指山。

　　山呈五指之形，共有五峰。

　　五道灵气由五道山峰直冒出来，看起来灵气滚滚，教主指定的地方又岂有假，由于在大道宫听教主讲道，已经明了了许多天地规则，把这些规则弄懂弄通，再加上现在坐在五指山上，同时吸纳五道灵气，赵公明现在已经到了十六重天，恢复了当年在正能量大宇宙时的实力。

　　便在此时，赵公明扬了扬眉：“到底是何方来人？”

　　“你到是敏锐，这么快就发现了我。”雄浑之极的声音响起，五指山前方的大地突然裂开，这般裂开之后，露出一座金色的城池来，这座地底的城池金灿灿的，只有有百余里之广，占地面积绝对不小。

　　而在这座黄金城池的中心高楼上，一个浑身金黄的人负手而立，这浑身金黄的男子，肌肉贲实，面容刚毅，看起来好生的威武，单手倒提着一根黄金色的狼牙棒，给人一种凶悍到极点的感觉来。

　　“金之祖。”赵公明喝道。

　　“对，我便是金之祖。”黄金战甲手持黄金色狼牙棒的金之祖点头说道：“天之祖给了我一个灵气极盛的地点地底黄金之城，而现在看来，你们教的教主也给了你一个灵气极盛的地点五指之峰，我们两人都是在这时提升实力而来。不过呢，看现在这样子，我们两人很幸运，撞到一起来了。或者说是你相当不幸，居然和我撞在一起，如果不是黄金之城和五指之峰中间的屏障破掉的话，我只怕还不知道你在这里。”

　　赵公明轻轻的咳嗽了两声：“也很意外，居然在这里撞到了你。”

　　金之祖哈哈大笑：“虽然没有到三十年之约，只过去了二十年，不过呢，现在基本就可以杀掉你了，真遗憾，你那病殃殃的样子是不可能赢得了我的，看来你是赶不上十年之后的大战。”

　　“是吗？”赵公明似乎并不在意金之祖。

　　而金之祖也懒得多说什么，只见金之祖手一动，他人已经飞了过来，来到赵公明的头顶，黄金色的狼牙棒带着绝对恐怖的杀伤力，直轰而下，这一记轰击，仅仅是刚刚发出之时，便已经千万道厉啸之声，随着这一记的轰击，光线、空间似乎都要被这一记狼牙棒给轰碎了一般，这就是金之祖的强大。如果说电之祖的速度在火凤大宇宙当中称第一的话，那么金之祖的力量在火凤大宇宙当中可称第一。

　　金之祖的力量，已经到达了一个相当恐怖的地步，堪称得上这个大宇宙的第一人，胜过了正能量大宇宙那以力量成名的十二位祖巫，其力量当真是到了一个不可思议的地步。这一记砸下并没有什么花样，仅仅是力量。

　　赵公明一闪身，避了开去。

　　金之祖狂吼道：“怎么，不敢硬接我的狼牙棒吗，真是一个胆小鬼，要不要来接试一试。”狼牙棒一转，这狼牙棒的第二击，其力量并不会第一击小，甚至还要更大一些，空间都在这一记横扫下微微的擅抖着。

　　赵公明依然是一闪身，避过了此击。

　　金之祖手中的狼牙棒飞快的舞动着：“怎么，怕了吗，我的狼牙棒足足二百三十万斤，也对，这样恐怖的重量确实没有什么人敢硬接，病鬼，你是怎么也接不下我的招式，还是老老实实的认输吧，让我砸死算了。”

　　“移民就是移民，真是弱小啊，不敢和本老祖比力量。”金之祖连挥三记狼牙棒，这三记赵公明都不敢硬接，让金之祖很是得意，自己果然是力量无双，绝对没有哪个敢和自己拼力量，犹胜过祖巫的力量，这本来就是相当恐怖的力量。

　　金之祖挥狼牙棒挥得相当的得意，而这时候一直躲闪的赵公明终于开声了：“你的力量，这就是极限吗？”这一道声音并不大，问的也不是什么惊世骇俗的问题。

　　但是，听到了这问题，金之祖当下一怒：“什么意思，问我的力量这是不是极限，本老祖的力量是不是极限都不是你能接得住的。一个病鬼，一个移民，也想和本老祖这样的先天老祖相比，当真是可笑到极点。”

　　金之祖再动挥动了他那足足重二百三十万斤的黄金狼牙棒，仍然是简单的一棒轰向了赵公明，这一记狼牙棒发出的力量比起前面三击都要强大，这一击发出来的力量，简直可以称得上是恐怖，无论是黄金之城还是五指之峰，都几乎是在瞬间被扫平得飞灰烟灭，方圆千里，在这一棒的余威之下，尽成平地，空气当中，再小的物什都直接震成粉碎。

　　而赵公明手一动，十二个珠子直射了出去，这十二个珠子均是水蓝色，看起来并不算多大。

　　金之祖冷笑，凭着十二个拳头大的珠子，也想挡二百三十万斤的黄金狼牙棒，简直是在找死。黄金狼牙棒重重的击在十二个珠子在，出乎了金之祖的意料之外，十二个水蓝色拳头大的珠子居然没有粉碎，而且上面的力量很大，快要比得上自己二百三十万斤的黄金狼牙棒上的力量了，这个病鬼到是不可小看，金之祖在心中暗道，只是，再不可小看又如何，和自己比力气，这是在找死吗，自己的力量还是比这病鬼要大。

　　“病鬼，这就是你的极限吗，这十二个珠子确实很强，差点可以挡得住本老祖的黄金狼牙棒，但是也仅仅是如此而已，你还是要死。”金之祖长吼着，黄金狼牙棒以无尽蛮横之势，冲向赵公明。

　　“哪个说我只有十二个珠子。”赵公明的手一动，第十三个珠子射出来，金之祖暗道，居然还有第十三个，力量变强了一些，不过还好，自己还应付得过来。

　　第十四个水蓝色拳头大的珠子，金之祖心中暗惊，这十四个珠子的力量快要追上自己的力量了。

　　第十五个水蓝色的拳头大珠子，这力量好大，相当接近自己的黄金狼牙棒。

　　第十六个珠子，好恐怖的力量，等于自己二百三十万斤的巨棒了。

　　第十七个珠子，这么恐怖的力量，居然胜过了自己。

　　第十八个珠子，怎么可能，这么多珠子。

　　第十九个珠子，完胜自己。

　　第二十个珠子。

　　第二十一个珠子。

　　第二十二个珠子，怎么还有珠子，这个病鬼的手上到底有多少珠子。

　　第二十三个珠子，怎么还有……

　　第二十四个珠子，还有珠子吗？

　　金之祖感觉自己受不了了，金之祖从来还没有感觉到会这么怕珠子，这里面的每一个珠子似乎都蕴含着恐怖的力量，第二十四个珠子轰碎了金之祖的防御，二十四个珠子同时击中了金之祖，在一瞬间金之祖只感觉，自己的肉身在崩溃，自己元神在崩溃，自己的精神也在崩溃。

　　这人到底是谁？怎么力量比起自己这火凤大宇宙第一大力量还要大，怎么可能？这是金之祖死前的最后一个疑惑。

　　赵公明以二十四个定海珠把金之祖完全的轰杀掉之后，叹息了一声：“真是可惜，我虽然看起来病殃殃的样子，但是力量比起祖巫们还大，手中的法宝也是号称正能量大宇宙第一重法宝的二十四定海珠，每一个定海珠，便是一个小世界，便是这小世界的力量不能完全用在攻击上，但是用在攻击上的力量也很恐怖。”

　　金之祖整个人摔成了碎肉，跌入了一团子金黄的黄金当中，元神也消散在空气当中，而坐在云团之上病殃殃的赵公明，轻轻的咳嗽了几声，同时手轻轻的一张，在虚空当中划过了一道很美丽的弧线：“金之祖，看来，碰到我是你的不幸。”

　　赵公明的声音依旧的低沉，赵公明的身形依旧瘦削，依旧是那个万年病鬼的样子，缩在一团子毛裘当中，不停咳嗽的样子，不过他刚刚斩杀的可是火凤大宇宙的第一力量男金之祖，而且是靠他的大力将金之祖给轰飞去。

　　五指之峰那里打得相当激烈的时候，林醒白和灰衣人白正在谈话，不得不承认，这确实是比较妙的办法。

　　林醒白笑得相当愉快，而见林醒白笑，灰衣人白不由点点头：“小友果然聪明，这么快就想到了，有悟性。好了，该交待小友的也交待得差不多了，我也要继续去寻找负能量大宇宙的遗迹了。”

　　便在此时，林醒白喊住了灰衣人白：“前辈要找的是负能量大宇宙的遗迹？”

　　“对。”灰衣人白点头：“我是个空间和时间的旅行者，现在对于已经消灭的负能量大宇宙遗迹比较有兴趣。小友喊住我，不会有负能量大宇宙遗迹的痕迹吧。”

　　林醒白说道：“我也不肯定，只是在一个空间当中接触过负能量，如此而已。”

　　“哦。”灰衣人白眉毛一扬：“在哪儿？”

　　林醒白手一动，一道神念传入了灰衣人白的脑海当中，灰衣人白点点头：“原来在那里，这么难找法，那么再见了。对了，在临走之前提醒小友一声，火凤大宇宙，并不仅仅是火凤大陆，还有另外的大陆。”说罢灰衣人白唰的一声消失了。

　　林醒白没有弄懂灰衣人白留下最后一句话是什么意思，不过既然说了，应当有其意义才是。当然，林醒白现在没有空去管这些，现在要管的是如何对付天之祖，十年之内，自己不成圣人，便要败在天之祖手下。

　　林醒白手一动，发动着自己的速度。

　　当速度超过了光速的话，如果距离上一次到速度大宇宙超过一百年的话，便可以再进入速度大宇宙当中，而如果没有得一百年，无法超跃光速，也无法前去速度大宇宙。无论是十八重天以上的圣人，还是速度超过光速的人，最多一百年去一次速度大宇宙，这是大循环规则的限制，任何人都无法破坏。

　　十年时间限制，又一定要经过一千年，那么只有去速度大宇宙当中了。

　　速度大宇宙的时间流速，是最慢的一个。

　　上一次林醒白在速度大宇宙当中呆了八百三十年，而正能量大宇宙当中才过去了八十三天，也即是说，一天可以等于一年。

　　正是速度大宇宙一天，正能量大宇宙一年。而火凤大宇宙的时间流速也基本等于正能量大宇宙的时间流速，林醒白现在在火凤大宇宙还有十年的时间，换成在速度大宇宙当中便有三千六百五十年。

　　三千六百五十年，应当够自己悟道成圣了。

　　林醒白只觉得空间不停的转换着，四周一片寂黑，而等到眼中有光的时候，已经处身在一片荒芜当中，林醒白到过速度大宇宙一次，这一回是第二次到速度大宇宙，所以也算不得多陌生，速度大宇宙当中，除了荒芜除了光线什么都没有。

　　除了荒芜还是荒芜，乏陈可善。

　　林醒白在速度大宇宙当中随意的动了动，然后盘坐下来，正儿八经的来所谓的感悟天地。同时在自己的脑中做了个简易的沙漏，使得自己知道到底经过了多少年，林醒白很清楚的知道，留给自己的时间是三千六百五十年。

　　这种时间看起来极多，但是说起来，其实不算多，毕竟成圣是相当的一大关，听说后面二十四重天的那一关比起十八重天的这一关还难，但是现在显然，林醒白没有空去想二十四重天那一关，而是尽快想怎么突破这一关成圣。

　　闭关的时间过得极快，不知不觉便过去了百年，不过林醒白发现自己这一百年好像没有什么效果，如何成圣之类的完全不了解，这一关成圣，可是比以前的十二重天关卡，十五重天关卡要难上许多。

　　不过现在也没有办法，有条件要悟成圣，没有条件创造条件也要悟成圣人。

　　林醒白现在绝无退路，立在悬崖绝壁。

　　大约闭关了一千年的样子，林醒白突然发现有人在向自己这边飞来，在速度大宇宙当中碰到人很希稀罕，所以林醒白特意停止了闭关，而站了起来，这方站起来才看到，向着自己飞来的是一个妩媚到极点的女人，不过这女人对于林醒白没有半点吸引力，一则呢林醒白对于外表看得极淡，二则呢，同一个女人看五百年不停的看，那再漂亮也不会多好看。林醒白有五百年的时间呆在还生瓶当中，一直看着这个女人。

　　这个女人自然是女娲娘娘。

　　女娲娘娘看向林醒白：“哦，是你，这么快就修炼到了十七重天，不错啊，看来你到了火凤大宇宙当中混得还可以，不过，你现在先闪一边去，鸿均那老家伙追着我来了，又要和鸿均在速度大宇宙打一架了。”

　　林醒白之前还以为自己的速度很快，现在听女娲娘娘这般的一说，才明白自己还差得远呢，女娲娘娘和鸿均老爷子看样子经常在速度大宇宙干架，想想也对，这个宇宙一片荒芜，没有什么生灵，最适合打架不过，在正能量大宇宙，如果一巴掌不小心把几百万人甚至几千万人给杀了，一下子染到了太多罪孽可不太好办，就算是女娲娘娘和鸿均老爷子，只怕也没有一个想染上如此深重的罪孽，所以没人的速度大宇宙适合打架。

　　林醒白一听女娲娘娘和鸿均老爷子要打架，当下一闪身，立即闪了，开玩笑，这两位可是站在正能量大宇宙最顶尖的人物，城门失火，殃及池鱼，自己现在在火凤大宇宙虽然是巨头，但是离女娲娘娘、鸿均道人两人的实力，实在差得太远，只要靠近了，绝对是被当成鱼的料，铁定被殃及的。

　　不过林醒白一下子还是挺来劲的，正好闭关参悟圣人之道一千年无聊得紧，一时之间也成不了圣，现在居然有这种最顶尖打架可以看，自己是欣喜无比。女娲娘娘是什么人，鸿均道人是什么人，在这里来打困了，自己就算是躲得远远的，但是一定要看到来。

　　林醒白如是的想着。

　　林醒白飞得很快。

　　一下子飞出千里，只有飞出了千里，林醒白才敢保证自己不会被殃及，不要看自己十七重天很牛的样子，但是在鸿均道人和女娲娘娘身边，十七重天只怕就是被秒杀的料。而在一千里外，林醒白估计可以看清这两人的打架。

　　连飞了千里，林醒白停了下来。

　　停了下来之后，只见一千里之外，女娲娘娘已经停住了脚步，同时，一道声音传入林醒白耳中：“好好的看着这一战，说不定能在这一战当参悟到什么，顿悟成圣也不是什么难事。”


第604章 （2）成圣，双圣斗

　　速度大宇宙当中，女娲娘娘负手而立，悠闲的等着，而后虚空破开，一人坐在云团之上，要知道速度大宇宙并无云团，这云团只怕是鸿均道人随手创出来，到了鸿均这境界，随手便可以创造没有生命的物体，确实是相当简单的事情。

　　女娲娘娘的长相早就见过无数次，不用再提，林醒白看到鸿均道人，只见鸿均道人这个紫袍的年老道人相当难以形容，面容古稀古朴，长得不高不矮，不胖不瘦，眼睛昏黄无比，身上充满了腐朽的味道，便是千里之外，林醒白都可以闻得到那腐朽的味道。

　　“哦，还有你手下的一个小家伙啊。”鸿均道人看也没有看林醒白这方面一眼，对女娲娘娘道。

　　“纯属意外，没想到他突然到了速度大宇宙来。”女娲娘娘耸耸肩：“老家伙，我们不是来闲聊的，开打吧。”只见女娲娘娘的手一动，一道紫色电光由她手中绕了出去，那道紫色电光由她手中而始，不知伸长到多远去。

　　而鸿均道人的手一动，他手中已经出现了一道火光，迎向紫光，紫光与火光在空中一个相撞，滋滋的紫光与烈烈的火光碰撞在一起，而女娲娘娘手一翻，一道木箭直射而出，这道木箭攻击相当的凌厉，带着无尽的呼啸之声，而且打破了虚空。

　　是的，之前林醒白无论见谁战斗，都只是引得空间隐隐震动。

　　但是现在，女娲娘娘随意的一记，就把附近的空间给碾碎了，即所谓的打破虚空。

　　这还是林醒白第一度见到可以碾碎空间的人，把整个空间碾得支离破裂，而鸿均道人的手一动，一切停止，这绝对不是空间的停止，而应当是时间的停止。女娲娘娘随手一击碾碎空间也就罢了，鸿均道人居然可以让时间停止，这两位，这两位在比谁更逆天吗。

　　两人的交手，余波也都不算太大，两人都在尽力控制，一般的余波也就到了万里范围而已，林醒白刚才还立在千里范围，现在立即自动退到万里范围内，女娲娘娘和鸿均道人貌似很斯文的出手，但是居然到了这么恐怖的程度去，逆天到了极点。

　　空间破碎。

　　时间暂停。

　　“速度大宇宙是最适合决斗的地方，其它大宇宙掌握的本源法则在这个大宇宙都有用。”女娲娘娘的传音传入了林醒白的耳朵当中，在传音给林醒白的同时，女娲娘娘的手一扬，天空地面尽是树木。

　　“万里归木杀。”女娲娘娘的这一招，先在无尽的天空大地上产生无尽的树木，再把这亿万株树木精气连在一起，进行一占的攻击，这一击绝对是爆发性的，面对着这样的攻击，鸿均道人的手微微的一抬。

　　……

　　林醒白看这一战，足足看了三天三夜，这三天三夜，林醒白离得太远，足有万里之遥，所以也看清楚了大概，渐渐的也知道了，最上层的人物交手，就是在对拼对本源法则的掌控之力，以及本源法则的多少。

　　当然，还有一些林醒白完全看不懂，在女娲娘娘和鸿均的战斗当中，林醒白看得懂大概三分之一，全是本源法则。至于其它完全看不懂的，则不知道是什么，最顶尖的圣人，果然是不同凡想之极。

　　不过要看这样的惊世大战，自然是有相当的代价，比如说林醒白现在，精神几乎要消耗尽，看着这样的大战也是相当花精神的。

　　便在此时，鸿均喝道：“在这里打有些无聊了，去究极之境打吧。”

　　“没问题。”女娲身形一动消失，而鸿均道人也在同时消失。

　　林醒白到是一楞，究极之境又是什么地方？大循环当中，似乎有很多自己不知道的地方。

　　不过现在林醒白也没有空去关心那么多了，林醒白正在躺下来，刚才那种全部精神去观看战斗，当真是累到极点，此时的林醒白砰的一声，躺倒地速度大宇宙荒芜无比的地面上，然后进入深沉的睡眠当中。

　　这一次林醒白是累到了极点，之前从来没有想过，看战斗都会累到这地步，不过也没办法，女娲娘娘和鸿均老爷子的战斗，每一招每一式每一个动作，似乎都蕴含有无穷的玄机，所以林醒白这般的陷入其中去。

　　一觉醒来，天地未变，仍是荒芜之极。

　　不过林醒白发现不同了。

　　似乎自己可以融入这天地当中去。

　　那是一种感觉，一种完全与天地相融的感觉。这一刹那，林醒白知道了天人九剑的第九剑是什么，天人九剑的第九剑就是天人合一剑，基本就是原来人剑合一剑的最高升级版，之所以会产生明悟，是因为林醒白这一刻成圣了。

　　玉鼎真人也是在成圣的第一刻悟通天人九剑的第九剑天人合一剑，现在的林醒白同样悟通了这一剑，把自己完全的融入了天地当中，便成了天人合一，同时，林醒白知道，自己苦修了千年没成功的，刚才睡了一觉成功了。

　　睡了一觉，在睡醒之后便成圣了。

　　一切就是这般的奇妙。

　　其实林醒白能成圣，主要还是观战了女娲娘娘和鸿均道人那一战，这两人的战斗过程当中，每一招每一式每一个动作当中都有无穷的玄机，而林醒白则在思考着这些玄机，在思考当中，不知不觉间悟通了很多。

　　那一次的睡觉，其实是在恢复精神，一旦精神恢复了，与天地融合起来，自然而然的便成圣。

　　所谓的圣人，是能和天地完全融合的人。

　　一旦证圣，成为圣人，那便等于被天地完全的承认。天地大劫，没事做会来一次，而只有圣人，这种完全被天地承认的人，才不会被卷入天地大劫当中，无论是什么样的天地大劫，都可以保得性命，不会送命在其中。

　　当然，硬要卷入战斗送命在其中也正常，无论是什么人都会死，包括圣人，圣人的意义只在于，被天地承认，不会被主动的卷入天地杀劫当中，如果主动的卷入其中，会有什么下场，那还真不知道。

　　成圣了，用了大约一千五百年的时间，林醒白并没有急着回火凤大宇宙，而是开始了脑中天机，想把鸿均道人和女娲娘娘刚才的战斗完全的复制下来，没事做就回味几次，再由其中得到一些奥秘，一直以来，林醒白的脑中天机无往而不利，不过这一回才一复制，大脑便痛得可以，林醒白清楚的知道，这不是自己的脑中天机没用，无法复制。而是女娲娘娘和鸿均道人，两人的交手，看起来简简单单，但是却太过复杂深奥，自己大脑一秒钟运算几亿次也算不过来。

　　那么，升级脑中天机吧，当下林醒白盘坐起来，几千道精密无比的真气直刺向大脑，开始改造起脑中天机来，过了大概一百年的时间，林醒白长舒了一口气，终于，脑中天机升级成功，那么继续开始复制吧。

　　只可惜，过去了一百年，鸿均道人和女娲娘娘的战斗，很多记忆已经流失了，真真正正的流失，而不是还陷在大脑深处，所以林醒白也只能用脑中天机找到其碎片，再一一的研究，便仅仅就是这些碎片，也足够林醒白参悟了。

　　二千年的时间一晃即过，这二千年当中，林醒白一直在闭关，闭关了这么久，林醒白终于悟通了，十九重天。没错，利用女娲娘娘和鸿均道人的战斗过程，虽然是零星的战斗过程，但是林醒白也到达了十九重天。

　　林醒白长呼了一口气，居然让自己到达十九重天，到是出乎了林醒白的意料之外，既然如此，那么回火凤大宇宙去吧，不相信以自己现在的实力，还对付不了天之祖，速度缓缓的降下，直到降得低于光速，林醒白终于回到了火凤大宇宙当中去。

　　重回到了火凤大宇宙当中，此时的火凤大宇宙当中，三十年之战快离近，而只要是人都明白，三十年之战，那是关乎着火凤大宇宙第一大教的战斗，此次的战斗，非同寻常，可称开天辟地以来的第一战。

　　所以无论是人间还是修士之间，那都是相当的热闹，不知多少人在猜估着这一战的结局，林醒白无论走到哪里，都听不少人在谈论着这一次的战斗，林醒白现在就坐在一株大树上，大树下有些人在闲聊着这些。

　　便在此时，林醒白双目一睁，感觉到前方有熟悉的气息了。当下林醒白悄然一闪，快速的闪了过去，跟在一个普通大汉的身后，那个普通的大汉根本就没有发觉林醒白，一路直走，这普通的大汉走到了森林当中去。

　　果然是普通的大汉，只见这大汉一甩身，露出真身来。

　　这个真身，乃是白发白须的老者，老者的身后背着一枝大毛笔，这样打扮的除了鲲鹏妖师还会有谁，鲲鹏妖师进入森林当中哈哈一笑：“精卫小姑娘，老老实实的出来吧，这一次你被我找到了，是逃不掉的。”

　　鲲鹏妖师在前方，却完全没有发现后方跟踪而来的林醒白，现在的鲲鹏妖师和林醒白的差距越来越大，自然不可能发现得了林醒白。鲲鹏妖师在前不久之前发现了息壤，息壤乃是先天神土之一，而精卫五行属土。

　　所以鲲鹏妖师心中一动，明查暗访，马上就发现了精卫的形踪，要知道鲲鹏妖师一是有心人，二则在天道教中，天道教现在对月教还占有优势，手头的资源相当多，所以鲲鹏妖师可以查到精卫的形踪来。

　　鲲鹏妖师现在属于天道教，未来能否成圣，全赌在天道教当中。而精卫属于月教的第一元老，杀了精卫对于鲲鹏妖师自然是极好的。

　　当年鲲鹏妖师在斗神将军团当中，和精卫是同僚，还和精卫的关系不错。只是鲲鹏妖师这人，向来只认利益，哪里会认什么关系不错之类的，杀精卫对于自己有利，所以他立即来杀精卫，心狠手辣，绝不手软，这是鲲鹏妖师的作风。

　　精卫本来的实力并不会逊色于鲲鹏妖师，只是在十年前被木之祖打伤过，现在伤势还没有恢复，绝对不会是鲲鹏妖师的对手，此时的精卫藏在大地当中，当然，精卫自己也知道自己藏不了多久的时间。

　　鲲鹏妖师自以为得计，可以杀了精卫利功。

　　而精卫心中暗叫要糟。

　　鲲鹏妖师不想给精卫逃走的机会，所以立即便出手，鲲鹏妖师一出手便是绝招大鹏展翅印，这种印法攻击极快，速度惊人，算是速度流的，但是攻击的力度又大，而且又有一股阴毒的法力在其中，难防之极。

　　精卫正要闪过，不过此时胸前一痛，知道十年前的旧伤复发，眼见要糟，便在此时，鲲鹏妖师还没有反应过来，便被人擒到了手中，鲲鹏妖师心中暗惊，哪人这么厉害，这么轻易便擒住了自己。

　　鲲鹏妖师这一看，不由的吓了一跳，擒住鲲鹏妖师的乃是个青衣人，那青衣人已经颇有些中年人沧海桑田的模样，胡子碴根本未剃，看起来有些天南地北，初看不认识，但是眉目之间一细看，便认出来了此人是谁。

　　月教教主林醒白。

　　鲲鹏妖师心中一惊，不是传闻此人闭关，怎么现在出现了，真是倒霉，碰到了这煞星，闻说这煞星一向出手狠辣，自己这一次只怕要栽到他手中了。而此时，擒住了鲲鹏妖师之后，林醒白却不急着动手：“鲲鹏妖师，你袭击我教之人，本来这一次应当了结你，只是今日今时，却不是你命尽之时，我掐指而算，得出你命不是丧在本座之手，而是丧在其它人手中。你命还未尽，滚吧，不过就算现在没尽，三十年约战中也必死无疑。”

　　鲲鹏妖师见得林醒白不杀自己，心中欣喜之极，不过听林醒白说着掐指，命还未尽，命应丧在它人之手时，鲲鹏妖师不由的心中一紧，这样神神道道的，显示了有更强的法力，鸿均说话经常是这般的。

　　林醒白的法力只怕更深了，可以初窥因果未来。


第605章 （1）天数在月

　　现在的林醒白，已经可以初窥火凤大宇宙的因果，正因为如此，所以知道鲲鹏妖师不应当死在自己手里，杀鲲鹏妖师的另有其人，所以才放过了鲲鹏妖师。而鲲鹏妖师被林醒白放过，当下飞快的飞走，生怕多停留一刻。

　　“为什么不杀他，教主。”精卫好奇的问道。

　　“因为此时还不是他绝命的时候，而且也不应当是我杀他。”林醒白说道：“天数如此，好了，出发吧。”林醒白这一番出发，直飞向百合族当中去，精卫跟随在林醒白的身后，现在的林醒白，与当年并不相同，现在的林醒白，已经颇有些中年人的模样，而不再是原来的青年了，胡子碴微有些乱。

　　林醒白立在了银月塔前，银月塔是嫦娥在地面修起来的塔，林醒白在地面并无行宫，所以立在银月之塔前，然后手一翻，虚空一抓，而在虚空当中，立即出现了一块赤红色的火焰大旗来，那火焰大旗上，赫然书着这样的字：“招集令”。

　　林醒白这般虚空一抓，抓出来的乃是月教招集令，此令一出，火凤大陆上，再多远的教众都可以感应得到，便如同女娲娘娘的招妖幡一般。当然，林醒白这一次招的是高手，不是高手全部不招集。

　　真正的打斗，还是靠高手。

　　而林醒白手下有九大高手。

　　身后重伤在身的精卫除了在外，还有八大高手。

　　林醒白手虚空一抓，抓来一张椅子，坐在椅子上，然后等着自己招集令的效果。

　　“谍谍谍谍！”怪笑声由远处传来，最开始的声音在一千里之外，不过等到第四声笑声时，已经立在了林醒白的身旁，这一次飞速绝行飞来的是个长得不善，鹰钩鼻背生双翅之人，羽翼仙本来离这就近，再加上速度快，所以飞来最快。

　　羽翼仙飞来之后，手一拱：“参见教主。”

　　林醒白手一挥：“你来得到快，坐吧。”

　　羽翼仙嘿嘿的笑着：“教主有令，我岂能来得不快，而且三十年大战快要到了，我可是热血沸腾得很，没得教主点化之前，还很是被天道教的人欺负得够了，这一次不好好的报复回来，我还真不叫羽翼仙了。”羽翼仙是那种真情真性之人，直爽得可以。

　　羽翼仙突然一闪，避开，而在羽翼仙的身边出现了一个红裳的女子，梅琼霄刚才前来的时候，撒了一把毒，羽翼仙对梅琼霄的毒顾忌不小，所以立即闪身避开。梅琼霄和羽翼仙两人在截教时候便有些小矛盾，所以经常玩这些小的花招，大的到是没有玩过。

　　“参见教主。”虽然是林醒白的师傅，但是梅琼霄现在是月教之人，月教的规矩还是一定要遵守的，恭恭敬敬的参见林醒白。

　　林醒白手一挥：“梅元老多礼了，坐吧。”众多元老当中，林醒白对于梅琼霄最是客气，毕竟是师傅。

　　梅琼霄坐下之后，看了眼羽翼仙：“看来你这鸟儿到是恢复了当初的功力。”

　　羽翼仙当下怒喝道：“不要叫我鸟儿，我是鹏，鹏，大鹏的鹏。”

　　梅琼霄耸耸肩：“鹏也是鸟。”

　　便在羽翼仙和梅琼霄斗嘴之时，天地皆寒，地面当中出现无数的冰块，天空地面皆被冰冻，羽翼仙当下喃喃的说道：“碧霄每一次的登场都要这么大的排场，难不成生怕别人不知道你是绝对零度冰冻，当真是闷骚。”

　　这话才一说完，无这冰剑呼啸着直射向羽翼仙，羽翼仙正要闪避，突然发现自己身体当中的血都结了冰，使得羽翼仙闪避的动作一慢，而此时孤冷清高的梅碧霄出现在场中，凝手成冰剑，冰剑指着羽翼仙的咽喉：“小心些说话，否则不要看在同一个教，我会杀了你。”

　　羽翼仙耸耸肩，姓梅的三个他都惹不起，在截教当中是如此，在月教当中亦是如此，当真是晦气到极点：“好了，我不说了，行不。”梅碧霄这才收回了冰剑，那冰剑消失在虚空当中，尔后梅碧霄朝着林醒白施礼：“参见教主，刚才在教主面前失礼，还请教主见谅。”

　　“不必多礼。”林醒白洒然一笑：“我是年青的教主，不是年老教主，不需要在你们面前多施些威仪，一切随意就好。”林醒白说得轻松，只是他自身现在随着实力的增高，气势增加了相当多，再另上又是一教之主，所以林醒白虽然这样说，但是梅碧霄还真不敢放释。

　　“哥哥也来了。”梅琼霄和梅碧霄同时说道，而马上无边的金钱落了下来，一个三米见长金元宝由着虚空缓缓的飘落，在这金元宝旁边，有不少铜钱，银锭在飞舞，珠宝亦不在少数，元宝停下来，赵公明轻轻的咳嗽着，由着金元宝当中走出来。

　　“赵公明参见教主。”赵公明说道，林醒白轻轻的哦了一声：“你在正能量大宇宇向来不喜欢排场的，怎么今日这般的排场。”财神赵公明，只是地球的说法，林醒白在正能量大宇宙当中，还从来没有人喊过财神赵公明，只是说龙虎玄坛赵公明，没有财神赵公明这种说法。

　　赵公明苦笑一声：“在十年前我和金之祖相遇，干掉了金之祖，顺手吸收了些金之祖的能量，结果有了后遗症，那金之祖是个财迷，整个火凤大宇宙的金钱到是有七成落在他一人手中，而且金钱还和他法力相连，我吸收了他些法力元神补充身体，结果这些金钱就追着我不放。”

　　听赵公明如此说，梅琼霄掩嘴而笑：“大哥你真是的，弄成这样。”

　　而一直冰冰冷冷的梅碧霄也不由的带些微微笑意，不过马上扳回了冰冷的俏样子。

　　羽翼仙嘿嘿的一笑：“你到是拉风了现在，走到哪里这么多钱追到哪里，如果哪天我也这般的拉风便爽了。”赵公明苦笑一声，并未与羽翼仙去计较，羽翼仙就是这般的性格，实在没有什么好计较的。

　　这时候月光照满大地，便是梅碧霄的冰层之上，也有了一层薄薄的月色，月色照空，依人由天而降。这么多年没有见嫦娥仙子，仙子仍然是那种美得超尘脱俗，清冷之美，绝世无双，衣袖飞扬，飘然落地。

　　“参见教主。”嫦娥仙子施礼道。

　　“副教主不必多礼，坐吧。”嫦娥仙子坐在林醒白的身侧，她本来就是林醒白的左右手。

　　众人出场都是相当的有派头，而下一个到的人则一点派头也没有，这个人就是一身简单的灰色道袍，背着一柄长剑，一步一步的走了过来，走的步子很稳，甚至连缩地术这种简单的法术也没有用。

　　这个灰色道袍的人面容古朴无比，一步一步的走到林醒白身前：“玄都大法师参见教主。”

　　“玄都多礼了，坐吧。”林醒白手一抬，玄都大法师也坐了下来。在让玄都大法师坐下来的时候，林醒白心中隐隐一动，当下就知道九灵元圣到了，九灵元圣此时缩在了林醒白的影子当中直接的到来，而其它人根本没有发现九灵元圣到来，只有玄都大法师微微的皱皱眉，似乎感应到了什么。

　　最后一个到的是燃灯佛祖，燃灯佛祖脸上挂着谄媚的笑容：“参见教主，得教主之助，我燃灯终于回到了原来的状态，这一次一定要跟随着教主打下大大的天下来。”

　　月教高手，尽皆来齐。

　　林醒白手一翻，那招集令已经被收掉：“精卫，羽翼仙，梅琼霄，梅碧霄，赵公明，嫦娥，玄都大法师，燃灯佛祖，我月教八大高手，尽皆来到，一个不漏，很好，三十年的约战，也终于要开始了。”

　　林醒白负手在身后说道：“从现在开始，开始火凤大宇宙的决战，看一看火凤大宇宙的天数在哪个身上，是我月教，或者是那天道教。”

　　“现在，朝着天道教进发。”

　　羽翼仙嘿嘿一笑：“是时候了，当年我们这批移民，在法力低的时候可被天道教的追得很惨，不报复回来还真以为我们弱了。”

　　玄都大法师点头：“是时候回报一下天道教了，当年可得了天道教的关照。”在说话的时候，玄都大法师的手放在剑柄上，杀气深深。

　　“也是，如果不回报一下，可真让人小瞧了。”赵公明脸上也露出了狠意。

　　精卫玩弄着衣角，梅琼霄手中晃逛着酒瓶，梅碧霄的手中结了冰花，嫦娥似乎没有任何变化，不过，只要熟悉她们的人，都会发现，这些人的身上有着浓重的杀气。在林醒白开坛讲道之前，这些人由于不知道天地规则，可被天道教的玩得很惨，不好好的回报回来，那是怎么也说不过去的。

　　杀气，已然出现。

　　九灵元圣到是安静的呆在影子当中，身为绝世的杀手，无论什么时候都不能急，而且说实话，天道教再猖狂的时候，也没有人可以奈何得了九灵元圣，毕竟影遁不是说笑的，九灵元圣的保命功夫相当的强悍。

　　而燃灯佛祖也装也一副很义愤的样子：“对，一定要狠狠的对付天道教，不然怎么出得了这口恶气。”

　　“出发。”林醒白喝道。

　　“出发。”月教八大高手齐声喝道。

　　天道教现在还是火凤大宇宙的第一大教，很多洪荒先民加入天道教当中。

　　而在火凤大陆的中心有一座火焰山，火焰山两旁都是高耸无比的崖悬，再加上天道教立了不少关卡，所以火焰山旁边的关卡冰寒谷，就是一道险关，如果不通过冰寒谷，便无法进入天道教的地盘。

　　今时今日，冰寒谷当中，早就满是天道教众。

　　“天之祖威武无敌。”

　　“天之祖千秋万载，纵横不败。”

　　“天之祖寿与天齐，天地同身。”这些山号，都是鲲鹏妖师传给天道教众的，本来天道教众也不怎么喜欢这么喊，结果发现天之祖被这么喊居然相当受用，所以自然而然的便有人拍马去喊，而且喊得相当的卖力，鲲鹏妖师现在在天道教当中职权极大，此时正在主持着天道教众如此的喊着。

　　风之祖和木之祖两人躲得远远的，站在冰寒谷的另一边，风之祖是个身形瘦削的中年男子，看起来阴沉无比，而木之祖呢，是个面有青色，看起来面容有些古朴的威猛老人。

　　风之祖是先天老祖当中最难捉摸的人，听说他的速度虽然没有电之祖快，但是却比电之祖难对付。而木之祖更加不凡，木之祖乃是先天老祖当中仅逊于天之祖的人。其实力比起其它先天老祖还要强上许多。

　　水之祖并没有来，水之祖只是对于研究历史感兴趣，对于打打杀杀的，那真是一点兴趣也没有。

　　风之祖着那边鲲鹏妖师指挥下献媚的叫声，眉头一皱：“真是恶心，也不知天之祖发了什么疯，会把这人放在高位。”

　　面容古朴，肤色青色的木之祖说道：“很简单，因为现在我们天道教快没有人用了，我们洪荒先民当中也不是没有人材，只是现在开天辟地未久，这些人材都没有成长起来，而先天十祖被月教教主杀得太多了，鲲鹏妖师也是个高手，所以天之祖用他，这么简单的道理。”

　　“而且，你真以为天之祖喜欢听这种献媚的叫法。”木之祖冷笑着说道：“天之祖是故意如此做，以让别人小瞧了他，敌人一旦轻视了天之祖，只怕立即便要被天之祖给击败，天之祖这个男人，绝对不可轻视。”

　　“原来如此。”风之祖说道：“还是你更了解天之祖大人。”

　　“好了，不用再闲聊了。”木之祖说道：“月教的人来了，一共是九个。”木之祖数到了九个人，而以影遁暗藏着的九灵元圣，便是以木之祖的实力，也根本没有发觉。

　　此时，月教的十人队伍已经来到了寒冰谷外，当然，九灵元圣是在暗中的。

　　林醒白虚空而立，看着此处的环境，这寒冰谷果然不愧寒冰谷之名，到处是冰块。林醒白哑然一笑：“碧霄，这里的地形，对于你的发挥到是不错，在这里战斗的话，你应当能发挥出更强的战力来。”梅碧霄不言不语，只是在观察着周围的环境，高手决战，会将周围每一丝的环境都好好的观察到眼中去。

　　林醒白当下身子一翻，已经到了虚空之上去，头顶上的轮回珠祭起，百里黄光翻翻滚滚的出现，那些黄金当中结有莲花，已经成圣的林醒白，已经有无边的莲花凝结在身边：“天道教天之祖，本座来了，你且出来会我。”

　　林醒白这才发声，那边天之祖已经由寒冰谷当中出现，直升而起，天之祖坐在一大团的白云之上，而在他的头顶上，也有无尽的莲花。本来林醒白和天之祖相隔最少几百里，两人头顶的莲花居然在一起，无数金莲落下，消逝在空中。

　　天之祖相当惊奇的看了林醒白一眼：“三十年的时间，居然可以由十五重天到现在的成圣，简直是不可思议，不得不说，月教教主，本祖被你给震慑到了，不愧是月教教主，本祖最大的敌人，果然了得。”

　　林醒白略略的一笑：“一般一般，到是天之祖这三十年来，看来你还有进境，果然不凡。”天之祖现在的实力，已经到达了二十重天，三十年由十八重天到二十重天，这种进步的速度也相当的骇人。

　　天之祖说道：“本祖乃是先天老祖，受火凤大宇宙无量功德加身，自然与众不同，这不待你说，我自知道。”天之祖这不是自傲，而只是在说实话，一句大大的老实话。

　　“很好，看来这三十年当中，无论是本座还是老祖你都有进境，如此才好。”林醒白哈哈一笑，豪气干云的说道：“如果你没有进步，仅仅是我一个人进步，那三十年之战也有些无趣味了，只有激烈的战斗才更有趣味，也更吸引人，你能到达二十重天，这一战才有些意思，否则也无趣了些。”

　　天之祖亦是哈哈一笑：“你到是有胆，这般的豪气，如果不是火凤大宇宙只有在你我二人当中选择一个，说不定本祖还能和你成为朋友，但是现在，只能你死了。”天之祖对杀死林醒白有着绝对的自信。

　　林醒白哈哈一笑：“那么便开始吧，三十年约战，火凤大宇宙第一次巨头争霸，决定了火凤大宇宙未来走势的一战。”

　　这时候无论是林醒白还是天之祖，都只觉有些激动，虽然是万古不灭的圣人，但是无论是林醒白还是天之祖，碰到了这种大决战，还是不由的不激动，这注定了会是相当有意思的一战，绝对会载入史册的一战。

　　林醒白坐在云团之上，周边轮回珠之光射起。

　　天之祖坐在白云之上，头顶也顶了个不知名的珠子。

　　两人的目光都深邃无比，幽远无比。


第606章 （2）天数在月

　　两教教主分坐在虚空之上，头顶法宝与庆云。

　　三十年前约定的大战，终于要开始了。

　　林醒白说道：“我们两教，乃是火凤大宇宙最强大的两个教派，现在便要分个高下，如果仅止是本座与老祖你一战定胜负，壮烈是壮烈，不过总是有些不美，还是差了些过程，少了些曲折，老祖以为如何。”

　　天之祖微微一笑，白衣的中年道人天之祖笑起来的时候相当好看，有种清寒的感觉：“那么依照白教主所言，那又应当如何呢？”

　　“本座的月教也有些人，当年承蒙天道教关照了，这批人当年受限于天地法则，实力不怎么行，现在终于恢复原来的实力，对于当年被天道教追杀的事情还有些怨气，所以现在想报回仇来，不知天道教敢不敢接。”林醒白看向天之祖。

　　天之祖哈哈一笑：“这有什么不敢接的，白教主这般的说，那么我们天道教就接下来了。”

　　“很好。”林醒白转身说道：“天道教的人肯接受挑战了，哪个先来。”

　　“我先来。”羽翼仙动作最快，一下子就飞了出来。

　　见得羽翼仙飞来的速度如此之快，天之祖在心中暗道，此人应当是走速度流，当下转身对寒冰谷中的人说道：“那么，谁来斗一斗这位？”

　　“我来。”风之祖站了出来，风之祖本身是速度型，见得羽翼仙是速度型，所以站了出来，要与羽翼仙争斗一番。

　　寒冰谷口的地方，风之祖和羽翼仙两人对视着，羽翼仙哈哈一笑：“老子叫羽翼仙，你叫什么，这一战便由你来陪老子玩吗。”

　　“老祖我叫风之祖，掌握了暗风本源法则的先天老祖，该死的移民，三十年前被你们逃过了，现在看本老祖怎么杀你。”风之祖说道。

　　羽翼仙哈哈一笑：“正好正好，我也正想杀你，我们两人都想把对方解决，看来我们做对手正好。”

　　“好。”风之祖才一说完，便消失不见了，而此时寒冰谷中，突然无数道风起了。风太多太乱，谁也不知道哪一道是风之祖。羽翼仙站在原地里，认真的感觉着，感觉着风的流动，以免被风之祖偷袭。

　　便在此时，嗖的一声，羽翼仙的羽翼上便出现了一道血口子，羽翼仙手飞快反击，但是却斩在虚空当中，没有找到风之祖。

　　羽翼仙再度沉寂下来。

　　又是嗖的一声，不过这一回，羽翼仙的羽翼上，是一下子多出了两道血口子，羽翼仙身形一动，攻向一处有风的地方，但是仍然击了个风，风之祖早在之前便消失了。

　　羽翼仙两度都被风之祖快速的击伤，当下知道这风之祖果然难缠无比，羽翼仙哈哈大笑：“引来多股狂风，然后身子隐在狂风当中，借着风遁伤我，不错，确实是不错，不过，如果我的速度快起来，你的风跟得上吗。”

　　羽翼仙的速度飞快的快起来了。

　　一下子就几乎快到肉身都快跟不上的地步。羽翼仙本来就是个速度相当凶残的人，他的速度怎么可能会不快，这种速度比风还快，直向东南面飞去，而风的速度最快也根本就跟不上羽翼仙的速度。

　　羽翼仙哈哈大笑，自以为得计，结果哪料到这在时候，他的羽翼上又嗖的一声，多出了三道血口子，羽翼仙当下惊疑不定，不对啊，自己明明比风快了，而现在自己身周并没有风，风之祖怎么伤自己的。

　　“白痴吗你，我风之祖可不但能控制风，空气都要被我控制，流动的是风，静止的空气，皆被我控制，你就算飞得再快，也逃脱不出我的攻击。”风之祖低沉的声音才落下，又是嗖的一声，而这一下羽翼仙的身上多了四道血口子。现在，羽翼仙的身上，一共有十道血口子，羽翼振动的速度都慢了些。

　　“你是鸟，鸟是靠空气在飞，靠风在飞，而无论是空气还是风，都被我控制着，你怎么可能不死呢。”风之祖的声音响起：“你叫羽翼仙是吧，移民，真是可惜啊，你的速度是快，但是碰到了你的克星我。”

　　又是血口子，一连五道。

　　现在的羽翼仙，绝对是重伤。现在看来，在风之祖的攻击下，羽翼仙似乎毫无还手之力一般，现在的羽翼仙，似乎处处受制一般，被风之祖压着打，打得几乎毫无还手之力，风之祖躲在风中，杀得爽快。

　　风之祖确信，最多两招，自己就可以杀了羽翼仙，一直说移民厉害，一旦移民成长起来厉害无比，现在看来也不过如此。对了，鲲鹏妖师和羽翼仙一般都是鸟人，看来也要被自己克制，没有什么了不起的。

　　风之祖正在这样想的时候，浑然没有发现，羽翼仙的表情变了。

　　羽翼仙平时都是一般漫不经心的表情，而这一回呢，羽翼仙的表情相当的严肃，羽翼仙的口深深的吸了一口气，然后，羽翼仙的身子仿佛变大了许多一般，同时，那对翅膀疯狂的扇动着，不停的扇动，飞快无比的扇动着。

　　那个扇动的频率相当的高，此时羽翼仙一路跑，离寒冰谷至少有万里了，而在寒冰谷当中的人，还可以听到羽翼仙扇翅膀的嗡嗡声音，由此可见这一番扇翅膀，到底扇得有多快，声音有多么的惊人。

　　风之祖心中冷哼，他可不管羽翼仙现在在做什么，风之祖心中暗道，这羽翼仙是有羽一族，自然会被自己克制，无论他怎么挣扎都没有用。

　　而此时，一直在扇动翅膀的羽翼仙，突然的一吐气。

　　那是如此狂暴的气流。

　　一瞬间，所有的风都被这道气流给冲散了，羽翼仙身子飞快的一动：“不好意思，我找到了你。”说话的声音快到极点，同时羽翼仙手一动，一柄极短的匕首深深的刺入了风之祖的体内，风之祖的眼中尽是不相信：“怎么……怎么可能，我怎么可能会……死。”风之祖还真不太相信，自己刚刚明明占着上风，怎么下一刻就是自己被击中，同时濒临死亡，这怎么可能呢，风之祖的心中满是不解。

　　羽翼仙叹了一口气，同时翅膀动了动，满是血敞下来：“你太小瞧有羽一族的力量了，正常的情况下，掌握风之本源法则和暗风本源法则的人，确实可以胜过有羽一族的人，毕竟，有羽一族是有空气和风中飞行，鱼在海中游，一旦海水要扼杀鱼，鱼也只有死，就是这样，这是很简单的道理。这条铁律，很久没有被人打破过，不过呢，有羽一族后面出了一个姓孔的天才。”

　　“那位姓孔的天才，当真是有羽一族万古难见的奇才，这位创造了一招奇招叫羽之法则，对，没错，你没听错，这位姓孔的天才就是自创法则，硬生生的创出了一种法则来，这种羽之法则，可以在极短的一段时间内，高速震动双翅，从始在有羽一族的腹中制做出一个相当充沛的元气弹来，然后用嘴把这元气弹吐出来。在吐出这元气弹的不长的时间内，十里之内不再是风之本源法则，而是羽之法则在起作用。”

　　“这周围空间当中的空气，风，不再被你管，而是被我管，所以我飞快的找到你藏身的地方，而你当时根本没料到我有这一招，所以被我用匕首给刺中。”羽翼仙说道：“要怨，就怨火凤大宇宙还没有羽之法则，而你根本就不知道羽之法则，所以被我杀了。”

　　“水，能载舟，亦能覆舟。”

　　“风，能乘羽，羽，亦可缚风。”

　　羽翼仙说道：“现在，你可以安心的去死没有。”

　　“还差一点。”风之祖急促的喘着粗气：“我想知道，到底是谁，那个姓孔创出羽之法则的人到底是谁，居然能凭空创造出法则。”

　　“他姓孔，叫孔宣。”羽翼仙的手不停，深深的刺入了风之祖的身躯当中，当下鲜血狂飙，无尽的鲜血洒在了羽翼仙的身上，再加上羽翼仙本身有相当的伤口，所以呢，更是鲜血淋漓，一时间也分不清到底是羽翼仙自身的血液，还是风之祖的血液。

　　羽翼仙当下便要去拿暗风本源法则，对于本源法则，羽翼仙亦是渴求得可以，但是没有料到这时候远方传来一道强绝的吸力，把暗风本源法则给吸走了，根本不给羽翼仙留下任何得到本源法则的机会。

　　寒冰谷外，月教和天道教正在对峙着，两位教主坐在虚空之上，头顶庆云和法宝，暂时没有动手的意思，和下面的人一样，都在等着万里之外羽翼仙对风之祖一战的结果。

　　这时候，林醒白念了一声：“无量天尊。”

　　而天之衣微微的皱起眉头。

　　稍后一些，羽翼仙就飞回来了，显然，浑身沐血的羽翼仙，很是把这些人给吓个大跳，从来没有见过羽翼仙这样狼狈的时候，全身是血，看起来有些惨相。羽翼仙自己到是不怎么在乎：“那风之祖有些棘手，不过总算是解决了。没有给咱们移民丢脸。”

　　“我这血到大半不是自己的，我只是被切了十五道伤口而已，说起来还真是痛快啊，当年我被天道教追杀惨了，现在终于可以反过来杀天道教的高手，真是痛快，特别是风之祖以为克定了我们有羽一族，结果被我以羽之法则反杀。”

　　“还算可以吧，没有给我们丢脸。”月教其它高手都是哈哈一笑，他们和羽翼仙是一个团体，如果羽翼仙输了，他们自然是颜面无光，而羽翼仙赢了，他们自然是面上有光彩些。而且，羽翼仙这一战，其实算是月教成立之后正式的初战，羽翼仙的战胜，开了一个相当不错的好头。

　　话说羽翼仙胜了天之祖，林醒白宣了个道号：“天之祖，看来天数在本座这边，天数在月教这边。”

　　天之祖冷哼一声：“一场胜败罢了，何足道哉，再说正戏是我们的打斗，其它人的打斗最多是添个彩头罢了。”

　　“也算是吧，既然天之祖你都如此说了，本座也不再拖了，现在，你对我，开始吧。”林醒白手指向天之祖，天之祖点头：“正等着你的这句话，本祖正想动手。”只见天之祖的手虚空一扬，整个天空蓦然轰下了暴雨。

　　暴雨如柱。

　　噼噼啪啪的由天空当中打下来，林醒白手一动，轮回珠祭起扬在头顶，挡住了这暴雨。林醒白可不敢轻意的接这暴雨，那暴雨当中，林醒白明显的就感觉到了暗雨本源法则，本来暗雨本源法则，在林醒白杀了雨之祖后落在了林醒白手中，只是在三十年前，天之祖驾临，攻击百合族时，便把暗雨本源法则夺了回去，当时林醒白想着三十年后之约，自己还要熬时间成圣，所以暂时也就忍了。

　　现在，天之祖出手第一击便拿暗雨本源法则来对付林醒白，林醒白忙御起轮回珠去挡。

　　天之祖又是一拍手，大风蓦然起来了，刚才羽翼仙杀了风之祖，但是其本源法则却被天之祖给夺取了，这回得了暗风本源法则，暴雨当中扬起大风，用此招来对付林醒白。林醒白仍然以轮回珠挡。

　　而天之祖在此时，又遥空击出两招来。

　　一道金光蓦然出现在天之祖的手中，直击向林醒白，这却是暗金本源法则，当年赵公明杀死金之祖，赵公明本待收取其暗金本源法则，哪料到一股强绝吸力出现，没有他的份。

　　而一道白光由着天之祖的手中击出，射向林醒白，这却是一道水柱，乃是暗水本源法则，水之祖可以不参战，看在同为先天十祖的份上，天之祖不为难他，不过，暗水本源法则却被天之祖相当残酷的夺去。

　　正此时，暗雨本源法则，暗风本源法则，暗水本源法则，暗金本源法则，四道本源法则同时袭向了林醒白。

　　这四道本源法则的攻击，厉害无比，每一道都蕴含着恐怖之极的力量，如果不是天之祖的力量控制得相当完美，只怕周围万里都炸光了。


第607章 （1）鼎立大教

　　寒冰谷的地方并不大，只是寒冰谷上两位混元圣人交起手来，便相当的恐怖了。万里之内，尽是暴雨，狂风呼天卷地，只掀得山石倒转，大地破裂，大水由破裂的大地当中冒出来，这大水足足涨到千米之高，而在大水当中，不知多少铁块飞了出来，那每个铁块都含有相当恐怖的力量，可以轻易的毁灭掉十重天以上的准圣，便是十重天以上的准圣挨上一击，也绝不好过。

　　这就是混元圣人天之祖的第一击，如此的浩大声势，而另一位混元圣人林醒白祭起了轮回珠来，在防守的同时，林醒白的手一动，周围万里尽是雷电之光，那电光紫色耀耀，雷光由九天直劈下来，好一番异景。

　　而本来寒冰谷的人，早就逃了，逃得慢一步的，都死在两大圣人的交手余波之下。

　　林醒白说道：“暗雨本源法则，暗水本源法则，暗金本源法则，暗风本源法则，真是的，我还真有理由怀疑，你是故意让先天十祖当中其它诸位老祖死的，死了他们来加强你的实力，真是够狠心的人物。”

　　天之祖喝道：“你休要乱谈，如雨之祖等人，可是死在你的手下，他们死后留下来的本源法则，落入本祖手中，正是天数如此。”天之祖现在是打死也不会承认这点，牺牲自己的手下夺得更强力量，这无论是放在哪里都说不过去的。

　　林醒白哈哈一笑：“好一个天数如此，你果然有够狠辣，本座是拜服。”

　　林醒白和天之祖的谈话，谈话声音如同雷声滚滚，传到四郊，躲得远远的人都听到了。天道教中，木之祖面色阴沉不定，虽然天之祖没有承认，但是不得不说，数位老祖的死亡，很有可能是天之祖想变强的原因，故意送过去给林醒白杀，天之祖虽然不承认，但是事实就是事实，不容否定的事实。

　　鲲鹏妖师本来就是个心机深沉的人物，在很早以前就估计到了这一点，所以现在听到林醒白和天之祖的谈话，没有任何的吃惊，不过鲲鹏妖师也不喊口号了，只待得看清哪边会胜再说，如果天之祖会胜，那么自然大喊口号，而如果见林醒白快胜，那便立即逃掉去，鲲鹏妖师可从来没有打算死。

　　且不再扯其它，天之祖以四道本源法则袭向林醒白，林醒白祭起轮回珠挡住攻击，同时射出两道本源法则反攻，只是暗雷本源法则和暗电本源法则，区区两道本源法则如何奈何得了天之祖，天之祖的头上祭起的珠子，名叫天之珠，防御力简直是恐怖，乃是先天灵宝当中防御力相当变态的一件法宝，论起防御力比起林醒白头顶祭起的轮回珠可要强上许多。

　　见得两道本源法则奈何不了天之祖，林醒白的手虚空一抓，又轰出了两道本源法则，不过这一次的两道本源法则，暗火本源法则在明面上，暗底里用的则是暗毒本源法则，四道本源法则轰在了天之珠上。

　　好变态的防御力。

　　林醒白很是被惊慑了一把，四道本源法则击中了天之珠，天之珠好像没事儿一般，只是轻轻的擅抖了一番，其它什么也没有。

　　天之祖哈哈一笑：“本祖的天之珠，论起防御力，只怕不比你们正能量大宇宙的玄黄玲珑塔差，区区四道本源法则，又怎么奈何得了本祖，当真是可笑，你只有四道本源法则，现在四道本源法则都奈何不了本祖，那么接下来，就是本祖的进攻时间了。”

　　天之祖哈哈一笑，虚空破裂。

　　而破裂的虚空当中，袭来了不知多少道本源法则，有代表冰的暗冰本源法则，那暗冰本源法则将周围都冻得快化了，显然是要将林醒白凝固在其中，还有杀人于无形的暗云本源法则，亦有让林醒白身子无比沉重的暗之重力本源法则，使得林醒白的身形几乎是在瞬间加重了十万倍以上，简直可以称为恐怖，如果不是林醒白本身的肉身比较坚硬，便是扛这十万倍的重力也不容易。除此之外，亦有暗光之本源法则，那暗光本源法则一瞬间把光芒开到无比亮，使得林醒白连眼都睁不开。

　　现在，林醒白就在天之祖的狂轰乱炸之下。

　　风，雨，水，金四样自不待说。

　　而另一边，暗冰本源法则封印林醒白，暗光本源法则使得林醒白睁不开眼来，暗云本源法则随时偷袭暗杀，暗之重力本源法力使得林醒白身体重了十万倍，要躲避都不易了。

　　恐怖的攻击。

　　天之祖祭起了天之珠，坐在虚空之上，他手头有如此多的本源法则，所以才有绝对的自信胜过天之祖。天之祖是先天而知的类型，所以虽然没有怎么打过太多架，但是也知道，圣人对轰，大多是本源法则对轰。

　　天之祖法力胜过了林醒白，掌握的本源法则也胜过了林醒白，有林醒白的数倍之多，所以，天之祖自然有绝对的自信可以胜过对手。

　　火凤大宇宙之大，天道永衡，天道教永存。

　　林醒白现在的形势确实相当的危急，轮回珠虽然是防御系的法宝，但是主要的功用是用来轮回的，而不是防御，比起防御和天之珠差得太远，同时八道本源法则向着自己袭来，使得林醒白也相当不好对付。

　　不对，还有一道本源法则，林醒白反应的时间却晚了些，暗影本源法则的攻击已经穿过了林醒白的手臂，在林醒白的左手上划下了不轻的伤痕，鲜血瞬间滴了出来。

　　原来是九道本源法则在攻击。

　　林醒白也知道不可小视，依据林醒白的估计，在天之祖的手中，最少有十道以上的本源法则，现在才出九道罢了。不过，仅仅是九道，也足够林醒白吃不太消了，现在的林醒白，轮回珠根本无法防御得住九道本源法则的攻击。

　　林醒白一闪身避开，同时发动了自己的快速移动，一个闪身到了天之祖的身后，手中的元屠剑斩出。而天之祖似乎早就知道了林醒白在那里，只见他手一动，他手中出现了一柄白气状的剑来，那剑一横，重重的斩在了元屠剑上。

　　元屠剑本来是先天灵宝，但是那白气状的剑一剑斩来，使得元屠剑都有些扛不住。

　　“这是本祖的天之剑。”天之祖哈哈一笑：“天剑浩然正气，无匹无双，大气磅礴，根本无法可挡。”

　　林醒白又是一个闪身，闪出了一百个分身来，不过天之祖的天之剑一举一刺，很容易的便找到了林醒白的真身。一百个假身当中，居然这么快就找到了真身，这种找真身的速度简直可以称得上是骇人。

　　林醒白连试几次，终于明白过来：“你好像一直知道我的真身在哪，无论我怎么移动。”

　　“对，因为本祖的第十条本源法则，乃是暗网之本源法则，这张网牵在了本祖和你两人，无论你到了哪里，都被暗网反应过来，所以，我知道你在哪里，无论你多快的移动速度，多少分身，都隐瞒不了你的真身。”

　　天之祖的底牌就是这般的令人吃惊，十条本源法则齐齐的现身，这十条本源法则，无论是哪一条都可以对林醒白造成相当的压力。再加上天之祖以他二十重天的法力，御使着先天灵宝天之剑，防御用天之珠，这种阵容简直可以称得上恐怖。

　　无论由哪里看，林醒白都没有胜机。

　　法力不及。

　　先天灵宝不及。

　　本源法则差得更远。

　　种种的差异，组在一起，便组成了相当巨大的差异来。

　　现在，天之祖对着林醒白狂轰乱炸，在场面上天之祖占着绝对的优势，而且说实话，天之祖都想不出林醒白如何翻本才能胜过自己。不但是天之祖想不出，在万里之外观看这一战的其它人，也压根儿想不出来。

　　十条本源法则对着林醒白狂轰乱炸，天之珠防御，天之剑攻击，天之祖一身法力极高。而且明摆着，天之祖还有其它本源法则暗藏着，动手要留二分力，天之祖至少还藏着几分本事，以免被林醒白反扑。

　　而林醒白呢，四条本源法则用尽，轮回珠的防御扛不住，元屠剑的攻击不如天之剑，而另一边光速移动也受制于暗网本源法则，同时天之祖在对着林醒白狂轰乱炸，暗光暗之重力暗冰暗影暗云什么都来。

　　天之祖坐在虚空当中，自以为胜定。

　　而现在，林醒白的元屠剑归鞘中，当然，在元屠剑归鞘的时候，林醒白一边飞快的闪动，然后，在靠着天之祖的身边，林醒白用出了自己的剑术之颠零之领域。

　　零之领域。

　　这是林醒白的颠峰剑术。

　　天之祖哈哈一笑：“你现在，用什么剑术有用吗，我听说过，你的剑术叫弈剑术，确实是一套比较妙的剑术，可以虚空拦截对方的所有招式，使得对方的招式被破坏掉，确实让人吐血，但是，现在你面对的可不是普通的招式，而是无数本源法则的轰炸，你弄错了没有。”

　　天之祖哈哈大笑，林醒白理也不理会，继续的运行着自己的剑术之颠，只见林醒白的手稳稳的握住了血色的剑，然后，在虚空当中缓缓的运行着，在虚空当中划出了一个圆来：“好了，零之领域完成。”

　　天之祖对于林醒白的剑术，不屑一顾，不过是剑术罢了，对于天地大道来说，剑术不值一提，至少现在林醒白的剑术不值一提，听说剑圣玉鼎的剑术很是了得，还有那剑神通天教主也是以剑术闻名，不过没有遇上。

　　天之祖发动了杀招。

　　十轮花开。

　　所谓的十轮花开，是把十种本源法则集中在一刹那攻击的办法，这一瞬间的攻击很恐怖。天之祖操控着十种本源法则，让这十种本源法则以相当玄奥的方式组合着，然后十轮花开，天之祖估计马上就可以看到林醒白流血的场景。

　　居然，居然没有反应。

　　天之祖被震惊了一把，十轮花开，乃是聚集了十种本源法则在一起，然后进行的相当恐怖的攻击，这样的攻击怎么可能一点效果也没有，天之祖还真不怎么相信了。不过天之祖马上就发现，压根儿不是林醒白的防御力惊人，而是十轮花开的作用消失，准确的来说，就是十种本源法则的作用消失掉，这怎么可能？

　　本源法则的攻击，基本是圣人的最强攻击，怎么可能会消失掉，没有一点作用。天之祖几乎无法相信自己的眼睛。而这时候，完美的在虚空当中画了一个圆的林醒白叹息了一口气：“天之祖，看来你的先天知之，还是懂得少了一些。”

　　“没错，圣人的最强攻击，一般来说，就是五十条本源法则，你的本源法则更多，确实相当的了不起，但是呢，也仅仅是如此罢了，你根本不知道，其实有力量可以对抗得了本源法则的。”林醒白如是的说道。

　　“不可能，五十条本源法则，代表的是一个大宇宙最基础最本源的五十种力量，这种力量不可能有人对抗得了的。”天之祖是生而知之，所以对于自己不知道的不相信，而且确实也很难相信，现在火凤大宇宙的一切一切，其实都是在五十条本源法则当中衍生出去的，无论何种力量，都脱不出这五十种本源法则，所以，天之祖还真不信有什么东西可以抵消本源法则。

　　“这只是你不知道罢了，你的生而知之，先天圣人，亦不过如此。”林醒白叹息了一口气：“真是可惜，我就知道，至少有两种力量，可以和五十条本源法则对抗。”林醒白会知道这两种力量，是因为看女娲娘娘和鸿均老爷子争斗。

　　当时女娲娘娘和鸿均道人争斗，两人互相攻击，只有三分之一的力量属于本源法则的对轰，其它的根本不是本源法则的对轰。所以让林醒白明白，本源法则的对轰，只是圣人战最初的时候，高级的圣人战压根不是如此。

　　比如说在女娲娘娘和鸿均道人争斗的时候，两人都用过同一种力量，那种力量和林醒白发明的零之领域相当的像，那就是开天辟地前的力量。

　　五十条本源法则的诞生，在开天辟地那之后，而后五十条本源法则分化万物，衍生各种规则，能量。而开天辟地前的力量，或者开天辟地时的力量，根本不被五十条本源法则所限制，所以这是一种可以对付得了五十条本源法则的力量。

　　至于第二种力量，林醒白没有见鸿均道人和女娲娘娘用，但是也估计到了，那就是宇宙毁灭的力量，宇宙毁灭时，所有的都乱了，包括本源法则，当拥有宇宙毁灭力量的时候，那本源法则自然没有什么作用。

　　不过，林醒白没见人用过，包括鸿均道人和女娲娘娘，不过虽然没见人用过，但是林醒白也可以估计得到，应当是如此，没错，宇宙毁灭时的力量，一定可以压制得了五十条本源法则的力量来。

　　“好了，天之祖，看在你不解的份上，便告诉你我现在用的是什么，我现在用的剑招，零之领域，是我在鸿蒙之时，依着天地演化而创出来的剑招，本质上是仿未开天辟地时的大宇宙，也亏我当年认真的观察了天地演化，而又用脑中天机去计算，才摸拟出了如此强大的剑招。”

　　天之祖面色一变：“五十条本源法则，是在开天辟地之后才出现，你用开天辟地前的力量，怪不得可以暂时的消除本源法则，不被本源法则所限制。”天之祖终于明白了为什么自己的十种本源法则没有作用。

　　林醒白的手，握紧了剑：“很不幸，现在，是时候解决你了。”元屠剑出手，天之祖手一扬，天之剑出手。虽然现在本源法则没有作用，但是天之祖的法力还胜过林醒白一些，再加上天之剑威力胜过了元屠剑，天之珠防御力胜过了轮回珠。

　　不过，林醒白到是一点也不以为意：“没有本源法则，你虽然有更好的剑，更好的防御先天灵宝，但是是时候让你知道，什么叫战斗了，让你彻彻底底的明白，一个身经万战的人，和一个没有怎么战斗过的人，真正的战斗起来有多大的差距，这种差距，根本不是靠更强的剑，更强的防御性法宝可以换得了的，你法力强又如何。”

　　林醒白现在打消了天之祖的很多优势，准备把天之祖当成打架菜鸟来欺负。

　　天之祖以前和人打架，基本是绝对优势打架，真真正正的男人之间的打架，还真没有经历过多少，所以，现在是林醒白有绝对的自信，可以击杀掉天之祖。因为，林醒白的战斗经验，实在是太丰富了。

　　这时候，观战的人当中，玄都大法师说道：“教主似乎翻盘了呢。”同时，鲲鹏妖师已经开始逃遁了。


第608章 （2）鼎立大教

　　其实林醒白以零之领域克制住本源法则，也有弱点的，那就是林醒白本来零之领域当中的杀招全部不能用了，只能用来克制本源法则，而且自己的本源法则也不能用，毕竟一下子都被零之领域给消掉了。

　　现在，就是林醒白在零之领域中对付天之祖。

　　林醒白消失。

　　天之祖心中惊疑不定，他平时打架身边都有暗网本源法则，面对着再高速移动的林醒白，他也有相当的自信，结果现在，没有暗网本源法则，他根本就跟不上林醒白的速度。

　　“砰”一拳轰在了天之珠的上面，天之珠微微的打了个擅动，便静止，而林醒白倒退回来。

　　“果然是很强的防御啊。”林醒白甩了甩手，元屠剑用来支撑零之领域去了，现在的林醒白，没有适合和天之祖这等高手做战的剑，所以刚才第一剑用拳头，当然，在拳头上面，林醒白加了迅电拳套，如果没有这拳套，以手去轰先天灵宝显然不是多妙的事，迅电拳套也是先天灵宝，如此正好，不会吃多少亏。

　　天之祖见林醒白这般的后退，心中大定，知道自己的天之珠防御力惊人，便是自己发全力也未必轰得掉天之珠的防御，林醒白的法力不及自己，更不可能轰碎天之珠的防御。

　　这时候林醒白手一扔，轮回珠扔了出来，轮回珠扔了出来之后，一团子黄光直卷向天之珠。那轮回珠的防御性不及天之珠，轮回珠本来就不是专门做来防御的，现在林醒白用的便是轮回珠的特长散发轮回之力。

　　这种轮回之力，乃是最有纠缠力的力量。

　　轮回之力相当恐怖，便是天之珠此时也被轮回之力给纠缠住，一时半伙间，也脱不出轮回珠。也就是说，现在林醒白和天之祖是单对单，都没有了防御力，本源法则。

　　单纯的打架，开始了。

　　林醒白消失，当林醒白出现的时候，天之祖还没有反应过来，便被林醒白一拳揍飞，迅电拳套重重的击在天之祖的脸颊上，天之祖完全扛不住这一拳，人向后飞去。而林醒白再跟上，又是快速一拳击出。

　　现在的天之祖，已经完全跟不上林醒白的速度了，完全是被林醒白当做沙包在打：“怎么了，怎么了，没有本源法则的相助，没有先天灵宝天之珠的防御，你就这么强吗，当真是可笑，这就叫圣人。”天之祖这位圣人，打架经验太少，毕竟他是火凤大宇宙最强，和正能量大宇宙那些身经百战的圣人没有比，所以此时，被林醒白揍飞来揍飞去。而林醒白再一度消失，同时空中出现了一百个林醒白。

　　一百个林醒白，先后极乱的在出着拳。

　　这种出拳法，天之祖根本就没有反应过来，被不停的轰动着。

　　“怎么，你不是还有天之剑吗，是男人的就拿出天之剑和我拼啊。”林醒白不停的用语言刺激着天之祖，同时他的身子飞快无比的在移动着，一拳又一拳的轰在了天之祖的身上：“天之祖，再来。”

　　“天之祖，反击啊。”

　　“天之祖，你萎了吗。”

　　一拳又一拳，一拳重过一拳。

　　林醒白现在有用身体语言，肌肉语言，告诉着火凤大宇宙的先天圣人天之祖，到底什么叫做打架。打架，不是靠远远的在远处扔法宝，那样的打架，谁都敢来，打架，一旦打起来，如果被敌人近身，那么便要在近处也敢打，也能打。

　　“去死吧。”林醒白一拳轰出，林醒白的拳相当的重，十九重天圣人的拳头，没有人敢说不重，虽在一直以来，林醒白显现给别人看的是剑法，便是实则上，林醒白的拳头也相当的逆天。比如说现在就是这般。

　　天之祖，火凤大宇宙的先天圣人，便被林醒白这般活活的揍死，到死为止，他的天之珠没有用上，他的本源法则也没有用上，被林醒白用肌肉语言直接的揍死了，天之祖相当的不甘心，纵死也不甘心。

　　自己是先天圣人，怎么会败。

　　就算自己要败，也要体面一些的败才是，怎么和林醒白打，被林醒白用拳头这种野蛮之极的方法杀死，就算是被优雅的剑术杀死也好过现在。

　　不过不管天之祖怎么不甘心，他还是被杀死了。

　　一记快拳接一记快拳，无数的分身在打着完全不一样的快拳，就这样活活的把天之祖给揍死了，使得天之祖到死为止，连想问的几个问题也没有问出。天之祖没有问出的问题是：“第二种可以抗衡本源法则的力量是什么？”做为生而知之的人，发现了完全不知道的问题，那就是相当痛苦的事情。

　　只可惜，他没有机会问出口，林醒白一拳接一拳，根本就没有给他任何的机会。

　　林醒白击杀了天之衣，心中知道，自己的月教，在此之后，只怕便是火凤大宇宙的第一大教，自己离自己当初的梦想，立志当鸿均这个梦想，又近了一步。此时的林醒白，已经是火凤大宇宙第一大教的教主，威权无双。

　　当然，那些都是以后的事情，林醒白现在，手抓向天之珠和天之剑，这两件先天灵宝，都是相当厉害的先天灵宝，天之珠的防御只怕和玄黄玲珑塔相当，天之剑的杀伤力还在元屠剑之上，都是相当恐怖的先天灵宝。

　　林醒白掐指一算，当下就明白，自己与那天之珠无缘，到是与天之剑有缘。当下也不去管天之珠，任由天之珠飞走，无缘的东西便是无缘，无论如何也弄不成有缘，有缘的东西自然而然的便会落在自己手中来。

　　林醒白手搭在了天之剑的剑柄上：“剑灵归位。”那天之剑虽然是天之祖先天带来的，但是说实话，更喜欢林醒白这中剑手，而不是天之祖那样拿剑和拿其它兵器没有什么两样的家伙去使，所以顺得的被林醒白得到了。

　　而此时，在空中飞舞的元屠剑也收到了林醒白剑鞘当中去。

　　而元屠剑一归位，本源法则立即泛溢出来。天之祖留下了十一种本源法则，分别是暗风本源法则，暗水本源法则，暗金本源法则，暗雨本源法则，暗之重力本源法则，暗云本源法则，暗影本源法则，暗光本源法则，暗冰本源法则，暗网本源法则，暗之时间本源法则。

　　本源法则和人之间也有合不合适，暗水本源法则最适合梅琼霄，所以给了梅琼霄。暗雨本源法则适合嫦娥，由嫦娥得了。暗冰本源法则适合梅碧霄，所以由梅碧霄得了，再配合她的绝对零度法则，绝对强得可以。暗金本源法则给了赵公明，毕竟金之祖是赵公明杀死的，暗风本源法则给了羽翼仙，风之祖是羽翼仙杀死的。暗影本源法则给了九灵元圣，九灵元圣最适合这个本源法则了。

　　而林醒白自己，则拿了暗之重力本源法则，暗云本源法则，暗光本源法则，暗网本源法则，暗之时间本源法则，一下子增加了五条本源法则，使得林醒白的本源法则增至了十条之数。

　　同时掌握十条本源法则，使得林醒白的实力强了一大截。

　　而林醒白这般大气的把这些本源法则都分了出去，使得手下的这群高手，心中更是暗暗起了追随林醒白的忠心，毕竟林醒白这般大方，这一次得了十一条本源法则，就分出了六条，自己只余下五条，其它的教主，哪里有林醒白这般的爽快法。

　　林醒白这般的舍得，其实也很简单，因为林醒白发现了不逊于本源法则的力量，那就是开天辟地前的力量，或者毁灭大宇宙之后这两种力量，所以林醒白对于这些力量，到是相当的舍得。

　　赵公明，羽翼仙，嫦娥，梅琼霄，梅碧霄，九灵元圣六人得了本源法则，自然去吸收本源法则去了，而此时一道白光绕到了嫦娥的头上，嫦娥伸出素手虚空一探，原来是天之珠。天之珠完全不适应林醒白，所以林醒白也任由其飞走，不过呢，天之珠到是自动找上了嫦娥，先天灵宝谁是其主，那还真是各凭缘，今日嫦娥有这般的机缘，也算是一件大好事情。林醒白也放下心来，嫦娥有了这天之珠，以后便是圣人只怕也难攻破嫦娥的防御。

　　而此时没有得到本源法则的人，分别是精卫，玄都大法师，燃灯佛祖三人。

　　敌人则只余下木之祖一个，鲲鹏妖师早就早早的逃了。

　　余下的四人看向了木之祖，显然，现在余下的四人，都已经把木之祖当成了暗木本源法则来看。精卫嘟嚷着嘴：“今次真倒霉，我本身受了伤，本来就打不过木之祖，所以也只有放弃了。”她十年前便是伤在木之祖的手中，现在没有什么进步，还有伤在身，所以没有挑战的必要了。

　　燃灯佛祖也在眼谗，不过这时候，林醒白说道：“燃灯佛祖，你另有机缘，你且去西南方向追赶，那时自然有你的机缘。”

　　燃灯佛祖听得林醒白这般一说，当下连连点头，飞速赶往西南方向，教主既然说了那里是自己的机缘，那里自然就是燃灯佛祖的机缘，燃灯佛祖现在对于教主林醒白，到是有相当的自信了，此时天机就在林醒白手中，火凤大宇宙比推算，哪个比得过林醒白来着。

　　这么一来，只余下玄都大法师一人了。

　　玄都大法师古朴无比的面容上，古井无波：“教主肯送暗木本源法则给我，到是多谢教主了。”

　　林醒白笑着说道：“也不算是送给你，要得到暗木本源法则，还要杀死木之祖，否则也夺不到。”

　　玄都大法师悠然说道：“杀死木之祖而已，不算多难的事情。”

　　林醒白说道：“木之祖在先天十祖当中，排名第二，仅在天之祖之下，你要小心些。”

　　“喏，玄都知了。”玄都大法师淡淡的一笑：“他既然在天之祖之下，那么在贫道的手中，自然是如同土鸡瓦狗一般。”

　　木之祖本来心中暗寒，这一次要对付的对手是如此之多，不过现在见只是一个对手，其它人都有不插手的样子，胆气不由的一壮，当下施了个礼，对着林醒白说道：“敢问月教教主，这个移民向我挑战，如果我胜了，能不能就此离去。”

　　林醒白点头：“如果你胜了，便就此离去，本教主以及整个月教绝不相拦。”林醒白乃是一教之主，说出来的话自然是一言九鼎，见得林醒白这般说，当下木之祖心中一振，知道击败玄都大法师便算平安了。

　　现在的木之祖，没有太大的要求，只想活命。

　　玄都大法师轻轻的拭着他的剑。

　　而木之祖站得如是松树一般的笔挺。

　　木之祖看向玄都大法师：“你既然要与我相斗，那么在死前说下你的名字吧。”木之祖心中大定之后，又记起来刚才玄都大法师说自己土鸡瓦狗，早就起了杀心，不把玄都大法师打杀了怎么甘心。

　　玄都大法师冷冷的说道：“我名玄都法师。”

　　“很好。”

　　木之祖的手一动，无数树苗由着地面上发出来，瞬间长成了参天大树：“便告诉你吧，我的力量是什么，我的力量呢，是控制所有的树木，而我的树木，还会不停的吸收着敌人的法力，现在，移民玄都法师，你陷入了我万木回春阵中，死定了。”

　　精卫见得木之祖出这招，当下连叫：“玄都法师小心，他的树木相当古怪。”

　　此时，玄都大法师被困在万株树木当中，木之祖只等着看玄都大法师怎么死亡，木之祖不信有人在自己的万木回春阵下活得回来，这是一种妖孽的吸人法力的阵法。不过此时，阵中传来了玄都大法师的声音：“万物腐朽吧”。

　　被木之祖召唤出来的树木，疯狂的被腐烂掉，既然被腐烂掉，自然是发挥不出什么威力来。

　　而林醒白现在也来了精神，不是因为打得有多精神，而是因为，玄都大法师用出来的是林醒白从来没见过的七大逆天法则的最后一个腐朽法则。


第609章 （3）鼎立大教

　　七大逆天法则在大循环当中都是通用的。这七大通用法则，前六个法则分别是时间法则，空间法则，速度法则，绝对零度法则，锁之法则，破元法则。杨戬拥有时间法则，眼睛当中射出的光线可以让时间倒流，可称恐怖。嫦娥拥有破元法则，几乎无视一切防御，除了法宝的防御，便是圣人，如果没有防御性的法宝在手，也只有被嫦娥击伤的份。蛟魔王的锁之法则也很牛，虽然本身没有杀伤力，但是可以锁掉任何的法则。

　　拥有空间法则的人便多了，封锁空间，粉碎空间之类的，各有侧重点不同，不过掌握了空间法则的，每一个都是绝对的高手。梅碧霄掌握着绝对零度法则，一直没有见她怎么用这一招，但是估计也非同小可。

　　而林醒白掌握的是七大逆天法则当中的速度法则，使得林醒白的速度一直比其它人快上不少，再加是电遁，才能速度称雄，在火凤大宇宙立教当教主之前，林醒白可是被诸人称道的逃跑高手。

　　而现在，玄都大法师用出的是七大逆天法则当中最后一项腐朽法则。

　　郁郁葱葱的森林，这些尽是木之祖的杀机所布的地方，而此时，在这郁郁葱葱的森林当中，传来了玄都大法师的声音：“万物腐朽吧。”大片大片的树木，依着某个点为圆心，不停的腐朽下去，树木腐朽了，自然没有杀伤力了。

　　玄都大法师的手中握着长剑。

　　木之祖的手一动，他手中出现了一柄青木剑，这柄青木剑虽然不是先天灵宝，但是也是一流的法宝，木之祖手中执着青木剑向玄都大法师杀去，玄都大法师手中的长剑与木之祖的青木剑相撞在一起，然后，木之祖的长剑飞快的消失着。

　　“腐朽法则的腐朽能力，也就只不能用在先天灵宝上，其它的都可以腐朽，包括你的肉身。”玄都大法师一闪身，到了木之祖的身后。木之祖顾忌玄都大法师的腐朽法则，当下一闪身，但是他的速度却慢了一点，他的身上被玄都大法师拍了一下。

　　木之祖本来是中年人的模样，而被玄都大法师的后背的衣衫上拍了一下之后，全身便疯狂的开始被腐朽着，本来的中年人模样，变成了一个苍苍的老者。

　　玄都大法师再度出剑。

　　木之祖要闪，却发现不怎么闪得了。

　　是的，速度变慢，木之祖心中惊异，自己的法力还和以前一样，怎么速度变慢了。

　　“你的肉身每一寸，都被腐朽了，法力虽然没变，但是腐朽的肉身，又岂能接得住我的攻击。”玄都大法师的剑一扬，这边剑一扬，已经斩下了木之祖的头颅来：“再见了，木之祖，我之前说过，杀你便如土鸡瓦狗一般。”

　　玄都大法师的右手长剑归鞘，左手虚空一抓，却是把木之祖死后留下来的暗木本源法则抓在了手中。

　　见得玄都大法师斩杀木之祖如此的轻易法，精卫吐了吐舌头，高手果然是高手，精卫自己也算是准圣当中的高手，碰到木之祖根本就打不过木之祖，被木之祖重伤，哪里料得到玄都大法师这么轻易的便料理了木之祖。

　　林醒白心中暗道，自己现在的手下当中，嫦娥仙子最强勿用置疑，而接下来的玄都大法师，赵公明，梅碧霄，九灵元圣等人，到底谁强谁弱，还真不知道，而且，燃灯佛祖虽然贱了一些，便是也绝对有资格和前面几位争雄。

　　“那么，现在就等燃灯佛祖结束最后的一战了。”林醒白如是的说道。

　　鲲鹏妖师在逃。

　　鲲鹏妖师只能说，自己真是瞎了眼。

　　不过打死鲲鹏妖师也没有想到，先天圣人，理应证就无上圣位，为鸿均的天之祖，居然会那样的完蛋，太过玄幻了一些。这位天之祖，基本可以视为才出生不久的鸿均，鲲鹏妖师投靠他，本来是想着以后享有圣人之位，最好在圣人当中排得比较前面，哪里料得到，这种先天圣人，居然被林醒白给击败给杀死，使得林醒白成了这个火凤大宇宙唯一的圣人，他的月教成为了第一大教。鲲鹏妖师心中暗道，自己当真是机关算尽，哪里料得到会有这样的逆转大局面的翻盘法。

　　鲲鹏妖师现在不想着当圣人了，现在只想着逃，能逃掉就相当不错了。鲲鹏妖师现在只希望自己能逃得掉，鲲鹏妖师从来都是贪生怕死的无耻之辈，素来喜欢投机之类的，当年投机在妖皇东皇太一身上失败，现在投机在天之祖身上再失败，那么，等着下一次的投机机会，说不定下一次自己可以翻盘。

　　只要不死，不停的去投机，总会有胜的一天，总会有翻盘的可能。

　　这就是鲲鹏妖师的哲学。

　　便在此时，鲲鹏妖师突然发现不对劲，当下便喝道：“是哪个，老老实实给我出来。”

　　“南无阿弥陀佛。”佛号声响起，一个面容枯黄有道高僧的人，出现在鲲鹏妖师的面前，这个面容枯黄的高僧，身后泛起了无尽的佛光，好个有道高僧，一方大德：“鲲鹏施主，你一错再错，事到如今，还不束手就擒，苦海无涯，回头是岸。”

　　鲲鹏妖师见得这大德高僧，当下一声冷笑：“我说，燃灯佛祖，你要装就装，不过不要在我面前装行不，喜欢装应当在那些不知你根底人面前去装，在我面前有什么装头，你的底细我全知道了。”

　　燃灯佛祖合着手掌：“施主，苦海无涯，回头是岸。”

　　鲲鹏妖师大觉无赖：“燃灯，有必要吗，偷机打滑几个好手，正能量大宇宙最出名的两大贱人，你不要忘了是指谁，如果你还是忘记的话，我也不介意提醒你，一个贱人是指我鲲鹏妖师，第二个就是指你燃灯佛祖，你我二人，并称正能量大宇宙的双贱，当然，这种说法，只有极少数的人知道，而且只是心照不宣，没有哪个当面点破罢了。不过你也应当心知肚明，两个本身最贱的人撞在一起，你有必要去装些什么吗。”

　　燃灯佛祖这才哈哈一笑：“鲲鹏妖师说得对，反正这里也没有其它人看到，我也不装了，没错，你和我两人，基本号称正能量大宇宙的双贱，到了火凤大宇宙，我们也将这种贱气发扬光大了。”

　　“移民和洪荒先民完全对立，但是在这种情况下，也只有我们两个贱人，才能这样出色，出色的投靠了天之祖，把移民的弱点全告诉天之祖，让天之祖疯狂的击杀着移民，使得移民都去那移民大会，筑成了月教为大宇宙第一教的基石。”

　　“不过，不得不说，鲲鹏妖师大贱人，你还是差我些运气，我去算计林醒白，结果没有错计过，不过却因此阴差阳错的进入了月教，成了月教教主的一条狗。”燃灯佛祖说起自己是月教教主的一条狗，没有一丝的生气，反而有些引以为荣的样子，果然不愧是双贱人之一。

　　“最后林醒白胜了天之祖，我成了胜利者，而你成了失败者，鲲鹏大贱人，你差我运气啊。”燃灯佛祖笑得相当的得意。

　　鲲鹏妖师大叫晦气。

　　燃灯佛祖长喧了一声佛号：“到了此时，也是时候分个高下了，毕竟无论怎么来说，也没有必要再拖下去了，我们一直并称双贱，两个大贱人，但是我觉得另外一个大贱人活着并不怎么好，要贱，就让我一个人贱吧，我讨厌还有其它的贱人。”

　　说完这句，燃灯佛祖和鲲鹏妖师两人都静止下来，其实两人还不算多贱，只是没事做多投投敌，没事做偷袭自己人一把，陷害陷害同僚之类的事情没少做，不过这种人在仙人当中便极少见了，在讲究气度的准圣当中更是少见，所以便显得两人很贱。

　　燃灯佛祖手一动，他手中已经盛起了一盏油灯来。

　　那油灯亮起，瞬间大放光明。

　　而马上，鲲鹏妖师看不到一点场景，鲲鹏妖师不敢大意，当下一闪身开始飞行，在不停的高速飞行当中，以免自己在完全看不见的情况下被燃灯佛祖所杀。鲲鹏妖师好歹是一代妖师，战斗经验相当的丰富。

　　不过无论是燃灯佛祖的动作，还是鲲鹏妖师的动作，在无尽的光明当中，都已经看不见了。只听到不停的交锋声，大约交手十招的样子。突然听到了一声惨呼，这声惨呼明显是鲲鹏妖师的声音。

　　“怎么可能，你怎么会有这种绝招。”鲲鹏妖师的声音当中尽是不相信，虽然这时候看不到鲲鹏妖师的样子，但是也可以想象鲲鹏妖师现在的样子一定很精彩。

　　“是啊，估计你是没有想过我会有这种绝招。”燃灯佛祖哈哈一笑：“这当然是我的杀招，而现在看来，你是扛不过我的杀招的，看来你也只有死了。”燃灯佛祖哈哈而笑，鲲鹏妖师惨呼之声。

　　要知道燃灯佛祖和鲲鹏妖师两人一向并称两大贱人，对于这两人的谁高谁低，还真是相当有争议性的话题。

　　燃灯佛祖先从元始，在阐教当副教主，然后想去佛教当圣人没当成，让释加佛祖当了，他只捞到一个古佛。

　　鲲鹏妖师在洪荒当中想去争圣人位不成，后面给东皇太一当妖师，结果东皇太一败亡，然后到处沦落。

　　这两人的际遇都说不上多好，这两人展现过的战绩都相当不氏，可以说是伯仲之间，而且这两人是出了名的贱人。两人到底谁更强些，一直没有定论，有的人认为鲲鹏妖师更强一些，有些人认为燃灯佛祖更强一些，但是无论怎么比较，两人都还是比较强大的，这两人如果要争斗，只怕最少要百招开外。

　　这基本是公认，结果呢，现在燃灯佛祖和鲲鹏妖师的交手，居然是燃灯佛祖十招击杀鲲鹏妖师，当真是说不出的怪异，听鲲鹏妖师的语气，燃灯佛祖似乎隐藏了什么杀招一般，不过到底是什么杀招还真不知道，谁叫现在大放光明，交手的情形一点也看不清楚。

　　鲲鹏妖师惨叫着死去。

　　而光明一收，燃灯佛祖哈哈一笑：“看起来还真是我更贱啊，否则的话你也不会这么容易的死在我手中。”

　　燃灯佛祖杀了鲲鹏妖师，鲲鹏妖师由天之祖手中也取得了一样本源法则，燃灯佛祖自然是毫不客气的把这样本源法则收入了自己的手中去。然后燃灯佛祖直飞回寒冰谷，在回程的路上，燃灯佛祖心中暗道，自己在这边十招杀了鲲鹏妖师，不知玄都大法师那边可解决了对手，燃灯佛祖还真想见见玄都大法师的强大，燃灯佛祖虽然活得久远，但是很少见玄都大法师出手。

　　这番燃灯佛祖回了寒冰谷，只见一众月教高手均在，羽翼仙嘿嘿的笑着：“还真没有想到，玄都大法师你的能力，居然是七大逆天法则当中的腐朽法则，有够逆天的。”听得玄都大法师这样一说，燃灯佛祖当下就明白，原来很少玄都大法师的能力居然是腐朽法则，七大逆天法则当中的一条。

　　羽翼仙嘿嘿的一笑：“怎么之前没有见过你用过这种法则，这还是第一次见。”

　　玄都大法师肃穆的说道：“因为，我的师祖鸿均道人掌握的逆天法则是腐朽法则。”这句话说得有些意犹未尽的感觉在里面，一时之间，众人都不太出声，有些沉默。

　　林醒白说了一声：“玄都大法师这边的战斗结束了，燃灯佛祖你那边的战斗也结束了，那么诸位的战斗看来都结束了。今日，我月教大教，鼎立在火凤大宇宙之上，成为火凤大陆第一大教，永享功德。”

　　“哈。”众人齐齐的应了一声。

　　确实，爽。

　　这一战成功之后，整个火凤大宇宙当中，便再无敌手，而众人便可以在这块大陆之上，永享着功德，而在本没有大的敌手，小敌手如云中子，陆压等人，估计也翻不出什么风浪来。众人的成圣可期啊。

　　自此之后，火凤大陆上天道教立即消亡，而月教立即推行起来，那月教鼎立在火凤大陆上，无数人信仰月教，到处在传诵着月教诸位高人的名字，处处挂着香火信仰着月教诸位神通广大的圣人，准圣们。

　　这其中，月教教主林醒白的香火还不算最盛，香火最盛的要数玄都大法师和梅琼霄两人。玄都大法师一副仙风道骨的样子，信者极众，而那梅琼霄平时雍容无比的样子，不如嫦娥仙子和梅碧霄的冷冰冰，本身又貌美，所以信者极众，香火最盛。

　　林醒白到是无意和手下诸多人争抢信仰，毕竟无论手下哪个得了功德，都要有一半的功德分给林醒白，这就是当教主的好处，没见鸿均远在三十三重天外，没有多少凡人知他姓名，他功德却在不停的高涨，便是这般的原因。

　　而随着时间的推移，月教诸人，在火凤大陆当中，都有着相当的信众，无上教主林醒白自不待说，真正的强者心中都知道了此人的存在。而副教主嫦娥仙子仍然被称为月神，同时还主掌着姻缘。

　　赵公明为财神，商人求财之人皆拜赵公明。

　　羽翼仙模样古怪，不过听说地下团伙组织皆拜羽翼仙。

　　玄都大法师受众极众，他在火凤大宇宙众多凡人心中的地位，有些如同正能量大宇宙的太上老君。

　　梅琼霄受众亦是极广，她在火凤大宇宙众多凡人心中的地位，有些如同正能量大宇宙当中的观音菩萨。

　　梅碧霄号称冰神，冬天的时候祭祀都要摆上她的神像，地位尊崇。

　　精卫被称为建筑之神，航海之神，关于建筑航海方面的，都要拜她，积累功德的速度虽然比不上前面一些，但是也绝对不慢。

　　便是连法力不算出众，但是在大道宫听法得了一席位置的苏妲已也被相当多的香火供着，苏妲已被称为喜神，一般喜气洋洋的时候都要放上苏妲已的神像。

　　月教初立时的高手，唯有燃灯佛祖和九灵元圣两人没有什么受众，九灵元圣是影之刺客，自然不需要功德，到了时间林醒白就会分他一些功德。燃灯佛祖本来是一个口才天才，对于宣传也极是厉害，如果他正式登场开始宣传讲道之类的，只怕他的受众可以很快的超过玄都大法师，只是林醒白严令他出去争夺香火。

　　“本座没有兴趣不公平对待任何人，这段时间本座的功德会分给你一部分。你的作用，在未来可以体现。”林醒白如是的对燃灯佛祖说道：“最近本座推算天机，发现未来有你的大用之时，所以你现在不能出去争夺香火，还要保持相当低调的局面。”

　　林醒白天机无错，燃灯佛祖自然听令，而且林醒白一向行事公平，燃灯佛祖这到是挺信林醒白的。


第610章 （1）白的预警，一蛋双黄

　　无尽混沌当中，一座宫殿。

　　那宫殿明为大道宫。

　　乃是火凤大陆的最高宫殿，这是一座传说中的宫殿，听说能进入这宫殿的人屈指可数。一千年前的大道宫分位置讲道，还被现在火凤大陆的百姓传诵着。至于大道宫中到底是什么情景，还真没有什么人知道。

　　大道宫中其实相当的简单，大道宫乃虚空混沌当中而生，大道宫的主人林醒白又不是什么奢华的性子，所以这大道宫自然是简单无比，林醒白此时坐在团蒲之上，掐手而算，这番掐手而算，到是算出了一番因果来。

　　这时候林醒白本来在推衍天机，这时候脑海当中，突然记起了灰衣人白说过的一句话：“提醒你一声，火凤大宇宙当中，并不是只有火凤大陆一块大陆”，当时的林醒白在天之祖的重重压力之下，无心去想。

　　而这会儿，林醒白回想一番，再借着这句话去推衍。如果是一千年前刚胜过天之祖时，只怕林醒白也推算不出什么来，只是这一千年以来，林醒白的法力提升了不少，已然是二十一重天，对于天机的把握也更精准了，所以这回得到了自己想知道的结果。

　　得知了这个结果之后，林醒白猛然大讶。

　　在推衍天机之前，林醒白从来没有想过，居然有这种事情，这一千年来受到的惊讶，也没有现在一时之间受到的惊讶多。

　　天地混沌如鸡子，盘古生其中，尔后盘古开天辟地，身殒而死，留下了一块偌大的大地来，是为洪荒大南。而在火凤大宇宙当中，天地混沌如鸡子，火凤凰生于其中，尔后火凤凰开天辟地，身殒而死，留下了偌大的一块火凤大陆。

　　正常的开天辟地，初始之时，便是一块几乎无边无尽的大陆，然后那块大陆经过了战斗，碎成了多少片，那就不关开天辟地的事，反正正常来说，开天辟地就是划出一块大陆来。但是这一回，相当不同了。

　　确实是相当不同。

　　火凤大宇宙未开天辟地的时候，天地混沌如鸡子没错，但是却是一蛋双黄，换句通俗的话来说，就是一个大宇宙，两块先天大陆，其中的一块是火凤大陆，另一块是什么大陆，林醒白暂时还不知道。

　　原来还有另外的一块大陆，正是所谓的一蛋双黄。

　　这一千年来，林醒白和月教其它高手，都在寻找着天地本源法则，但是再怎么找也只找到了二十五条本源法则，集合月教如此多的高手之力，才找到了二十五条本源法则，要知道整个火凤大陆都被月教控制着，这种情况是几乎不可思议的。

　　当时众人在怀疑着，是不是给到处流窜的陆压或者云中子得了，不过以陆压和云中子的实力，最多能得几条，如果能分去二十五条，才是怪异之事。所以月教的上上下下，都被这件事情给困扰了，不知余下的二十五条本源法则在何处。

　　现在，林醒白推测出来了，原来这个火凤大宇宙一蛋双黄，另有二十五本源法则，就在另外一块大陆上。

　　林醒白当下一睁目，无边神目看向那边，看向那边之后，只见巨大的宇宙屏障在，根本找不到另外一块大陆。依林醒白现在二十一重天的实力，外加上掌握了十五条本源法则，当真是神视亿万里，居然没有找到另外一块大陆，当真可以称得上诡异。

　　莫非是宇宙屏障。

　　林醒白心中想过了一种可能性。一蛋双黄这种事情很少见，莫非在这一蛋双黄当中，另一块大陆与这块大陆中间，还有宇宙屏障，便如同火凤大宇宙和正能量大宇宙一般的宇宙屏障，有了这层宇宙屏障，便不能轻易的来来去去。

　　林醒白想到的到是事实，只是一蛋双黄当中的宇宙屏障，没有火凤大宇宙和正能量大宇宙的高。

　　得到了这么多的信息，林醒白再度推演着天机，马上就发现，另一块大陆叫做火鸟大陆，当时火凤凰开天之时发生了很怪异的变化，从而使得一蛋有双黄，同时两块大陆存在，每一块大陆有二十五条本源法则。

　　不知在火鸟大陆之上，有什么人。

　　林醒白心中推算着，只是要推算一个隔着宇宙屏障的另外一个大陆上面有什么人，那还真不容易，基本上是不太可能。既然推算不出来，那么便把自己手底下的那班子高手给召集来吧，林醒白如是的想着。

　　当下天钟连鸣，过了一会儿，月教的一众高手全部来了，一个不缺一个不漏。

　　嫦娥仙子坐在副位上，玄都大法师，赵公明，羽翼仙，燃灯佛祖，梅琼霄，梅碧霄，精卫，苏妲已等人，全部到来，当然，九灵元圣还是隐在黑暗当中没有现身。这其中嫦娥仙子已经是十八重天的境界，成了第二个成圣的人。

　　“参见教主。”这些人见得林醒白由大道宫后面来到大道宫前，尽皆施礼。

　　“诸位各自安坐吧。”林醒白衣袖随意的一扬，然后先自坐了下来。

　　“不知教主这回唤咱们几个人来有什么事情？”羽翼仙问道。

　　林醒白当下点头：“这一次唤你们来，还真有要事发生，诸位可知，为何火凤大陆无论我们月教如何去找，都只能找到二十五条本源法则，再多的法则那是无论如何都找不到。”

　　众人皆沉默，尔后说道：“不知。”

　　林醒白说道：“诸位都是见多识广之辈，应当都知道鸡蛋，而在鸡蛋当中，有一种特异的蛋，叫做双黄蛋，即是所谓的一蛋双黄，而很不幸，经过本座的天机推衍，发现这火凤大宇宙，也是所谓的一蛋双黄，同时存在着两块大陆，一块大陆分有二十五条本源法则，所以无论我们怎么找，都只能找到二十五条本源法则。”

　　“原来如此。”诸人皆是一惊，不过碰到了这种一蛋双黄的事情也没办法。

　　“既然如此，我打算去一趟另外的那块名为火鸟的大陆，看一看火鸟大陆上到底是什么，顺便如果可以的话，把火鸟大陆上散布的二十五条本源法则给收掉。”林醒白说道：“燃灯佛祖，之前之所以没叫你去立教，便是为了让你保持低调，这一次我推衍天机，发现你是适合和本座一起前去火鸟大陆的人选。”

　　燃灯佛祖自然是知道此去火鸟大陆，只怕危机也不小，不过怎么说呢，跟着教主才有肉吃，这时候可以近距离跟着教主，便是有危险也要去，燃灯佛祖当下连忙应喏：“教主既然吩咐了，我自然跟随教主一起前去。”

　　林醒白点头称许，而那边精卫已经叫嚷了起来：“如果去火鸟大陆争夺本源法则的话，便算我一个，当时寒冰谷那一战我重伤，所以没有参战，也没有得到一样本源法则，这一回有本源法则可以捞，我自然也要去。”

　　林醒白说道：“这一次去，火鸟大陆也许会有强敌，绝对不会轻松。”

　　精卫眉头一挑：“我精卫好歹也是高手，困难些怕什么。”精卫说的到也是实话，精卫确确实实算高手，虽然比之玄都大法师这个层次的差些，但是也确实算是高手了。

　　“还差人的话，算我一个如何。”由混沌当中走出一个柔柔弱弱，柔情似水的江南碧水人家的撑伞女子。

　　“水之祖。”精卫立即瞪向水之祖：“先天十祖余下最后一个，你来这里干什么？”

　　先天十祖，尽皆战死，除了水之祖。这主要的原因，也是因为水之祖是先天十祖当中唯一不争斗的女子。她的爱好兴趣研究全是历史，各种各样的历史。水之祖盈盈的施了一礼：“火鸟大陆的历史，妾身相当感兴趣，还望教主能带上妾身一起前去。”

　　林醒白用手支起下巴：“要我带你一起去也不难，只是，你需得加入我们月教。”

　　水之祖稍稍一沉吟了：“这样也行，那么我水之祖方童儿，自此加入月教。”先天十祖一般不把真名示人，比如说天之祖在死前，林醒白都不知道天之祖到底叫什么名字，而这一回水之祖把自己的真名都说出来了，显见其沉意。

　　“这样也行，水之祖方童儿，你以后便是我月教的元老之一。”林醒白袖子一挥，如是的说道。

　　“是。”水之祖方童儿点头说道。

　　“我一起去吧，我好歹还算一个战力。”玄都大法师说道，玄都大法师的实力最近又见涨，已然十七重天的顶峰，林醒白想想自己身边有精卫、水之祖，如果等有什么事情，还要自己去保护的话太麻烦，所以也就允了玄都大法师。

　　“也算我一个吧，我速度快，早就把这里给呆腻了，且去火鸟大陆玩一玩。”羽翼仙如是的说道。

　　林醒白这是总结发言：“那么这一次，便由燃灯佛祖，精卫，水之祖方童儿，玄都大法师，羽翼仙五人随着本座一起前去火鸟大陆，看看火鸟大陆的虚实。以后本座不在的时间，天地大事，尽数交给副教主嫦娥去主持。”

　　“是。”众人皆应道。

　　当然，在林醒白身边一直还有九灵元圣，只是没有说出来。

　　一个大宇宙两块先天大陆，虽然有宇宙屏障，但是没有大宇宙之间的宇宙屏障紧，每一千年同一个宇宙的屏障便会松开一次，而大宇宙的屏障每一万年才会松开一次，一千年与一万年，这就是两者的差距。

　　而现在就快要到千年一次的宇宙屏障撤销之时，到那时候，火鸟大陆和火凤大陆便会有相当短暂时间相通，之后马上就会关闭，要等下一次，便要等到一千年以后了。

　　林醒白经过推算，发现两块大陆的门，在火焰山脚下不远处，当下便前去火焰山脚下。此次月教出动的人数，堪称豪华，林醒白，玄都大法师，羽翼仙，燃灯佛祖，水之祖，精卫，一个圣人，五个准圣，外加影遁的九灵元圣，高手如云。

　　也只有现在林醒白手下的月教发展得越发的庞大了，才会有如此的气魄，如此的手笔，否则也拿不出这么多的高手。

　　“那么，出发吧。”

　　而嫦娥仙子、梅琼霄，梅碧霄，赵公明等人，也前去相送教主往火鸟大宇宙而去。

　　火焰山附近有一座空间之门，这一次要去火鸟大陆，便要等空间之门千年一次的打开。当下林醒白，玄都大法师，羽翼仙，燃灯佛祖，水之祖，精卫，嫦娥仙子，梅琼霄，梅碧霄，赵公明，苏妲已等人，便坐在空间之门外，等着空间之门的打开，对于火鸟大陆那边到底是什么，月教的这些人还真是相当的好奇啊。

　　空间之门的这边是火凤大陆，这么多人在等待着空间之门的打开，准备去火鸟大陆去混一圈。

　　空间之门的那边属于火鸟大陆的，也有人在等待着空间之门的打开，准备去火凤大陆去混一圈。

　　比如说无道狂天，便是在火鸟大陆这边等着的人。

　　无道狂天本来是昊天上帝手下的大将，可以说是昊天上帝手下的第一战将。只是无道狂天也是个性子高傲的人，认为自己可以变得更强，但是在正能量大宇宙当中被压制着，所以在移民热潮的时候，投入了火凤大宇宙来，只是他的运气和月教的这些人不同，他投入的是火鸟大陆这边。

　　而火鸟大陆这边，也有主宰的存在，无道狂天怎么也没有想到，居然会有正能量大宇宙的圣人舍弃一身法力，投入了火凤大宇宙当中，而且投生在火鸟大陆。圣人重生，自然是非同小可，飞快的掌握了火鸟大宇宙。

　　本来野心勃勃的无道狂天在火鸟大陆没得混，所以想去火凤大陆试试运气，无道狂天还真不信了，火凤大陆还会有圣人重生，应当还有自己的一席之地。

　　正因为如此，所以无道狂天会在空间之门这里等待着，试着再碰一次运气。


第611章 （2）白的预警，一蛋双黄

　　空间之门，通隔着火凤大陆与火鸟大陆，空间之门一千年打开一次，现在基本要到了空间之门打开的时候。这座空间之门，大约是十米见宽，五米见高，可以容得二十多人同时通过，也算是相当阔的了，此门通体紫气，无数紫色鸿蒙在其上，其中的奥秘便是林醒白也有所不理解。

　　火凤大陆这边，林醒白悠闲的负手而立，看着身前不远处的紫色之门，而在火凤大陆的这边，远远的还有两人。这两人明显不是一路的，一个埋伏在西南方向，一个埋伏在东北方向，都在窥视着这空间之门。

　　这两人一个是剑中之雄云中子，一个是陆压。

　　云中子和陆压两人，都被追杀着。

　　月教在火凤大陆势雄一番，这回儿天机闪现，可以前去火鸟大陆发展，当下云中子和陆压两人都想着去火鸟大陆发展一番。火凤大陆出了个无人能制，雄霸一方，已然成圣的林醒白，火鸟大陆应当有机会。

　　云中子和陆压两人，辛辛苦苦的跑到了空间之门来。距离对于他们并不算什么，只是月教鼎立，处处都是月教的眼线埋伏，让云中子和陆压两人如此身手，到达空间之门都是困难之极。本来以为到了空间之门，到火鸟大陆去便解放了，不用再受月教追杀，哪里料得到，月教教主和一干高手居然在这里，而且听话说，这些人打算前去火鸟大陆。

　　云中子和陆压两人的心中，同时的想到了一种可能，林醒白等人都临去了，那么火凤大陆是不是可以任由自己等人称雄了。不过想想还是算了，嫦娥在准圣之时，便是准圣当中最强的，现在还是圣人了，想到嫦娥仙子防御有天之珠，攻击有破元法则，无论是云中子和陆压再怎么自信，也不自信能胜得了嫦娥。再说了，嫦娥的手下可还有梅琼霄，梅碧霄，赵公明三人在，云中子和陆压自认自己二人是翻不了盘，只有等林醒白这一行人去了火鸟大陆之后再前去火鸟大陆。

　　火凤大陆已经在月教的一手掌控下，但是火鸟大陆却不是，林醒白去了那里，也未必可以掌握火鸟大陆。正因为如此，所以云中子和陆压两人最后还是决定了前去火鸟大陆，火凤大陆已经完全统一，没有什么呆头了。

　　陆压和云中子两人，这一次还无疑问，是彻底呆不下去的人，想去火鸟大陆碰一碰运气。

　　而在火鸟大陆那边，也同样有呆不下去的人，想去火凤大陆碰一碰运气。比如说无道狂天，正能量大宇宙当中的圣人投胎重生在火鸟大陆，马上势掌一方，让野心勃勃的无道狂天完全呆不下去。

　　火鸟大陆呆不下去，难不成我不能去火凤大陆碰碰运气，说不定那里的人弱些，可以让自己成就一番大业，无道狂天如此的想着，在无道狂天的额头有一个天字，想到了兴奋处，那个天字都在发着光芒。

　　无道狂天瞪着空间之门。

　　而空间之门终于打开了。

　　十米见宽，五米见高的门缓缓的打开了，这一次空间之门的打开，会有一个时辰的时候。无道狂天立即充向了空间之门的另一边，哈哈哈哈，野心勃勃的本大爷来了，无道狂天心中狂笑，自己会成功的。

　　待得无道狂天跃到了另外一边，立即见到了一个浅色黄衫的女孩，那女孩坐在树枝上，轻轻的踢着腿，无道狂天在昊天上帝手下干过，认识的人还是相当的多，所以一下子就认出来了，切，是精卫。

　　无道狂天的实力不及精卫，不过无道狂天也不算怕，一个精卫而已，虽然打不过，不过说不定本大爷运气来了，一下子突飞猛进，那就打得过了。

　　无道狂天再一看，在精卫右手侧的是精致容颜的红裳女子，不会吧，是梅琼霄这个毒女人，对于梅琼霄的用毒，无道狂天顾忌不已，在无道狂天看来，梅琼霄又会比精卫难对付一点。无道狂天看过去，不会吧，又是梅碧霄这女人，虽然没有见过梅碧霄动手，但是对于这位掌握了绝对零度法则的人，无道狂天是顾忌无比。

　　无道狂天心中暗道，今天是什么日子，一下子撞到这么多高人，自己以为火凤大陆没有什么高手，现在看来完全错了，火凤大陆的高手还是相当多的，一下子就被自己撞到了三个。

　　无道狂天再一扫视，是羽翼仙那混蛋，无道狂天曾经和羽翼仙打过一架，结果被羽翼仙揍飞了，羽翼仙见得无道狂天，打了个招呼：“哦，无道狂天，你来了。”

　　无道狂天心里暗咒一声，虽然输给羽翼仙过，但是对于羽翼仙也不算太顾忌。无道狂天一转眼，立即便见到了病殃殃的赵公明，这下见得赵公明，无道狂天立即连叫晦气，如果说之前几个，无道狂天还有打的勇气，那么碰到赵公明，无道狂天就真没有打的勇气，赵公明虽然一副病殃殃的样子，但是实力高绝，简直可以称得上恐怖。无道狂天心中暗道，不要紧，赵公明此人虽然强横无比，但是不怎么会去争霸，自己还有雄霸火凤大陆的机会。

　　不过，这一次怎么一到火凤大陆来，就碰到了这么多的高手，精卫，梅琼霄，梅碧霄，羽翼仙，赵公明，一下子就撞到五个了。

　　晦气，看来火凤大陆也不是弱者之地，自己雄霸之路注定艰难。

　　时至此时，无道狂天还没有忘记自己的争霸。

　　无道狂天扫向另外一个人，当下脸一黑，他扫的下一个人乃是燃灯佛祖，无道狂天自认无论哪方面都远不如燃灯佛祖，而且燃灯佛祖这个人爱计较工，攻于心计，要想和燃灯佛祖争霸，那还不如杀了自己差不多。

　　无道狂天心中连连说道，怎么火凤大陆这么多的高手，现在看来，就算不比火鸟大陆的恐怖，但是也不会差多少，都是难混到极点。

　　看到下一个人时，无道狂天完全的绝望了，绝了雄霸火凤大陆的心思。无道狂天见到的下一个人是玄都大法师，玄都大法师的眼睛紧闭着在那里，长剑扛在肩膀上，没有外放一点杀气，不过无道狂天知道，玄都大法师虽然少出手，但是实力绝对不在燃灯佛祖之下。

　　火凤大陆居然如此多的高手，真是可怕啊。

　　无道狂天心中暗道。

　　“不会吧，连嫦娥仙子也在这里。”无道狂天看到嫦娥仙子之后，立即知道，自己完全的绝望了，不过无道狂天还是打算在火凤大陆混，火凤大陆虽然高手这么多，但是相对来说，火鸟大陆更加的可怕。

　　“教主，这人如何处理。”羽翼仙说道。

　　无道狂天心中惊异不定，无道狂天是善于查察观色之辈，见得羽翼仙喊教主之时，其它玄都大法师，赵公明等人，全向同一个方向看去，显然，那位教主应当是在场这么多高手的共主。无道狂天现在惊骇无比。

　　由正能量大宇宙过来的人，都知道在场人的可怕，精卫，梅琼霄，梅碧霄，嫦娥仙子，玄都大法师，赵公明，羽翼仙这些人，哪个不是绝世之强者，准圣当中的佼佼者，这些人的共同教主，那实力应当有多么可怕。

　　无道狂天看向羽翼仙所指的那个方向，终于见到了在场诸多强者的共同教主，只见那教主中年人的打扮，有些白晰，一身青色道袍，在男人当中算长得还不错的，不过没有怎么收拾，胡子碴看起来刺刺的，青色道袍上满是酒渍，很多地方都起了褶子。

　　这人很强。

　　这是无道狂天的第一感觉，比起自己原来的主子昊天上帝还要强大。

　　不过这人给自己的感觉有些熟悉，自己熟悉的强者当中，应当没有这号人物才是。无道狂天对于强者都会记在心中，而对于弱者自然不怎么会记。

　　那中年青袍人模样的教主终于开声说话：“原来是无道狂天，老朋友了。”

　　无道狂天心中惊疑不定，自己明明不认识此人的，此人却说是老朋友，当下无道狂天说道：“不知教主你名唤做何，我无道狂天无论是怎么记都不记得认识教主。”

　　“我们教主大人叫林醒白，你可要记住了。”苏妲已在旁边说道，她现在法力还不算精深，特别是和这群恐怖的强者比起来更不算精深，不过胆子越来越大了，现在敢站得直直的说话了，以前在这些强者的面前，她就算长得再倾国倾城，也没有说话的资格。

　　“林醒白。”无道狂天在心中琢磨了一会儿：“我记起来了林醒白这名字，不过不对啊，他应当死在剑圣玉鼎的剑下，就算没死，也最多和我一样强，而在场诸位强者，都比我无道狂天要强上一些，林醒白不可能当上诸位强者的教主。”无道狂天有些不相信。

　　但是，再不相信也没有用，事实就是事实。

　　林醒白出声：“无道狂天，你再不信有什么用，事实便是如此。”

　　羽翼仙指指无道狂天问道：“教主，这人如何处理？”

　　“如何处理？”林醒白看向无道狂天：“你呢，是投入本座旗下，加入本座的月教，还是死亡，二选一吧。”无道狂天算不上一线战力，但是绝对是二线战力当中的好手，而现在林醒白手头只有准圣当中的一线战力，二线战力空缺，所以如果无道狂天投入自己手下，到也不错。

　　无道狂天当下陷入了沉吟，事实上，无道狂天还真不怎么信，这个月教教主林醒白，就是当年正能量大宇宙当中的林醒白，两者相差太远了。正能量大宇宙中的林醒白，在准圣当中，最多算是二线好手，并没有多强，只是逃跑之术了得，速度也快，算是一个偷袭杀人的好手。

　　而在火凤大宇宙当中的林醒白，现在无道狂天还不知道到底是什么人，但是一则单只是看气势便足够惊人了，二则呢能收伏玄都大法师，赵公明等绝世强者当手下，已经够惊人，这种人绝对不凡。

　　这两者，太天差地别了吧。

　　不过无论无道狂天信还是不信，现在的无道狂天，已经陷入了两个选择，一则是死亡，二则是投入月教。

　　无道狂天当下朗声说道：“要我臣服，到也可以，不过有条件。我无道狂天信奉强者，本来林醒白你能压服这么多强者，我是服了，只是，与我在正能量大宇宙接触的林醒白相差得太远太远，所以我也想试一试，你到底有多强，如果你能一招之中击败我，我就服。”

　　林醒白哑然失笑：“击败你还需要一招，你在说话吗，半招就够了。”林醒白手未动，脚未动，然后，无道狂天就发现自己被一张大网给束缚了，动弹不得。

　　“我手未动，脚未动，一根指头也没有动，便擒住了你，算不算半招。”林醒白看向无道狂天笑着说道，刚才林醒白用的是暗网本源法则，暗网本源法则发动，再加上林醒白的法力已经到达二十一重天，远胜过十五重天的无道狂天，所以自然是胜得相当的轻易。

　　无道狂天心中惊异无比，居然手脚未动便擒住了自己，要知道便是昊天上帝出手，只怕也无法手不动脚不动擒住自己，现在的无道狂天明白，无论林醒白是不是正能量大宇宙的林醒白，无论他的辈份多低，但是有一点可以肯定，那就是现在的月教教主林醒白很强，强到逆天的地步。

　　就算辈份低些，但是很强，这点便足够了。

　　强者掌握话语权，弱者辈份再高也只是假的。

　　当下无道狂天翻身一拜：“参见教主，我无道狂天，臣服。”

　　“很好。”林醒白说道，同时把暗中的大网给收掉：“那么便封无道狂天为我教长老。”无道狂天十五重天的法力，只算是准圣当中的二线战力，自然封个长老便足够了，无道狂天当下谢恩退后。

　　“那么这一次，前去火鸟大陆，便由无道狂天你带路吧，你对那里到也熟。”林醒白说道。

　　“是。”无道狂天恭声说道：“只是不知教主要前去火鸟大陆干吗？”无道狂天还真不怎么想去火鸟大陆，那里基本是痛苦的回忆，对于无道狂天来说，火鸟大陆确实是太残酷了，非同一般的残酷。

　　“当然是去争本源法则的，火凤大宇宙上只有二十五条本源法则，不去争一些来还真不怎么够用。”林醒白轻轻的转动着手腕，如是的回答。

　　“如果是这般的话，那么还是不要去火鸟大陆吧。”无道狂天连忙劝道：“教主是不了解火鸟大陆，那火鸟大陆当中有正能量大宇宙的圣人转世重修，还真不容易对付。”依无道狂天的想法，呆在火凤大陆称王称霸多好，去火鸟大陆太亏了。

　　“圣人转世重修。”林醒白眉毛一扬，来了劲头，居然有圣人转世重修，那确实是相当有趣的事情，而其它如玄都大法师，赵公明，羽翼仙等在场的所有人，都被狠狠的震惊了一把。羽翼仙喃喃的说道：“到底是哪个圣人，这么有魄力，来新的大宇宙凶险无比，只有我们这些未成圣的人才肯赌，哪个圣人这么有魄力，居然肯放弃一身圣人法力，转世重修，确实是相当了不得，无道狂天，你快快道来，到底是哪个圣人转世重修。”

　　“转世重修的圣人不是一个，而是三个。”无道狂天这句话更是劲爆，一下子把在场人的胃口都吊了起来，现在不但是在场之人，便是远远躲着埋伏的云中子和陆压两人，都来了劲头，想听一听到底是哪三个圣人转世重修。

　　圣人，便是在正能量大宇宙当中也极稀少。

　　正能量大宇宙当中的生灵，可以用万亿来计算。

　　但是成圣的也只有那么十来个。

　　万亿比十来个，基本数千亿甚至一万亿生灵当中，才会成为一个圣人。

　　由此可见，成圣到底有多难。

　　成圣，基本就代表了赢定，以后基本万劫不灭。

　　这样的人，居然肯舍弃之前的一切，转世到新的大宇宙来重修，这需要有不知多大的魄力，多大的气魄，才会前来转世重修。而这一次依无道狂一所言，压根不是一个圣人转世重修，而是三个圣人转世重修，当真是好夸张，正因为这件事情太过于玄幻，所以众人都有些不敢相信，只是无道狂天也没有骗大家的必要，所以一时之间，大家都来了精神，相当有精神。

　　无道狂天整了整声音：“这三个转世重修的圣人并不是一伙的，不然火鸟大陆早就统一了，不过纵是如此，那块大陆也太残酷了。”以无道狂天的好战，都不想去火鸟大陆，显然见其中的可怕。

　　“叫你说你就快说，学人吊什么胃口。”羽翼仙一掌拍在了无道狂天的肩膀上。


第612章 （1）火鸟大陆，三圣人

　　气氛似乎在不知不觉变得紧张无比，无道狂天缓缓的开口说道：“这一次转世重修在火鸟大陆上的三位圣人，分别是老一辈圣人当中的准提，中生代圣人当中镇元子，新一代圣人释加佛祖三人。”

　　转世重修三个圣人的名字，终于给报了出来。

　　林醒白喃喃的说道：“西方教第二圣准提佛祖，地仙之祖镇元子，西方教第三圣释加佛祖。这般看来，西方教是打算在火凤大宇宙大力发展，一下子派出了两位圣人来。而让两位圣人转世重修，佛教的气魄不可谓不大，当真是让人服气。”

　　现在林醒白确实服气，让两位圣人转世重修的勇气，又有几个人会有，这是何等的气魄啊。

　　而地仙之祖镇元子，林醒白估也估计得到，镇元子一直如闲云野鹤一般，不过此人却是个不折不扣的元老，和太上老君、元始天尊等人同辈，只是成圣晚了，使得他只捞了个地仙之祖的名号，连教派都没有立。

　　镇元子平素都如同闲云野鹤，但是他的内心却不是闲云野鹤，所以这一次有机会，他便敢舍弃一身修为，到了火凤大宇宙来转世重修。

　　本来如果佛教二圣或者镇元子两方，只要对方不来，无论哪一方来都可以轻易的统治火鸟大陆，结果两方同时至，使得火鸟大陆现在还没有统治，同时存在了三个圣人，三个圣人之间互相厮杀。

　　当然，佛教这边占了绝对的优势，圣人数是以二对一，而且，准提佛祖可是老牌圣人，比起镇元子这后成圣的要厉害上一些，种种原因，使得准提佛祖这边是压着镇元子那边打。

　　无道狂天说道：“现在的火鸟国，同时存在三个国家，分别是宋、辽、金三个国家。那金国的后面支持者，便是佛教的两圣，因而金国最强，这段时间几乎是压着宋国和辽国打。而辽国的后面则是地仙之祖，辽国拼不过金国，但是在国力上倒也不差，算是中等。只有宋国的国力最差，有一些这火凤大宇宙的洪荒先民支撑着，这里的洪荒先民不知为何都不算太强，完全是被金国和辽国压着打的。”

　　想不到火鸟大陆居然是三国争霸，此时羽翼仙嘿嘿一笑：“火鸟大陆上面的洪荒先民自然不可能有多强，强大的洪荒先民都被分到了火凤大陆上，在火凤大陆上还有个先天圣人天之祖，让天之祖发展下去就是又一个鸿均道人，厉害异常，如果不是教主把他给做掉，任由天之祖发展下去，我们这些移民都没有混了。”

　　无道狂天听到羽翼仙这般一说才明白，原来强大的洪荒先民都在火凤大宇宙，居然还有先天圣人，天生鸿均，也真是够恐怖的。教主林醒白能把这做掉，也真是够厉害的。

　　林醒白此时沉默，此时的林醒白，也知道了天道的安排。

　　天道的安排，看起来似乎无处捉摸，其实细细的琢磨着，也发现相当有道理。

　　火凤大宇宙一蛋双黄，同时存在两块先天大陆，天之祖是火凤大宇宙先天老祖，自然占些便宜，被一个人分到火凤大陆来，任由天之祖成长。如果任由天之祖成长成鸿均，只怕火鸟大陆那三位圣人都不够看。而另一方面呢，三位圣人也确实强横，只是气运不如天之祖，被分到了火鸟大陆。结果呢，林醒白击杀了天之祖，使得天道走向了另一个局面。

　　一边是天之祖，一边是三个圣人。

　　这就是天道的安排。

　　而林醒白之前感应到燃灯佛祖应当有作用，也是因为在火鸟大陆当中佛教盛行，而现在也到了发挥燃灯佛祖作用的时候了。

　　无道狂天在那边说道：“所以我说，火鸟大陆实在太恐怖了，三位圣人的存在，而且这三位圣人，分别是老牌圣人准提佛祖，中生代圣人地仙之祖镇元子，新一代圣人释加佛祖，这三人可没有弱者，和他们拼绝对没什么拼头。”

　　这时候林醒白哈哈一笑：“哪个说的，便算是和他们拼，那也要拼，本座决定的这件事，不打算改。而且不觉得，这一次和三位圣人相拼很有意思吗？如果连这一关也扛不住，那么日后有什么资格去和鸿均斗，去和其它老牌圣人斗。”

　　林醒白豪气无比。

　　“准提佛祖很牛，镇元子很厉害，释加佛祖也很了得，但是，本座自要取本源法则，便是对手再强也要取。”林醒白哈哈一笑：“这一次就当成预演，如果真回了正能量大宇宙只怕情况会更激烈。”

　　听得林醒白豪情万丈的话，无道狂天只觉得教主真有些疯了，他的目标居然是挑战鸿均道人，这么多年以来，除了女娲娘娘，便再也没有第二个人挑战鸿均道人后生存过，林醒白想的居然是如此的事情。

　　而玄都大法师，赵公明，羽翼仙等人只觉得快意无比，现在自己等人跟着的教主林醒白，当真是有胆气啊。不过跟着这种教主才爽，如果跟着一个前怕狼后怕虎，怕这怕那的教主，还不郁闷死。

　　燃灯佛祖听到了，不由的暗暗咋咋舌，燃灯佛祖从来不是什么很大胆之人。如果不是发了血之协议，燃灯佛祖绝对现在就要逃了，打死燃灯佛祖也不想跟着林醒白一起去疯，在燃灯佛祖看来，要对付鸿均道人，那当真是天方夜谭，痴人说梦。不过可惜燃灯佛祖签了血之协议，就算是必死之局在前面也只有跳了。

　　而暗中埋伏的云中子，心中冷冷的一笑，当真是找死，鸿均道人的强大，又岂是林醒白能预料到的，虽然林醒白已经成圣。

　　陆压则是暗笑于心，现在的林醒白看起来在无比，但是基本上也是必死，敢于挑战鸿均道人的人，除了女娲娘娘，其它的都是必死。

　　林醒白豪气无比的话一出，各人都有各人的反应，反应不一。

　　不过林醒白哪里管得了许多，林醒白从来都敢拼，在场其它的起点都比林醒白要高上许多，比如说羽翼仙吧，天生大鹏，而林醒白才出生的时候是凡人，而且是在灵气稀少的地球一步一步的往上修炼，所以困难再多，林醒白也敢勇于逆流上前。

　　“那么，出发吧。”

　　林醒白第一个踏入了空间之门的另外一头，而在林醒白身后，这一次要出发的人员羽翼仙马上追着林醒白跨过了空间之门，一到这边，羽翼仙轻轻的啊了一声，因为到了空间之门这边，是一望无际的大海，在大海上还飘满了相当多的尸体，血到处流。

　　而在羽翼仙后面，玄都大法师，精卫，水之祖方童儿，燃灯佛祖，无道狂天五人也进来了，精卫哦了一声：“怎么这边到处是血淋淋的一片。”

　　无道狂天嘿嘿的笑了一声：“这些人要和我抢空间之门，结果都被我杀了，一个不留，我本人呢还算有些战力，再加上现在火鸟大陆的高手，基本都被吸引去宋、辽、金三国争霸去了，所以也没有什么高手到这里来，所以我杀得顺手一些。”

　　羽翼仙拍了无道狂天肩膀一下：“看不出来你小子到是嗜杀嘛，有前途，嘿嘿，小心损了功德。”羽翼仙原来在正能量大宇宙当中没有赚到什么功德，最近在火凤大陆赚爽了，所以不由然的便提到了功德。

　　“这一次去的人到是瞒多的。”林醒白如是的说道。

　　无道狂天的手一放，放出了一艘船来：“此处是火鸟海，几乎无边无境，由此再行个一千万里，也就到了火鸟大陆。”原来这回不是直接到火鸟大陆当中，而是在离火鸟大陆一千万里的海域中。

　　不过这到好，给了林醒白一个缓冲的距离。

　　“对了，嫦娥，你且守住这空间之门一个时辰，不容其它人过来。”林醒白发现了云中子和陆压，以现在林醒白的实力，要捏死云中子和陆压太简单了，只是林醒白暂时没有那样做，当然，同样不允许云中子和陆压两人通过空间之门来，只要其它人不通过空间之门，那么自然无人可知林醒白这一行人的虚实。

　　现在的林醒白，借由了无道狂天，知道了火鸟大陆的虚实，只是林醒白自己的虚实，还真不打算让火鸟大陆的人知道，所以有了这道命令。而由于这个命令，云中子和陆压两人都气得可以，郁闷啊，非比一般的郁闷，两人都想去火鸟大陆，在暗中听说了火鸟大陆三国争霸就更有劲了，火鸟大陆这种三国争霸的地方，确实比火凤大陆这边月教独尊好得太多，但是林醒白这一句话堵死了他们前去的可能性。

　　开玩笑，现在的嫦娥是什么杀伤力，天之珠祭在头顶，圣人法力，破元法则在身，天地双鞭随时攻击，便是要一挑二斗陆压和云中子两人，也是容易得可以。

　　且不管火凤大陆这边的事情，毕竟以嫦娥仙子的实力，在火凤大陆就是无敌，大后方安稳了，而现在林醒白则在出征途中，出征到一个同时有三位圣人的大陆。此时的林醒白，负手立在船甲板上。

　　这艘船上，还有玄都大法师，羽翼仙，无道狂天，精卫，燃灯佛祖，水之祖方童儿。

　　一共七人。

　　羽翼仙这时候嘿嘿笑道：“真是期待啊，现在火凤大陆统一了，不知道火鸟大陆会有什么情况，还真不是一般的期待啊。”羽翼仙从来都是一个干劲很足的人，而玄都大法师则在甲板上的一角默默的拭着剑。水之祖方童儿正在拿着纸笔，不知在上面记些什么，她是历史学家类型的人准圣，估计这一回到火鸟大陆，又有得她记载的。

　　燃灯佛祖喧了一声佛号，做在旁边念经，林醒白哑然失笑：“怎么，燃灯，怕了？”

　　“回教主，到也有些，准提佛祖的战力，可以称得上恐怖，并不会比通天教主差多少。”燃灯佛祖久在佛教所以了解。

　　“准提佛祖原来这般的强，居然不会比通天教主差多少。”林醒白喃喃的道，尔后一笑：“不过这不是更有趣吗，而且说真的，你被释加佛祖夺了圣位，难不成不想报仇。”

　　“他还真不想。”在旁边的羽翼仙说道：“燃灯只对偷袭，欺负比他弱的有兴趣，要他挑战更强的人，他没有那个勇气。”羽翼仙一拍燃灯佛祖的肩头，燃灯佛祖当下说道：“阿弥陀佛，那圣位归释加乃是天意，与我却没有什么仇。”

　　林醒白哑然失笑，燃灯果然是燃灯，如果像羽翼仙这样充满干气才是奇怪的事情，也罢，燃灯就安安心心的以他原来的生活方式生活吧。

　　而这时身边的精卫喃喃说道：“真是怀念啊，我得道的时候也在无边无际的大海。”说起来精卫的得道方式比较离奇，精卫原本是炎帝的女儿，但是东海当中溺水而死，然后精卫化成了一只鸟，日夜衔木石以填东海，在这样日以夜继的填海当中，突然一日，精卫大彻大悟，一夜之间由一只鸟儿成了准圣，当真可以说是顿悟，成了精卫自然可以自由的幻化人类形态，只可惜这时候，炎帝早就死了，精卫还是没有见过她的父亲。

　　船上共有七人，每个人都有每个人的故事。

　　船在行驶着。

　　空间之门离着火鸟大陆有一千多万里之远，算是距离不近，船连行了数天，数天当中自然有很多奇形怪状的海兽袭击一行人，被船上一行七人轻松的斩杀。而眼见，便快要到达火鸟大陆的陆地了。

　　远远的只见一块大到无边无尽的大陆地在远方，林醒白立在船板上极目远眺，大陆地上一轮红日跃起：“这里，便是本座要征伐的地方。”

　　“终于到了。”羽翼仙第一个跳起身来，看向远方已经可以用肉眼看到的大陆地，而其它人也一个个的跟上，只有无道狂天一点也不感冒，他本来就是由这块大陆地逃出去的，没想到还要返回来。


第613章 （2）火鸟大陆，三圣人

　　载着林醒白一行七人的大船，离火鸟大陆只有一千里的距离了，这段距离可谓是极近，这时候，林醒白负手在身后：“还真有意思，整个火鸟大陆外围有着圣光罩。”

　　“圣光罩，那是什么？”无道狂天看着眼前熟悉的火鸟大陆，有些不解，无道狂天在火鸟大陆这么久，从来没有听说过火鸟大陆外围有圣光罩，更是从来没有见过什么圣光罩。

　　“圣人的一种技能而已，到了圣人的时候自然而然就会，用这招罩在火鸟大陆上，如果外界侵入一些人物，只要是圣人之下的，无论是谁都要落入放圣光罩的人眼中去。”林醒白负手哈哈一笑：“到是监视得严密，看来是把火鸟大陆当居他们的私产，本来我想低调一些，但是现在看来，想低调一些也不能啊。”

　　林醒白本来的主意，是想先低调些进入火鸟大陆，但是现在看来显然不可能，只有把圣光罩给轰飞掉，轰出一个大缺口来，才能进入火鸟大陆。如果不轰飞圣光罩，只怕进入其中的人都要被放圣光罩的圣人发现。

　　林醒白手虚空一转，然后轰隆隆的炸声响起，这一下雷响的声音之大，想要一下子攻破圣光罩，在圣光罩中破开个千里距离的大缺口来。而这片圣光罩乃是释加佛祖和镇元子两人重叠布下，结果这下子林醒白悍然出手，引动了那边释加佛祖和镇元子的反应。

　　释加佛祖和镇元子发现有人在破坏自己两人的圣光罩，当下心中都不由的一动，不知是哪位人物，居然有这等实力识破圣光罩，还在破坏圣光罩。当下释加佛祖由北方千万里之处，传来了无尽的佛力，而镇元子也由方千万里之处，传来了仙力。

　　要破坏两位圣人的圣光罩，自然不容易。

　　林醒白手一动，右手击向释加佛祖传过来的佛力，左掌击向镇元子击过来的仙力，同时应敌释加佛祖和镇元子两人。当然，林醒白之所以敢这样大气魄的同时迎战两人，也是有其原因的，镇元子和释加佛祖本体都在千万里之外，隔着千万里传功，自然损耗不低，而林醒白就在此处，没有损耗，再加上林醒白也是二十一重天的圣人，所以才有这个实力硬撼两位圣人的千万里传功，如果林醒白的法力稍低一些，只怕便扛不住。

　　感觉到千万里之外有人扛住了自己二人的佛力、仙力，镇元子和释加佛祖两人俱是大惊，能在千万里之外扛住两人攻击的，就算是算上损耗，但是也相当令人惊讶了，这绝对是圣人级别的，只是火鸟大陆除了自己三个圣人，哪里还来的圣人。

　　镇元子和释加佛祖两人掐指一算，再加上自己的估算，马上就明白过来，应当是那火凤大陆那边来的人，只是到底来的是哪个，在天机当中却混乱不清，无法可算。镇元子和释加佛祖的法力都胜过林醒白，但是林醒白掌握的本源法则现在足有十五条之多，镇元子和释加佛祖两人无论如何也比不过，所以论算天机，无论是镇元子还是释加佛祖，都压根儿比不过林醒白。

　　再加上林醒白刻意扰乱天机，镇元子和释加佛祖都不知道到底是谁来到了，只知道应当是圣人层次的来到。不知在火凤大陆那边，出了什么样的圣人，现在无论是镇元子还是释加佛祖，都是相当的好奇。

　　林醒白隔着千万里和镇元子，释加佛祖斗法，待得圣光罩破开一个千里大洞之后，一行七人在林醒白的率领下，施施然的到了火鸟大陆上。火鸟大陆与火凤大陆发展得差不多，都是开天辟地后一千多年的景象，所不同处是，纵是在火鸟大陆相当边沿的地方，也可以看到家家供奉着佛祖，看来佛教在这里相当的深入人心。

　　“教主，到了火鸟大陆了，接下为怎么办？”羽翼仙问道。

　　“接下来怎么办。”林醒白说道：“很简单，你们几个，或者结伴，或者单走，到火鸟大陆的各个地方去，只要注意一点，保住性命，待得时机一成熟，本座自然会发出招集令来把你们几个全集起来。”

　　“对了，无道狂天，你跟随着本座，你在火鸟大陆熟一些。”林醒白吩咐道。

　　“是。”无道狂天立即说道。

　　玄都大法师手中握着剑：“那么我去修行了。”说着玄都大法师一步一步的走到密林当中去，玄都大法师走路的时候，步子一直很稳，每一步都是一模一样的距离，不会多走也不会少走，相当的稳当。

　　“我也去看看这个花花世界。”羽翼仙轻松自在的吹了吹口哨，当下消失不见。

　　水之祖方童儿手中转了转笔：“我去记载这块大陆的历史去了。”当下她人化成一滩子水，消失在原地。

　　林醒白吩咐燃灯佛祖：“这块大陆主要是佛教，你到是可以好混一些，反正这些人也不知道你加入了我月教，你可以再混入佛教当中，再在关键的时候反水。”

　　“是，遵教主之令。”燃灯佛祖应道，燃灯佛祖到不在乎当卧底。

　　“我就跟随在教主身边吧，教主如果碰到了适合我的本源法则可要给我。”精卫早就发觉跟随教主有汤喝，所以也不远去，就跟着林醒白。

　　林醒白哑然失笑：“那么，就走吧。”

　　“去哪？”精卫随口问了一声。

　　“当然是宋国，现在是三国争霸时代，辽国是镇元子暗中支持，金国是佛门双圣暗中支持，宋国是洪荒先民暗中支持，三国当中，以宋国最弱，我们要去的就是宋国，决定夺取宋国为我们的地盘，洪荒先民当中最强的天之祖，还倒在本座的手下，这些洪荒先民又算得了什么。”林醒白如是的说道。

　　林醒白制定了做战计划，而镇元子和释加佛祖两人，还在推算着到底是哪个侵入了火鸟大陆。此时在释加佛祖身边，一个相当贵气，满是天子皇帝之象的黄袍人负手而立，这个满是天子皇气的黄袍人便是准提佛祖。

　　准提佛祖号称佛祖，在成佛祖之前乃是国王，手下统治了以亿计算的百姓，而准提佛祖成圣之后，亦是发明了天子剑道，他虽然号称准提佛祖，其实和佛并没有太大的关系，本身的一系列手段都不是佛祖的手段。

　　但是，他是佛家圣人，这一点勿用置疑。

　　“有趣，真是有趣啊，想不到还有圣人进入火鸟大陆的战场，使得这个游戏不会太单调了。不然只是当镇元子一人当对手，以二对一，确实是太单调了一些。”准提圣人发着相当无聊的感叹，感觉这一战有了些意思。

　　释加佛祖在旁边感叹了一声，也只有准提圣人这种人，才会把多些对手当好事，每一个圣人都相当的不平凡，没有一个圣人是弱者，每个都有着每个的故事，每个都有着每个的绝招，这样的敌人，多半个都嫌多，更何况是多一个，释加佛祖微有些头疼，不过到也不算多头疼，毕竟佛祖是双圣人，其它教派最多一圣人，这种差距还是瞒远的，佛教在火凤大宇宙投入了两个圣人，自然要得到相当的成果。

　　金陵城，乃是宋朝境内最大的城池之一。

　　林醒白，无道狂天，精卫三人，来到了金陵城。

　　金陵城中，熙熙攘攘，肩擦着肩，人连着人，足见其中的热闹。

　　当时的宋国，在三国当中虽然最弱，但是经济却是最发达的，手工行业相当的发达，商业亦相当发达。林醒白，无道狂天，精卫三人行走在大街上，一路拥挤无比，过了一会儿便是落日时分，好个金陵城，便是落日时分也是热闹无比。

　　“先找家酒楼休息一番吧。”林醒白闻到酒香味当下停了下来，精卫翻了翻白眼：“酒鬼”，无道狂天才是新加入教的，所以到不敢学精卫那种没大没小，而且众所周知，精卫的无大无小是因为副教主嫦娥仙子宠着她，当然，精卫亦是长眼之人，也知道大事上不要乱来，小事上闹上几句也没有什么。

　　酒楼上。

　　“来几斤好酒。”林醒白喊道，林醒白本来就是个嗜酒之人，立即有小二应了声好耶，然后马上就有几斤酒端了上来，端上来的是普通的黄酒，林醒白大饮了几口黄酒之后，觉得有些感觉：“掌柜的，各式各样的酒都上来一些。”

　　“马上。”

　　林醒白有滋有味的饮着酒，无道狂天老实的坐在旁边，他本性很强，只是在林醒白身边却狂不起来，精卫在喝有些甜味的酒水，这种酒的度数很低，适合女孩子喝。

　　“好了，差不多了。”林醒白说道：“走吧。”

　　无道狂天刚才坐下来没多久，只见教主还没有喝一会儿酒，不知现在走什么，但是教主既然吩咐下来，自然只有跟着走，精卫这时想起没付酒钱，手一动，点石成金，当下一小块金子由她手中出现，扔给了掌柜的。

　　点石成金之术，这门法术会施的人不算太多，但也不算太少，掌柜的见得出现金子，不由的心中大喜，只希望这种客人多碰上几个。

　　精卫扔完金子，跟着林醒白快步疾走：“教主，现在走得这么急干吗？”

　　林醒白说道：“你以为我去酒楼，是专诚为了喝酒，酒楼一般都是最混乱的地方，在酒楼当中龙蛇混杂，特别是在黄昏时分的酒楼，更是龙蛇混杂，我到了酒楼当中，查探到了一个法力最深的人，于是就跟着来了。至于查探此人的目的，无道狂天，你虽然在火鸟大陆混过，但是很少到宋国，对于宋国的了解不深，我找法力最深的人，就是问宋国的情况，大致的势力分布之类的。”

　　无道狂天说道：“没办法，宋国是洪荒先民主宰的国家，我不想呆在这里惹麻烦，所以没有怎么到宋国来，宋国背后的洪荒先民，对于我们这些移民可没有什么好感。”

　　精卫连连点头表示理解：“对啊，洪荒先民好像和我们移民就注定了不能相融，在火凤大陆也拼得好凶，还好教主把天道教的都做掉了，天道教主天之祖那位可怕的家伙也不例外，死在教主手下，否则结果还真是难以预料。”

　　精卫在点头表示支持的时候，林醒白的手虚空一握，前方一里处那法力还可以，到达了金仙之境的人，被林醒白直接的给拉了回来，那金仙平时法力精深，在金陵城当中也算是相当了得之辈，居然在隔了一里多的距离，被人硬生生的虚空拉回来，这种惊讶自然不必说了。

　　这下子金仙可谓是魂飞魄散，不知碰到了哪位大能人物，居然可以如此逆天，不过这一回头，只见是三个相当陌生的人，中间那个陌生人中年酒鬼的打扮，酒鬼是酒鬼，但是一股绝强的气势在这酒鬼的身周在绕着，左边那个是黄衫的可爱少女，这黄衫少女并不做势，但是每个动作都奥妙无比，相当可怕，右边那个一身狂态，额头一个天字，煞是惊人，给人一种气势雄雄的感觉。

　　“本座可以秒杀你，由刚才本座把你由一里之外拉到这里，你也应当明白了。”林醒白开门见山：“所以直接了当的说，本座这一次拉你前来，也不是为了杀你，只是为了知道一下宋国现在的形势。”

　　“宋国现在的形势，在位的宋徽宗是个大大的昏君，而宋国的朝廷局势，明面上是在六贼如蔡京等人的手中，但是真正的主持人，却是洪荒先民当中的数人，这些洪荒先民当中的佼佼者，现在也换了几个公开的身份。”

　　“通天冲妙先生张虚白。”

　　“通真达灵先生林灵素。”

　　“张虚白和林灵素两人，才是朝廷真正的暗中掌控人。”那金仙娓娓说道：“当然，所谓的张虚白，林灵素两人，其实都是神霄派的门下弟子，两人都师出神霄派，神霄派乃是我宋国的第一大教，欲比之金国的佛教，辽国的地仙教。”

　　“那神霄派大体是如何组成的？”林醒白问道。

　　“神霄派教主乃是神霄玉清真王，其手下相当众多的高手。”那金仙说道。

　　说到这里，林醒白放开了这位金仙，金仙碰到了林醒白，在林醒白几乎无敌的气势之下，堂堂金仙只如同一只小老鼠一般，早不爽得可以，这下子由林醒白手中脱出，当下恨不得多生两条腿，飞快的跑了。

　　林醒白现在也明白了，估计宋国的构成和金国，辽国差不太多，其它的朝廷之类的都好说，都是有教派暗中支持，一个是佛教，一个是地仙教，还有一个就是这神霄教，这位洪荒先民到会取名字，取神霄教的教名，到算不差。

　　林醒白在沉吟着，自己要掌控宋国，绝对要除掉这个神霄教来，不过那昏庸的皇帝宋徽宗是个昏君，也没有什么用处，这个皇位也可以直接的挪掉，让有前途的人去当。林醒白想着自己的布局。

　　沉吟了一番之后，终于，布局决定了。

　　一场将主宰整个宋国的布局。

　　且说在金陵城当中，有一个王府，那叫庆王府，庆王府这一任的王爷赵庆，还算是个瞒英明之人，平时礼贤下士，听说还养了一些各色的门客，在金陵城当中算是相当有势力的，不过没有人在后面支持，神霄派支持的是宋徽宗，所以赵庆再英明皇位也没有赵庆的份。

　　这一日，赵庆正在自己的书房当中读书，在此时突然听到外面的乱声，赵庆平时算是相当的礼贤下士，温文有礼，不过在书房读书的时候最不喜欢人吵，当下眉头一皱：“是哪个在吵闯的。”

　　而赵庆的门客当中有个叫神行子的，特别擅长潜形，此时由黑暗当中出来：“王爷，是三个陌生人，一路打了进来，我们都无法阻挡他，被他打伤了不少人。”

　　赵庆当下一皱眉头：“叫天、发、杀、机四大高手前去对付这三人。”天、发、杀、机这四人，分别是天动怒，发财好，杀人爽，机机变四人，这四人的名字都相当的搞怪，但是绝对是赵庆手下的四大高手，这是四个金仙。

　　神行子立即说道：“这四人都派出去了，只是，这四人在那三个陌生人手下，都是一招就败。”

　　“怎么可能。”赵庆听得手下的神行子一说，当下额头出汗，自己手下的四大金仙，怎么可能一招就败，那陌生的三人到底是谁，莫非是神霄派的人，知道了自己的野心，立即派来杀自己的人，赵庆心脏狂跳，当然，表面上没有表现出来。

　　“待得本王亲自去会这三个陌生人。”赵庆抹了一把汗，虽然表面没有怎么表现出来，但是额头还满是汗珠，现在的赵庆是退无可退，如果真是神霄派派来的，只有死路一条。


第614章 （1）宋国，神霄派

　　庆王府当中。

　　赵庆看着这三个闯入庆王府中的陌生人，这三个陌生人中间的那个一融酒鬼的模样，左手负在身后，右手拿着酒葫芦，而左边的那个是个浅黄衣裳的女孩，右边的那个则是个额头上刻着“天”字的嚣张男子。

　　庆王府当中不知多少高手，便是连少见的金仙也有不少，但是这些金仙，都被三个陌生人轻易的击倒，不对，根本不是被三个陌生人击倒，从头到尾，动手的只有一个，就是那个额头上刻着“天”字的嚣张男子。

　　赵庆本身的实力不怎么行，但是有眼力，他的眼力不是靠法力境界支撑，完全是本身带有的，一眼便看出中间的那个拿着酒葫芦灌酒的酒鬼应当才是三人当中最可怕的，而那个黄衫女孩的可怕程度，绝对不会比额头刻“天”字的男子低。

　　“太弱了太弱了。”额头上刻天字的嚣张男子哈哈大笑。

　　黄衫女子白了一眼：“真是白痴啊，对付一堆金仙，甚至天仙地仙这种层次的，再击倒多少又有什么意思。”

　　“好了，没有玩的必要了，无道狂天。”中间的中年酒鬼说道。

　　“是，教主。”额头上刻着天字的狂妄男子相当恭顺的说道，然后收手，不过在他收手之后，庆王府几乎所有的高手都失去了战斗力。

　　“好了，现在可以谈谈了。”酒鬼男子说道，他手一挥，除了林醒白，无道狂天，精卫，赵庆四人，其它所有人都听不到其中的声音，也看不到发生了什么事情。

　　“我叫林醒白，乃是月教教主，你只怕是没有听说过月教，不过那也不打紧，只要让你知道，本座身边的两人，一个是十五重天准圣，一个是十六重天准圣，这两个的水平，还算不错吧。”

　　听得林醒白这样一说，赵庆倒吸了一口寒气，准圣在宋国当中是相当逆天的存在，十五重天准圣，十六重天准圣，那更是高手中的高手，几乎是无可比拟的存在，这样的高手，在这个中年酒鬼的口中，居然是还不错吧，当真是夸张之极。

　　“月教林教主大人。”赵庆立即相当尊敬的喊道，不论林醒白本身有多少实力，手下有一个十五重天，一个十六重天的，都是相当夸张之辈，更不要说以赵庆的眼力看去，林醒白更加的可怕。比十五重天，十六重天还可怕，那是什么层次的？十七重天？圣人？

　　赵庆几乎是无法想象：“不知林教主有什么事找本王。”在如此的紧张当中，面对着林醒白这样恐怖的三人，赵庆仍然自称本王。

　　“也好，本座找你，是有一桩买卖要商量，本座要你当宋国的皇帝，而本座则取代神霄派，放心，本座绝对有灭掉神霄派的实力。”林醒白如是的说道。

　　神霄派在宋国一向都极是强大，算是无人可以反抗得了的第一大教，而现在，林醒白说的是取代神霄派，赵庆不由的倒吸了一口凉气：“不知林教主有什么绝技在手，敢称可以灭掉神霄派。”

　　“本座懒得去担保什么，一个神霄派而已，现在就看庆王你信不信本座，如果信，自然没事，如果不信，那么本座撒腿便走，绝不为难你，宋国的王爷好像有不少，只是本座最早来的是金陵，所以随意的挑中了你，如此而已。”林醒白不经意的说道。

　　赵庆在心中一沉吟，当下一点头：“好，这事，本王做。”风险大回报也高，现在的赵庆，便是想做风险大回报高的行当。

　　“庆王果然有胆色。”林醒白赞了一声：“不过庆王答应做，还要本座答应帮庆王，庆王如果想本座帮，只有加入本座旗下的月教，成为月教当中的弟子一名。”月教当中，要当长老最少要准圣，现在的长老有三名，分别是燃灯佛祖，无道狂天，苏妲已，三人最弱的苏妲已在前不久都到达了准圣层次。虽然要利用赵庆，会给赵庆一些好处，但是赵庆的实力太低，不有当得成长老，所以也只是普通弟子。

　　赵庆想了想，自己现在已经踏入了贼船，再下也不可能了，当下咬了咬牙：“好，就这么办，本王愿意加入月教，成为月教的弟子。”

　　在赵庆发誓的时候，林醒白感觉手中一热，知道又收拢到了一位教众，而赵庆发完誓之后，问道：“本王已经加入了月教，不知教主在接下来如何夺取皇位，同时驱逐那神霄派。”赵庆的重点是在前一句，替赵庆夺皇位。

　　林醒白手一摊：“当然没计划，不就是对付神霄派吗，直接打到开封去就行了。”

　　开封城，乃是宋国的首都。

　　林醒白确实没有计划，如果硬要说有计划，那就是直接打到开封城去。

　　赵庆当下哭笑不得，而这时候，精卫一瞪眼：“你个白痴，还有说的必要吗，教主之所以不立计划，是因为实力有了压倒性的，根本就没有必要订任何计划，什么计划都是多余，所以说直接打过去。”

　　赵庆在宋国长大，从来不信哪股势力会对神霄派有压倒性的优势，所以精卫虽然这般的说，但是他心中还是有些不信。不过呢现在也由不得赵庆，赵庆上了这条船，而且他没有决定的权利，也只有跟着林醒白干就是了。

　　“赵庆，你且发兵五万，攻打开封城，同时召告天下，你这是清君侧去的，在天子之侧有小人的存在。”林醒白发着命令。

　　赵庆苦笑一声：“我是个王爷，却没有能力调动五万兵马。”

　　“这还不简单，无道狂天，你跟着他去军营，哪个不服的，直接斩杀。”林醒白用的是相当暴力的手段，听得林醒白这般的说，无道狂天当下领命而去，对于杀人，无道狂天是相当感兴趣的，于是飞快和赵庆一起离去。

　　赵庆见了起事开始，他本来就是热血沸腾，野心勃勃之辈，见到马上就开始起事，心中也相当激昂，一路过去，很快就到了军营。

　　赵庆和无道狂天在军营的事情且不说，林醒白悠哉悠哉的坐在庆王府当中喝茶，精卫无聊的也在喝茶，两人都在等消息，过了一会儿听听外面一阵子的乱杀声，而后又马上平息了下去，待得时间再过去一会儿，赵庆红光满面的回来，而无道狂天的身上还带着血迹，只是无道狂天相当的不满意：“真是郁闷啊，对手太弱了，根本就没有怎么杀过瘾，最强的一个居然才刚刚准圣，太弱太弱了。”

　　赵庆见无道狂天连喊太弱，心中连连咋舌，准圣一重天在宋国境内绝对是高手，也只有对于教主大人，元老精卫，长老无道狂天三位逆天变态才好弱，不过现在赵庆也相当激情了，自己想起事这么久一直未成，现在终于可以起事了。

　　宋国平静了许多。

　　确实，面对着金国、辽国两边，也没有太大的事情，不过是年年赔一些岁币，天材地宝，珠宝美人之类的，年年都要进贡一些去金辽二国，金辽二国争霸，暂时没有空理会宋国，所以有宋国偷偷存在的机会。

　　当然，每年要赔偿金辽二国的巨量货，以及天材地宝这些，对于宋国主事的人来说无所谓，不就是多由百姓那里多搜刮些，再大不了由大臣那里搜刮些，在宋国皇帝的心中，有什么大不了的，自己能主宰宋国是因为神霄派暗中支持，所以为了神霄派的利益，损失一些屁民的利益，实在是无所谓了。

　　宋国，就在这种年年巨量赔款当中，苟奄残喘，不过无论宋皇朝再怎么倒行逆施，但是神霄派支持，再多的农民起义也没有用。前不久那一次，聚集了一百零八个仙的在梁山水泊扯起反旗，不一定被镇压下去，那方腊号称明教教主，自创一教，已有准圣十五重天的修为，还不是败在了神霄派的手下，身死当场。

　　所以现在宋国人民还真有些绝望了，对于这个不争气的朝廷，只知道一个劲赔款的朝廷，那是一点话也没有说，如果有力量反抗，如果神霄派不再支持这个朝廷，只怕这个没用的朝廷早就倒了。

　　而这时候，传来了庆王爷赵庆发兵五万，前去攻打开封城，号称要清君侧，除小人的事情，赵庆本来就有贤名，这下子出兵，从者如云，虽然不知道跟随赵庆出兵有多少活路，但是不跟着赵庆出兵，也没有多少活路了。

　　到达开封城外时，赵庆的兵已经是十兵了，五万老兵仍然保持着原来的编制，以免降低战斗力，还有五万则由他们乱来，反正对于这新加入的五万，赵庆没有怎么在意。

　　“清君侧，除小人。”

　　这里除的小人指的是林灵素。

　　听说要除的是通真达灵先生林灵素，通天冲妙先生张虚白快要笑痛肚子了，在张虚白看来，不过是区区一次起事罢了，有什么大不了的。只要有神霄派在支持着宋王朝，便没有哪个可以攻破宋王朝，无论是谁来试也是一样，所以见到林灵素倒霉，通天冲妙先生张虚白出奇的高兴。

　　而林灵素现在自然是很生气，自己堂堂的通真达灵先生林灵素，宋王朝的两个暗中巨头，居然被一个王爷起兵提在嘴里骂，你说林灵素现在如何不怒，当下就杀到城头上来，看着城下，很好，城下基本都是金陵的兵，没有什么高手。

　　林灵素看到城下的赵庆，心中顾自冷笑，很好，一个土王爷，根本不知道神霄派的可怕，居然还敢起兵，当真是可笑之极。林灵素在心得自以为得意了一番之后，便立即站在城墙之上，手一挥：“万雷轰顶之术”这种法术如果用下来，只怕城墙下面的十万大军，最少有九万九千九百被灭。

　　林灵素这万雷轰顶之术轰出来了，但是没有轰下去，因为在半空当中，出现了一人，那人额头上面刻着一个天字，轻松自在的站在虚空当中，硬生生的把万雷轰顶之术的万雷全部吸入了他的右手当中去。

　　“这就是林灵素你的法术吗，太弱了。”无道狂天哈哈大笑。

　　林灵素见得无道狂天这般大笑，心中大怒，他久在京城，京城当中的达官贵人，便是明面朝廷众官之首的蔡京，也绝对不敢逆他，哪里料到这个人敢如此的嘲讽于他，当下气得大怒，而在他气得大怒的时候，无道狂天已经一个横移，移到了林灵素的身前。

　　无道狂天一击击出。

　　这一击绝对强劲，林灵素本来不想硬接的，但是发现周围的空间似乎被封锁了一般，也只有硬接，当下抬手一接，只觉得手腕都快要震断掉，要知道林灵素也是准圣高手，在宋国算是难得的高手，哪里料得到无道狂天这般的强法。

　　林灵素还待还击，但是哪里打得过无道狂天，无道狂天发出“狂天百式”，这一百式，一式比一式狂，一式比一式打法奔放，压得林灵素叫苦不迭，他是根本就打不过无道狂天。

　　“道友且住手，不知道友是哪山哪洞哪府的，家师乃是神霄派的教主。”林灵素立即攀着关系。

　　无道狂天哈哈一笑：“当真是可笑，用神霄派的教主来压我，不觉得可笑吗。”林灵素还待再说，却被无道狂天一式接一式的狂轰乱炸，打了一会儿，无道狂天发觉自己不怎么扛得住，又过了数招，林灵素惨叫一声，已经死在无道狂天的手下。

　　林灵素死了！！！

　　震惊，绝对震惊。

　　对于林醒白来说，林灵素便和一只蚂蚁差不多。

　　对于精卫来说，林灵素不强。

　　对于无道狂天来说，林灵素还差得远了。

　　但是，对于宋国几乎所有的百姓官员来说，林灵素是北宋王朝的两大巨头之一，当年的镇压一百零八将，破灭明教，林灵素都扛过来了，丝毫无损，结果居然这样轻易的就输在了无道狂天的手下来。

　　无道狂天回到了本阵，相当不满意的甩了甩拳头：“还真没有打爽，林灵素太不经打了。”

　　赵庆现在目瞪口呆，找上自己的这三个陌生人组到底是什么来头，月教到底是什么教派，林灵素这样的高手在他们的手底下居然是太不经打。


第615章 （2）宋国，神霄派

　　无道狂天相当轻松的把林灵素给斩杀掉，而那边林醒白表情不变，而精卫则无聊的打哈欠：“你打得真慢了，对付林灵素这种人，十招之内绝对搞定，你居然还用了十多招，真是太慢了。”

　　无道狂天心中微怒，他是处处被精卫气，不过想想精卫看起来和善，其实本身实力还在自己之上，再加上又是月教的元老级人物，也只有忍了：“我用招数少，那你上场看一看，反正开封城除了林灵素之外，还有一个张虚白，开封城暗中的两大巨头就是林灵素和张虚白，我看你搞定张虚白要多少招。”

　　其实无道狂天也冤，无道狂天真全力出手，搞定林灵素绝对在十招之内，只不过他留了玩的心思，所以让林灵素多活了几招。

　　“上就上，怕得什么来着。”精卫走到了城头，虚空一摄，摄来了一张椅子来，然后，这个黄裳的女孩子，对着整座开封城在喊：“你们哪个敢来做本姑娘的对手，有勇气上的就上，如果有人能支持到十招，就算我输了，对了，那个叫张虚白的，上来和本姑娘对阵。”

　　林醒白也来了些兴趣，一直以来没有怎么见过精卫出手，虽然知道精卫瞒强的，但是也不知她到底是如何的强法，强在什么地方，所以林醒白来了兴趣，就等着看张虚白出阵。

　　而张虚白这位通天冲妙先生现在在做什么呢，他混在了一群城头的士兵之上，打量着城下的数人。本来开始见清君侧是要清林灵素时，张虚白是心中大赞，林灵素和他算是宿敌，林灵素碰到麻烦是大好。

　　但是，林灵素这么容易就被杀死了，引得张虚白被震惊了，张虚白自认自己的实力只稍胜过林灵素一些，结果林灵素被那个额头刻“天”的人轻易我的杀死了，而现在换上来的这个小姑娘，看起来没有额头刻“天”字的人凶残，但是怎么感觉更另的恐怖，让张虚白有些窒息感。

　　张虚白从来不是什么笨人，见得黄衫小姑娘和额头刻“天”的男子两人都有着绝强的实力，当下不再抵抗，直奔向九重天外，那神霄道宫正建在九重天外，神霄派的教主，也是一位洪荒先民，相当大法力的人物。

　　而精卫在那里挑战了良久，居然没有人应战，直把精卫小姑娘给气急了：“张虚白呢，叫张虚白出来，怎么，不敢和本姑娘打吗。”见得精卫这般的喝着张虚白，当下一个个的面面相觑，不知这突然杀来的几位凶神是何方之人。

　　庆王爷赵庆此时高兴得可以，本来以为突然出现的三位月教高手强，但是没有想到强到这种地步，一个十来招灭杀了林灵素，另外一个坐在那里，直接的把张虚白吓得不敢应战，这三位月教的当真是强大啊，而且这些战斗，中年那个月教教主一直没有出手。

　　厉害。

　　赵庆现在只能这般的称赞着。

　　精卫还在等着张虚白出战，林醒白站出身来，向前走了几步：“张虚白不会来了，因为他已经逃走了，估计是逃到神霄派去的吧。”

　　“张虚白就逃了，真无劲。”精卫磨拳擦掌：“我还准备让无道狂天看看本姑娘的实力，对了，教主，现在怎么办。”

　　“现在怎么办，进开封城再说吧。”林醒白率先进城，那开封城中还有宋国禁军来挡，只是哪里可能挡得了林醒白，林醒白手不动手指都没有必要动，那十万禁军便动也不能稍动，林醒白走在最前方，精卫和无道狂天跟在后面，而赵庆再后面，赵庆身后都是赵庆的心腹手下。

　　而这时候，宋国的皇宫传来了大骂声：“你们怎么回事，就是几个人就挡不了。”

　　已至中年，沉迷在酒色当中，身子被淘虚了，脸都是苍白的宋徽宗现在大怒：“你们神霄派的人，以林灵素和张虚白为首的人，不是很牛吗，现在怎么死了，碰到了真正厉害的就软了，当真是狗屁。”

　　而被宋徽宗骂的几人，也没有作声，现在林灵素死了，张虚白逃了，他们暂时也没有说话的资格，不过马上，只要神霄派反攻了，到时候整个开封城还归神霄派管，那时候便没有哪个敢置疑神霄派了。

　　宋徽宗现在也期待着神霄派的来到。

　　“皇兄，你不用再等神霄派了。”赵庆大踏步走了进来，而宋徽宗看向赵庆：“赵庆，背后支持你的人，也就是入城的那三个神秘人呢，怎么没有来。”

　　“我教教主说了，你只是凡间帝王，区区一个败亡了的凡间帝王，他没有见的必要。”赵庆如是的说道。

　　听到赵庆的转话，宋徽宗也被月教教主的气魄吓了一大跳，凡间帝王也不比寻常，而这位教主居然说区区一个败亡的凡间帝王没有见的必要，足见他的大气魄，当真是逆天得可以的人物：“看来那月教教主确实是厉害人物，不过也未必胜得了神霄派教主。”

　　宋徽宗平时酒色过度，这时候也发挥了急智：“无论是你新加入的月教教主，还是暗中支持本皇的神霄派教主，都是相当了得的人物，不如这样，等看到这两位教主决斗，分个胜负之后，再看哪个死哪个亡，你看如何。”

　　赵庆啧啧的一叹：“我还以为你只会写诗写字睡女人，想不到临危还有些小聪明，好吧，便等着这两位教主决斗完了之后，再看一看我们两个，哪个当帝王，哪个会败亡。”

　　赵庆袖子一拂喝道：“来了，上棋盘，本皇要与皇兄对上一局，皇兄，我们很久没有下过棋了，除了小时候。”

　　宋徽宗平时昏昏噩噩，这时候到是精神了许多：“好，本皇便与皇弟对上一局，本皇在棋道上钻研之深，少有人及，皇弟小心了。”

　　赵庆拍出了黑子，宋徽宗拍出了白子。

　　两人都知道，两人到底谁胜谁负，便看到月教和神霄派的两位教主头上，现在，这是一局赌博，一位是神秘莫测，突然杀出来的月教教主，还有一位则是在宋国有久远势力的神霄派教主，这两位教主到底谁更强。

　　无论是赵庆还是宋徽宗都心中没底。

　　张虚白由开封城逃了。

　　他确实没有正面对抗精卫的勇气。

　　听精卫的口气，这个看起来可爱的小姑娘可能比无道狂天还强，林灵素那么容易的死了，张虚白怎么有勇气，不过张虚白也没有绝望，张虚白可是有靠山的，靠山就是偌大的神霄教派，张虚白坐在白云之上，直飞向九重天外的神霄道宫。

　　那神霄道宫，建得庄严无比，肃穆之极，在神霄道宫的门口有两个眉清目秀的童子，这两童子见得张虚白一路逃过来，当下大惊：“张师兄，看你这般神色慌张，到底有什么急事。”

　　张虚白连忙说道：“还请两位师弟通报一声，有个自称月教的教主，杀来了开封城，那月教手下有两大高手，其中一位高手相当轻松的斩杀了林灵素师弟，我眼见不敌，才立即到道宫来报讯，只望教主能施以援手，灭掉这个逆教之月教。”

　　两个道童听得张虚白如此的说，当下便大惊。神霄派一向是横惯了，除了不敢碰金国的佛教和辽国的地仙教，其它哪个教不敢碰，像重要人物林灵素被直接杀死，这种事情还真是前所未有的事情。

　　在两个道童惊讶之时，一阵清风拂面。

　　而在道宫的门口，立即出现了一个须发皆白的老者，这老者眉长眼狭，看起来颇有些仙风道骨的味道，见得这老者出现，张虚白和两个道童皆自施礼：“参见教主。”这个须皆皆白眉长眼狭的老者，正是神霄教派的教主玉清真王。

　　神霄教派的这位教主在与移民有接触的时候，知道在正能量大宇宙当中，有三清之说，那三清分别是上清，玉清，太清，分别代表三位老牌圣人。玉清真王认为自己可以自比玉清元始天尊，所以自称玉清，又为了和元始天尊区分开来，在玉清后面加了个真王。

　　合在一起，便成了玉清真王。

　　玉清真王看向张虚白：“你说的那月教教主的手下，有个额头刻天的高手，就是那高手斩杀了林灵素。”

　　“对，全如教主所言。”张虚白说道。

　　“明白了，那人在当年本座游历的时候曾经听说过，听说在金国，辽国的地盘上，游荡着这样一个高手，额头刻着天字，代表的是无道狂天，无道狂天胜得了你们，却不可能胜得了本座，要胜无道狂天，十招足矣。”玉清真王自傲的说道。

　　“只是，这一次他们是三人，而且无道狂天还不是正主。只怕那正主更厉害。”张虚白提醒道。

　　玉清真王长眉一皱，掐指一算：“这到不怕，刚才本座掐指而算，算出了佛教两圣还在金国，地仙教一圣还在辽国，都不在我们宋国，而火鸟大陆除了这三位圣人，又有哪个可以胜得了本座，当真是可笑。”

　　“虚白，你且跟随着本座，且待本座去重夺开封城。”玉清真主现在自信十足，无道狂天在里面，显然是金国和辽国流窜过来的移民，估计是几个有些实力，但是在三个圣人压迫下活不了的高手，想趁机夺宋国立足，只是，有我玉清真主坐镇，哪个也翻不起浪来。玉清真人自认为自己在准圣当中无敌，要灭掉一个月教，又有什么难度。

　　当下玉清真主翻起了滚滚白云，直飞向开封城，而张虚白也紧随在玉清真主之后，玉清真主在来到开封城之时，放出了十万道雷光，雷光只有威势，并无杀伤力，玉清真主这样做，也只是恐吓示威一番而已。

　　“月教的三人，给本座出来，待得本座把月教之人尽数斩杀。”玉清真主嚣张的说道。此时的玉清真主，幻化出无穷的法身，使了个幻眼术，使得开封城当中的人，看到玉清真主，只觉得玉清真主只怕高十万丈。

　　好恐怖的玉清真主，好有实力的玉清真主，果然，宋国还是玉清真主的地盘，突然杀出来的月教是翻不起风浪的，这是开封城大部分人的想法，毕竟无论由哪个角度来说，林醒白悠闲的走入城内，和玉清真主这般的幻化出十万丈法身的幻相，差距太远，根本就是天差地别，再加上玉清真主在这里多年的威势，使得现在基本都看好玉清真人，基本上没有什么人看好林醒白。

　　皇宫当中，和赵庆正在下棋的宋徽宗不由的精神一震：“皇弟，这一局只怕还是皇兄我胜了。”

　　赵庆微微一笑：“皇兄，还未开打，怎么就言胜，皇兄也太乐观了吧。”

　　宋微宗霸气的把白子一按：“本皇一定会胜。”

　　在宋徽宗自信心大增的时候，林醒白正负手立在皇宫的一个小院落当中：“无道狂天，知道为什么我开始叫你出手了吧。”

　　“为什么？”无道狂天不解，无道狂天并不是一个智谋型的人，战力还不错就是，当然，在人材济济的月教，以无道狂天的强横，也只能被看成是二线战力。

　　“因为你在火鸟大陆有些名气。”林醒白缓缓的说道：“那玉清真王，只怕在前不久就掐指算过了，算出了佛门双圣和地仙一圣都在金国，辽国，没有一个到宋国来。如果仅仅是如此，只怕玉清真王还会怀疑，不过因为有你在，玉清真王只怕会主观的认为，我们三人是在金国和辽国那边混不下去，所以到宋国来的。玉清真王如果发现对手神秘还会防范一些，自以为发现我们的来历就不会太防范。”

　　“很可惜，他一早就落入了我的局当中。”林醒白说道。

　　无道狂天听得叹服，他并不懂什么计谋之类的，不过在正能量大宇宙就听说过林醒白擅于算计，这回当了林醒白的手下，更是了解到，教主果然是相当擅于算计之人，不过还好自己没有这样擅长算计的人为敌。

　　“好了，一个落入了算计的家伙，顺便去处理了。”林醒白站起身来。

　　玉清真王收了幻相法身，回复了平时的模样，看起来眉长眼狭的，有些仙风道骨，不过还有些阴森森的，两种完全不同的气质融在了一起。

　　林醒白负手悠然而立，毫无疑问，说仙风道骨，林醒白实在是差太远太远了，根本就说不上仙风道骨，一副酒鬼的模样，和普通大众以目当中的仙人完全不同。

　　教主对教主。

　　王对王。

　　见到王对王，皇宫当中立了生死赌局的宋徽宗和赵庆同时激动了起来，就快要到两位教主的决斗之时，这是一场立了生死赌局的大战，赵庆和宋徽宗都看现在了。

　　玉清真王立在虚空当中，与林醒白相隔约十里的距离，开声说道：“你就是月教教主白吗，看起来并不怎样，看来也是在金国、辽国争斗失败，斗不过三圣人，不得不逃到宋国来的丧家之犬，当真是可笑，莫非以为逃到宋国来，自己便要胜上一层吗，有本座在，你这丧家之犬的移民不要想霸占宋国。”玉清真王一上来就是攻心之策，强者之间的打斗，很靠攻心之策，如果攻心之策成功，那么自然是万事大局，让对手出现破绽，给自己攻击的机会。

　　林醒白笑了：“还真是难得啊，本座居然会被人称为是丧家之犬，难得，难得，希望你能多活一些时间。”玉清真王的攻心之策对于林醒白来说，当真只是一个笑话，林醒白本身自己用过不知多少次攻心之策，早是攻心战的老手，哪里轮得到别人对自己用攻心战。

　　玉清真王见得林醒白一副轻松的样子，当下一阵冷笑：“看来你还真是不到黄河心不死，告诉你，无论你是什么教派的派主，只要你不是圣人，便胜不了我玉清真王，你只有输。”玉清真王说完之后，数点寒星亮出来。

　　暗器。

　　用暗器的准圣很少，但是很显然，现在的林醒白就碰到了一个。

　　林醒白伸手要抓，不过出乎意料了，任由林醒白的手上凝了再多的法力在，也完全挡不了那暗器，由那暗器长驱急入，好个林醒白，在这种时候飞快的横移，不过完全是措手不及，所以右手还是滴出了鲜血，一滴两滴三滴的滴落着。

　　“破元法则，七大逆天法则之一，很好吗。”林醒白低下头，任由长发垂下：“很好吗，居然伤到本座了，自从与天之祖一战之后，本座有多久没有受过伤了，再次重温了受伤的感觉，当真是难忘啊。”

　　说话的时候，林醒白的身上，释放出了绝对的滔天战意。

　　“你、会、死、的。”林醒白一字一顿的说道，无边的黑白雾气在林醒白的身边聚集着，林醒白战意大增，气势上扬。


第616章 （1）宋国在手，计连计

　　林醒白很久没有受伤，这回重温了受伤的感受，一时之间杀意大增，而玉清真王见得林醒白发起狠来，云雾乱飘，杀气腾腾，也不由的心中一紧，不过马上长笑道：“本座在准圣当中无敌，你气势在足又如何。”

　　玉清真王手一动，又是数十点寒星直射而来，有破元法则配合，用暗器到是相当不错。毕竟破元法则在手，只有用法宝的防御才防得住，自身的防御根本就没办法防住。

　　“你太慢了。”林醒白根本就没有祭出轮回珠，一闪身闪到了玉清真王的身后，玉清真王从来没有碰过这么快的对手，但是也一点不急，身子一扬，只见一道白色气罩由他身上出现：“你要伤我，还早得很呢，我攻击有破元法则，防守有圣下法则。”

　　圣下法则，是个相当另类的法则。

　　一般本源法则之下，有七大逆天法则，不过除了这七大法则之下，还有其它厉害的法则，当然，七大逆天法则是七个主攻击性的法则，除此之外还有五个防御性的逆天法则，被称为五大防守法则。

　　而圣下法则则是五大防守法则当中的一个，那圣下法则，简单的来说，就是圣人之下无敌手，无论是圣人之下的哪个，都攻不破他的防御，这即是所谓的圣下法则，相当逆天的一个法则。

　　玉清真王防守有圣下法则，进攻有破元法则，两大逆天法则在手，所以敢自称自己在准圣当中是无敌，而林醒白也不得不承认，玉清真王在圣人之下是无敌，此时的玉清真王，哈哈大笑，显然极是得意。

　　而此时，林醒白叹息了一声：“谁告诉你我是准圣的。”手中的元屠剑飞快的斩下，切破了圣下法则的防御，这下子林醒白动用了相当量的法力，所以一下子切破圣下法则的防御，而圣下法则被破的玉清真王面色一变：“怎么可能？”

　　是的，玉清真王真不相信，这怎么可能。火鸟大陆不是只有三个圣人吗，怎么又出来一个圣人了。

　　林醒白的元屠剑切入了玉清真王的身体，同时，二十一重天的法力在玉清真王身体内爆发出来，仅仅是这下子，就已经毁灭了玉清真王的肉身，元神也是在残喘苟延罢了，林醒白靠近玉清真王的耳边说道：“看在你死不瞑目，而本座今天心情不错的份上告诉你事情的真相，火鸟大陆本来确实只有三个圣人，佛门双圣现在在金国，镇元子现在在辽国，他们都没有来宋国，这些你都预料对了。但是，我不是火鸟大陆本身的，本座来自旁边的火凤大陆，现在，你明白了吗。”

　　“对了，忘了告诉你一声，本座叫无道狂天加入，本来就是要混淆你的视听，让你以为我们三人都是在火鸟大陆其它二国混不下去，到宋国来争地盘的。对于各种争斗，你太嫩了，会相信错误的信息。”林醒白叹息了一声：“那么，洪荒先民当中的最后一个强者，死去吧。”

　　林醒白抽剑后退，而玉清真王的身子爆炸开来，炸成了一块接一块的碎肉。

　　林醒白二十一重天，胜一个没有多少战斗经验，十七重天的菜鸟，当然是简单得可以。

　　不过这对于在场的开封城人来说，完全是不可思议的，玉清真王相当厉害的，成名了不知多少年，这玉清真王应当只输给佛门双圣，地仙一圣，怎么就这样的死了，而杀死玉清真王的人，又到底是谁。

　　而此时，在皇宫当中下棋的赵庆哈哈一笑：“皇兄，看来这一局是本皇胜了，皇兄，你输了。”

　　宋徽宗面如死灰，尔后向着赵庆喊道：“皇弟，皇弟，这皇弟送给你，只要你还让本皇，不对，是让我活下来，一切都给你，便是我的妃子给你都可以。”宋徽宗本来就是相当无用的人，刚才才超水平发挥了一会儿，现在又恢复原形。

　　赵庆面色当中露出了深深的杀机：“皇兄，真不好意思，本皇不是你，本皇不喜欢后院起火，本皇一向都相当的信奉斩草要除根，不然春风吹又生，当然，对外会宣称你自觉对不住宋国百姓，所以自刎而死。”

　　宋徽宗听了此言，当下连连叫：“皇弟，皇帝，饶了我一命吧。”

　　赵庆挥了挥手，立即在黑暗中走出神行子来，神行子手中一块，一柄极薄的利刃由他手中刺出，宋徽宗还没有反应过来，便已经被神行子所杀。赵庆看着倒在血泊当中的宋徽宗：“皇兄，我说，死亡不会痛，对吧，只要刀够快，死亡自然不会痛。”

　　自此之后，赵庆改名叫庆帝，雄心勃勃，也可以称为野心勃勃，宋国风貌为之一新。

　　而林醒白呢，则有些意外。

　　对，意外。

　　相当的意外。

　　杀玉清真王这是在意料当中的，一点儿也不意外，玉清真王虽然有破元法则和圣下法则两大法则，让林醒白吃了一惊，但是也仅仅是吃了一惊罢了，没有造成什么翻盘，轻伤林醒白之后，被林醒白干脆之极的灭掉。

　　林醒白吃惊的是，本源法则一个人可以同时掌握多样，但是正常的道理，法则一人只能掌握一样的，至少在林醒白之前看到的所有人当中，只能掌握一样法则，怎么玉清真王可以同时使用两种法则。

　　这很怪。

　　当时在战斗的时候，林醒白便想了，不过没有去细想，当时主要是去杀玉清真王去了。现在杀完人之后，轻松下来，林醒白便开始细想着，同时手在虚空当中连抓数把，之后林醒白长呼了一口气。

　　原来如此，在掐指运算之后，林醒白才知道为什么。

　　原来洪荒运转，天地变化，身为洪荒先民，都是得了火凤大宇宙庇佑的，比如说玉清真王，便得了一样法宝，名为双法则珠，有了这双法则珠，可以同时掌握两种法则，一下子使出破元法则和圣下法则来。

　　原来如此，当洪荒先民还真有好处啊，比如说天之祖先天而知，当时林醒白也是费了极大的功夫才杀死天之祖，而这个玉清真王又有双法则珠，同时操控双法则，如果运用得好相当的无敌，不过可惜死在林醒白手中。

　　林醒白的手虚空一探，却已经把双法则珠拿在手中，那双法则珠通同墨色，只有手指甲大小，看起来相当不起眼，但是在这珠子当中，林醒白却感觉到一股相当诡异古奇的气劲，林醒白毫不犹豫，将双法则珠吞入腹中。

　　双法则珠一入腹，热气自然冲体而出，只是些许阻碍，又岂能奈何得了林醒白这位二十一重天的圣人，当下便一个翻转，已经将双法则珠给制住，双法则珠被制住之后，林醒白脑海当中立即浮现出一定的信息来。

　　原来在这双法则珠还有搜索功能，立即发现了周身正在散逸的天地法则破元法则和圣下法则，林醒白到是一喜，看来这双法则珠还自动带搜索周围法则的功能，到是相当有用，当然，现在林醒白得了双法则珠之助，能掌握两个法则。

　　林醒白几乎是毫不犹豫的选择了破元法则，破元法则威力巨大，之前嫦娥仙子拥有这法则，林醒白便眼谗得可以，这种法则直接无视圣人本身的防御，只有用法宝才防御得住，当真可以被称为相当逆天之物。在七大逆天法则当中排名第二，不是没有原因。排第一的时间法则虽然更凶残，但是爱限却极大，比如说杨戬号称掌握了这个法则，但是只有第三只眼射中的光芒扫中才会让人苍老或者变回年幼状态，没有破元法则适用性广。

　　林醒白掌握了破元法则之后，心中亦有些淡淡的欣喜之意，而精卫见得林醒白还在虚空当中，不由的跃了过来：“教主在虚空当中发这么久呆干吗，不会是被玉清真王这样的角色弄得伤势重吧，不对啊，我明明只看到他最开始的攻击擦到教主你手上的皮，出了几滴血而已。”

　　林醒白哑然一笑：“没什么。”当下率先下了虚空，降落在宋国的皇宫当中，而此时庆帝赵庆已经来到了林醒白身边：“恭喜教主获胜，教主果然是神威无敌，玉清真王这样的跳梁小丑居然敢战教主，当真是不自量力。”

　　林醒白淡淡的笑了一声：“本座不喜欢拍马屁的，如果你要再这样拍马屁，虽然一时间找不太到适合当人间皇帝的，但是本座也不介意让你被别人取而代之。”

　　赵庆缩了缩脖子，晦气，教主不吃这一套。

　　宋国的势力，一日大变，神霄派彻底的毁灭，而月教则飞快的鼎立在宋国的大地上，现在都知道有一个斗倒了神霄派的强大教派存在，新皇庆帝赵庆，也是在这个月教的支持下上位的。

　　在宋国形势大变的同时，金国那边的释加佛祖和辽国这边的地仙之祖镇元子都在关心此事，在前些天林醒白以一人之力，隔着千万里和镇元子，释加佛祖斗法，使得镇元子和释加佛祖两人都小心起来，知道又有一位圣人来到了火鸟大陆，不好对付得很。

　　正因为如此，所以两人最近一直小心的关注着各种消息，这段时间来，听说在金国出现了一个玄都大法师，在辽国出现了杀人夺命的羽翼仙，出现了一个古怪的喜欢研究历史的女人，还出现了口喧佛号的燃灯佛祖。

　　种种人一个接一个的出现着。

　　但是，镇元子和释加佛祖都知道，各处出现不同的高手，但是这些高手都不是自己二人要找的圣人，那位圣人到底是谁，当真是古怪之极，两位圣人推测不出，所以也只有尽量的关注着消息。

　　而在宋国，一个新教派月教的出现，使得镇元子和释加佛祖都集中注意力，而当林醒白将号称自己准圣无敌的玉清真王斩下马之后，镇元子和释加佛祖虽然隔了千万里，但是也知道了圣人是谁。

　　圣人居然是林醒白。

　　太荒谬了。

　　镇元子推算出这个结果，大吃一惊，林醒白的生死且不论，在火凤大陆当中那么多的强者，陆压，云中子，玄都大法师，赵公明，羽翼仙，燃灯佛祖，嫦娥仙子，梅琼霄等等等等，这些人在正能量大宇宙当中，都比林醒白要强上一线或者两线，结果在火凤大陆成圣的居然是林醒白，当然相当让人吃惊。

　　镇元子想过陆压，玄都大法师当中的任何一人成圣，但是从来没有想过，成圣的会是林醒白，这怎么可能，他一个以偷袭闻名的高手，怎么在那样的情况下脱颖而出，成为火凤大陆的主宰，一方圣人。

　　不可思议啊，纵使是知道了圣人是林醒白，但是镇元子还是感觉相当的不可思议，怎么可能会是林醒白呢，在镇元子列出的人物当中，无论哪个都比林醒白容易成圣，怎么可能会轮到众人当中最弱的林醒白成圣。

　　无论镇元子怎么想，都觉得不解。

　　不过不解归不解，镇元子现在的心情还不错，一则呢，镇元子和林醒白有过些因果，那还是很早之前的事，那时候林醒白还在东海攻略的战局当中，是个无名小足，得了镇元子传出来的坏了大半的人参果，使得法力大进。二则呢，镇元子现在被佛门双圣压得喘不过气来，突然有一个圣人和自己一样受佛门双圣所压，镇元子哪里会不乐意。

　　“太荒谬了，居然会是林醒白成圣，赵公明，玄都大法师这些人做什么吃的。”释加佛祖感觉相当的不可思议，而在释加佛祖身后的准提佛祖，哈哈大笑几声：“又有新圣人了，不错，林醒白，没有怎么听说过。”准提佛祖是老牌圣人，在之前没听过林醒白这样后辈的名字也正常。

　　“拿他资料给我看吧。”准提佛祖看着释加佛祖递过来的资料，研究了起来，尔后，面色渐渐的变得凝重起来：“这个林醒白，你要小心，此人，应当是相当难对付的类型，他的难缠程度，绝对不会低于镇元子。”


第617章 （2）宋国在手，计连计

　　此时的宋国，一片平和。

　　政变来得太快，去得太快，神霄派根本没有什么反应时间，其教主便被月教教主给放倒了，再加上赵庆也是个相当有能力的人，有林醒白这个绝对武力威慑在旁，自然很快的一切就弄得好好的，无论是谁都翻不了什么天来。蔡京等奸臣并没有杀，赵庆觉得没有必要，一个王朝如果全是清廉之人相当可怕，如果全是贪官就更加的可怕。

　　赵庆这一日，正坐在金銮殿上处理政事，突然听到有人来报：“金国有使者到。”赵庆听得下面的官员来报，心中暗想，自己虽然想宋国富强胜过金国，但是现在金国的国力还是远远的压在宋国之上，所以也只能小心一些：“不知是金国哪位使者来了，请他们进来吧。”

　　金国的使者进来了，是和尚，知道对方是和尚，赵庆更是不敢慢怠，要知道金国的国教便是佛教，听说在金国的后面也是两位佛教圣人支撑着，所以见得对方是和尚，赵庆哪里敢小视：“不知使者前来本国有何事要说。”

　　使者当中的一个和尚施了一个佛礼：“阿弥陀佛，老纳奉了我教三教主释加佛祖之命，前来请月教的教主林醒白前去三山关一聚。”

　　听得这和尚一说，赵庆差点由龙椅上直接的摔下来，而满朝文武也是大惊，这和尚说什么，佛教的三教主释加佛祖要亲自会一会月教教主林醒白，这太夸张了吧，要知道以前神霄派当政的时候，神霄派也只是窝里横，压根没有被佛教和地仙教看重过，也没有什么双方聚一聚的事情，现在看来，胜过了神霄教主的月教教主林醒白，当真不是一般的强法，使得佛教的教主也派人前来邀约。

　　厉害！

　　而此时，在金銮殿当中走出一个青袍中年人，那青袍中年人微微一笑：“回敬释加佛祖，这个邀约本座接了，故人又重逢，怎么能不见上一面。”

　　而两个和尚立即对林醒白施礼：“见过教主，教主既然应了，那我们也就回去了。”这两个和尚还算是有些实力水平的，但是看到林醒白，不知为何就感觉到相当的可怕，所以急忙要告退离去。

　　林醒白挥挥手：“你们去吧。”

　　三山关，乃是宋国与金国之间的关卡，这个关卡由三座巍峨大山组成，算是宋国的天然屏障，奇险无比，易守难攻，如果不是这座山阻止了金国，只怕金国早就挥兵南下，一举灭掉一直积弱的宋国。

　　这一日，三山关上，出现了两拨人马。

　　其中的一拨人马，来自宋国境内，为首的是个青袍中年人，青袍中年人一副不拘的样子，酒葫芦在手，猎猎青衣被风吹着，而在这青袍中年的身后，还有一个浅黄衣裳的少女和额头刻天的狂妄男子。

　　除了这三人之外，这拨人马无什么值得谈论的高手，依着无道狂天的话，那就是全是垃圾，一点用也没有，这样的人带不如不带。

　　而另一拨人马，则是由金国境内而来，为首的是个面色枯黄，手脚都相当粗大的和尚，和尚一身佛门袈裟，看起来极是庄重的样子，在和尚的身后还很有一些佛门高手，如弥勒佛便在此列当中。

　　两拨人马在三山关上相会。

　　“久违了。”释加佛祖看到了对面的青袍人，悠然说道：“昔年林道兄助我佛门，特意前来灵山，结果在灵山之战的最末尾的时候，杀出了剑圣玉鼎，我等阻挡玉鼎不利，结果使得林道兄被玉鼎所杀，之后五百年，都传来林道兄死在玉鼎剑下，消亡在人间的说法，当时本佛祖只觉得心中对不起林道兄，感觉我们佛门欠了林道兄一个人情，我释加佛祖本身亦是欠了林道兄一个人情，好在林醒白并没有真正的死亡，庆幸哉，庆幸哉。”

　　弥勒佛在那边哈哈一笑：“对啊，当时林道兄为了助我们佛门而死在剑圣剑下，当真是让我等愧疚无比，我们佛门上上下下，都欠了林道兄一个人情。这次听说林道兄不但没死，还另立了一个月教，有前途啊。”

　　林醒白亦是微笑：“确实，我们当年还是并肩作战的战友，不过，之后我们不会再算战友，一则当年我表面身亡在剑圣手底下，你们也就此了事，任由剑圣离去。二则呢，因为现在我是月教，你们是佛教，也只有为敌了。”

　　“说得好，今日一会之后，我们只有成为敌人。”释加佛祖面上露出相当坚毅的表情：“虽然本佛祖欠你的人情，但是那是小的人情，虽然小乘佛教欠你的人情，但是那亦是小的人情，与佛教的大业相比，一文不值。”

　　弥勒佛亦是点头：“我们在正能量大宇宙之时，有两个圣人肯舍弃一身修为，冒着绝大的危险转世重修，便是为了扩大我教派的影响力，使得教派变得更强更大来，我们当年在转世重修之前都发过誓言，一定要让教派强大，使得佛教的种子洒在整个火凤大宇宙中。”

　　“所以，些许人情，欠的人情这些都算不了什么。”弥勒佛亦是相当坚毅的说道：“为了佛教的未来，你，林醒白，只有受死的份，谁叫你拦在了佛教向前的道路之上，也只有被佛教的战车碾得粉碎。”

　　“很好。”林醒白长笑一声：“我就估计到了这一次三山关之会，你们两人会说这些话，没错，以前我们有过些交情，不过这一份交情还是断了为好，毕竟你们有你们的理想，我有我的理想，当两者的理想相撞，只有用手中的刀剑来搏个胜负，除此之外，别无它法。”

　　林醒白和释加佛祖，弥勒佛三人一见面，虽然原来算是有过交情，但是气氛立马就紧张起来，精卫在一旁看着，见得林醒白说除了用刀剑相向再无它法，突然想到，如果是自己换成林醒白的位置，和释加佛祖。弥勒佛未必要刀剑相向，因为还可以互相说服，但是林醒白碰到了释加佛祖和弥勒佛，便不可能互相说服了。

　　林醒白是个心志极度坚毅的人，由地球上开始，到小千世界，到真正的仙界舞台，再到现在的火凤大宇宙，其它的变了，肉身变强了，法力变强了，但是他的目标一直没有变，我所求者，唯有大道，再无其它。他一旦决定的事情，没有人可以说服得了。

　　释加佛祖也是个心志极度坚毅的人，从他肯放弃圣人修为，转世重修，到达了火凤大宇宙从头来过便证明了这一点，他一旦决定的事情，又有哪个能拉得动，改得变，偏得了。

　　这样的两人，一旦理想出现了碰撞，自然没有什么拉得回头的。

　　而弥勒佛这时候说道：“我们在来火凤大宇宙前便发过誓言，所以，林道兄，抱歉了，如果能抓到机会杀死你的话，我们便不会留手。”

　　林醒白点头：“是的，我们不会留手，从这一刻开始。对了，你们在三山关布下了埋伏，想在三山关杀死我，不错吗，准提佛祖亲自出手埋伏，便是为了击杀我林某人，释加，你够狠的，第一次见面就埋伏了，旧友重逢就搞得这么激烈法。”

　　释加默然不语，他为了他心中的信念，可以杀人，可以毁天，可以灭地，更不要说与林醒白的小小交情，欠林醒白的人情。

　　而这时候，一个身穿着明黄衣袍，脸上带着漫不经心笑容的中年男子出现在场中，这个中年男子一出现，林醒白这边的人马，除了精卫和无道狂天两人，其它的全部被准提佛祖无意间释放的气息给压倒。

　　不对，无道狂天也被压倒了，十五重天以狂妄嚣张出名的无道狂天，这时候居然被准提佛祖以绝对的气势压倒，而精卫也在苦苦的支撑，便在此时，林醒白轻轻的移了一步，将精卫和无道狂天都护在自己身后，精卫和无道狂天这才好过了一些。

　　林醒白看向准提佛祖，见准提佛祖完全不像和尚，就是一个穿着黄袍，一身轻松散漫的中年男子，站在那里，自有气度，中年男子的眉有些剑眉的样子，鼻子很高，颇有些俊逸的味道在其中，配合着那种轻松散漫，绝对是个很吸引女人的中年男子。

　　这个准提佛祖很是矛盾，本身当过国王，所以有皇者霸气在身上，现在又轻松散漫，所以其气质相当难捉磨，不过有一点可以肯定，那就是他是一个虽然光着头，不像和尚的中年俊逸男子。

　　“想不到准提佛祖是这样，见过准提佛祖。”林醒白施了一礼说道。

　　准提佛祖看向林醒白：“如果我说，我现在动手，你们怎么办。”

　　林醒白微微一笑：“你杀不了我，虽然你是老牌圣人之一，但是你绝对杀不了我，而杀不了我，杀我手下有用吗。”

　　准提佛祖点头：“如果杀不了你，再杀你的手下，确实是一点用处也没有，但是，你虽然号称光速，但是我还真想试一试能不能杀你，否则这一次三山关，我就没有必要特意埋伏在里了，这一次埋伏在这里，只是为了确定我真的能不能杀你，如果正面不成，那么只有再换一个办法了。”

　　准提佛祖动手。

　　林醒折立即闪人。

　　“堂堂一教之主，便这般的没气度法，还没开打就闪人。”准提佛祖的速度很快，当然，比不上林醒白的速度。

　　林醒白逃在前方哈哈大笑：“如果真和老牌圣人打接触战了，我还真没有太大的把握逃生，所以当然逃先，教主，一般情况下自然要有气度，当然，真的到了危急情况，哪里还管什么气度。”

　　准提佛祖默然，也知道林醒白确实难缠，平时讲气度，但是关键时候能舍弃气度的这种人最是难缠，当下立足：“好了，这一战我不打了，本以为你会好歹接几招，再陷入我的杀阵当中，结果你一招不出就逃跑，厉害，我杀不了你。”

　　林醒白亦是停下脚步来：“准提佛祖老牌圣人的名号太骇人，所以我也只有逃了。”林醒白从来都不做硬要打肿脸来充好汉那种事情。

　　“青山不改，绿水长流这种说法会不会有些老套，不过现在不管老不老套了。”林醒白哈哈一笑：“准提佛祖，释加佛祖，弥勒佛祖，你们三位本来打算在三山关埋伏我的事情，被我提前一步识破，真是抱歉啊。”

　　三位佛祖为了他们的理想，所以不管以前的人情之类的，也不管什么手段，在三山关设下埋伏对付林醒白。只要林醒白一接触只怕立即要陷身入杀局当中，结果林醒白根本不管什么，直接不接战就闪人。不得不说，以前还真没有碰到过林醒白这种圣人，可以不顾一切立即闪人。

　　种种这般，使得三位佛祖的打算全盘落空。

　　“三位佛祖，再见了，下次见面，可能就要死人。”林醒白说这句话的时候，已然满是杀意，碰到三位佛祖这样肯为理想拼命的，林醒白不动手也不行了。

　　“下次见面，可能你就要死。”释加佛祖宣了一声佛号：“阿弥陀佛，佛家不提倡杀人，但是阻在佛教大业面前的所有人都可以杀，一个也不例外。”

　　三关山之会，到此完全终结，而接下来准提佛祖和释加佛祖等人，回归金国，林醒白并无道狂天以及精卫，回归宋国，三国之间，似乎又一下子恢复了平时的平静，取得了新的平衡一般，三国争霸，或者将开始有攻有守的时代，而不再是两强争霸，宋国敬陪末席。

　　且说在辽国暗中的支持人是地仙之祖镇元大仙，那地仙之祖镇元子在辽国亦建了一个五庄观，得了镇元大仙赏识的人，有机会进入五庄观，更有的人得了仙缘，吃得了人参果，更是一桩大仙缘。

　　守着五庄观的两人，名为清风明月。

　　清风和明月两人，由万寿山守五庄观起，到了现在火凤大宇宙仍然在守着五庄观的门口，不过清风、明月两人都一点不怪，两人现在虽然是守门的，但是地位却是极高，不知多少人为了求见镇元大仙要看他们两人的眼色。

　　而且清风、明月两人得的法宝灵丹并不少，修为也相当高，两人知道，两人之所以还在看门，是因为这是镇元大仙给他们的考验，只要考验通过，只怕立即便是大仙的入室弟子，传以无上神功。

　　这一日，清风和明月两人，都在百无聊赖的看着门口，日影西斜。

　　便在此时，在五庄观门口出现了一个斗笠青衣人，清风睁开了眼：“现在很晚了，要求见明天来。”

　　那斗笠青衣人微微一笑：“只说有双木居士求见，只要把这话带给镇元大仙，镇元大仙自然会见我。”

　　清风正自不奈烦，心道这人好大的口气，一个不出名的名字便可以让大仙接见，但是这时候明月拉了拉清风的衣袖，暗中示意清风，明月心中暗想，这个世界高人无数，这位斗笠青袍人未必不是高人。

　　清风被明月一拉，这才点点头，立即转去奔告，过了一会儿，清风出来了：“大仙肯见你，你且随我来。”

　　斗笠青衣人点点头，随在清风的身后，到了五老庄的天涯阁，清风停下脚步：“大仙吩咐了，只有你能进去，我不能进去。”

　　“有劳小哥了。”斗笠青衣人步进了天涯阁，而一进天涯阁当中，只见一位白袖飘飘，须发飘扬，带着逍遥之意，手中拿着一柄拂尘，穿着草鞋，渔鼓轻摇的中年道人，斗笠青衣人说道：“见过地仙之祖镇元大仙。”

　　镇元子哈哈一笑：“堂堂月教之主，新晋圣人林醒白，又何需如此客气。”

　　斗笠青衣人，正是林醒白。

　　镇元子说道：“我刚才听着双木居士的时候，估计可能和林教主你有关，不过掐指一算，算出你在宋国都城开封，怎么到了我五庄观来，到是出奇。”

　　林醒白把斗笠一拿，露出真容来：“其实很简单，我由火凤大陆那边过来，所以我掌握的本源法则更多，你们三人掌握的本源法则都没有我多，所以我可以掩盖天机，而你们稍不注意在天机方面就要被我骗过去。”林醒白没有自揭老底的习惯，不过现在是要和镇元子合作，所以自揭一些老底，以让镇元子知道自己不是吃素的，本源法则多也是一张牌，一张比较大的牌。

　　镇元子点头：“原来如此，不过林教主故意蒙骗几乎所有人，让人以为你在宋国，这样做却有什么意思呢？”镇元子隐隐的感觉到其中的不简单，犹其是林醒白这时候扰乱天机骗了几乎所有人，然后再相当隐蔽的自己，为了隐蔽身份自称双木居士，素闻林醒白此人精擅算计，到底有什么算计和手段在其中，一时间镇元子也琢磨不透。


第618章 （3）宋国在手，计连计

　　五庄观内。

　　隐藏了身份进到五庄观内的林醒白，现在正和镇元子进行着相当秘密的谈话：“一开始，我选择宋国，只是一个计划。在火鸟大陆上，宋国，辽国，金国，三足鼎立，三强争霸，而我选择宋国，毁掉了神霄教，给别人的感觉是，我想玩三强争霸，而一般的三强争霸，其实都是长时间的，其实我想玩的不是长时间的三强争霸，而是短时间的斩首术，所谓的三强争霸，只是用来骗骗人的而已。”

　　“从一入宋国争霸起，便是设局，设的这个局，便是为了让佛门两圣失去了一些警惕之心。”林醒白娓娓的说道：“三山关一行，释加提出了，我便去看看，我早知道释加一定有埋伏，释加是个为了他的理想，可以不惜一切的人，相当可怕。三关山一行，也是为了放松释加的警惕，然后我扰乱天机，以为我是回了宋国，结果我现在来了这里，来这里的目的，便是为了和你联手，最快的速度斩杀掉释加。”

　　“释加不死，佛门双圣，我们两方都要被佛门压制。”林醒白说道。

　　“准提佛祖怎么解决，他如果来了，我们不可能杀得了释加。”镇元子立即问道。

　　“我们先袭杀释加，让释加重伤，一旦准提赶到，我可以暂时拖延住准提一会儿，而你以的实力，杀实力本来就不如你，还受了伤的释加，应当不算什么难事。”林醒白如此的说道。

　　“你能挡得住准提一段时间？”镇元子颇有疑问。

　　“对。”林醒白相当自信的笑道。

　　镇元子到是来了兴趣，老牌圣人的杀伤力相当可怕，而现在林醒白自称可以挡住老牌圣人一段时间，这中间到底有什么秘密，而林醒白到底是掌握了什么绝学，否则哪里有这样大胆的想法来，当真是逆天。

　　镇元子看向林醒白，相当认真的目光：“你真的确定，一旦准提快速赶到，你可以拦住准提一段时间，如果你确定，这桩买卖就做了。”

　　“确实。”林醒白吐出了这两个字来。

　　“那好，这桩买卖，做了。”镇元子被佛门双圣压得久了，现在终于有反击的时候，怎么可能不反击，不过林醒白说出了这么多的计划，使得镇元子也对林醒白相当顾忌，毕竟镇元子和林醒白也算是敌人，在成为鸿均，这个大宇宙第一人的巨大诱惑面前，林醒白和镇元子原来有些因果都可以无视。

　　诱惑实在是太大了。

　　金国。

　　在金国亦有大乘佛教，小乘佛教的说法，当然，在这里换了一种把戏玩，只有经过小乘佛祖的洗涤，才能进入大乘佛教，基本上就和林醒白教中有党，只有绝对忠诚的才能入党，只有入党的才能提拔是差不多的玩法，佛教在玩那一套上有天生的优势。

　　大乘佛佛的据点在大冰川山脉那里，大冰川山脉万年冰寒，万载玄冰到处可见。

　　小乘佛教的据点在小冰川山脉，小冰川山脉外围亦是冰寒无比，不过小乘佛教的内围，鸟语花香，一入此中，见到佛教可以改变天气，在冰天雪地当中硬是造出一块江南景色来，当下便有相当多的信徒。

　　此时的释加佛祖正在闭关潜修，自三山关一行回来，释加佛祖知道要对手不再是一个圣人，而是两个圣人，现在要尽量提高自身的实力，释加佛祖一定要完成自己的理想，那就是光大佛教。佛教在正能量大宇宙被压得狠，基本不太可能起得来了，所以一定要在火凤大宇宙把佛教振兴起来。

　　为了这个理想，可以不惜一切。

　　释加佛祖下定了记心。

　　便在此时，释加佛祖突然发现黑暗当中，两点寒星向自己撞来，好快的暗器，但是释加佛祖认为自己接得了，释加佛祖的绝技当中有一招是肉佛掌，所谓的肉佛掌，乃是仿巫族创造出来的一样绝技，释加佛祖可以肯定，自己的肉身硬坚度不在巫族的祖巫之下，而且还有相当厚的法力墙，结果要接那寒星却没有挡住，那寒星直射入释加佛祖的体内，暗中偷袭的人，仅仅是第一击，便伤了释加佛祖。

　　“破元法则。”释加佛祖喝道：“是哪个？”

　　便在此时，释加佛祖的脚突然陷入了地面之下去，释加佛祖待要拔脚而出，那困住了释加佛祖的土地，足足有无穷的重量，无论是释加佛祖如何的拔都拔不腿出，到是感觉到相当庞大的力量拉得释加佛祖腿痛。

　　“地书。”释加佛祖当下认出这是地书的效果。

　　“镇元子，你的能力不是破元法则，还有谁。”释加佛祖一下子就陷入了困境，但是他一点儿也不急，还是相当的镇定，能修到圣人层次的高手，没有哪个会急的，无论是何种情况都会相当的镇定，这就是心灵的修养。

　　“看来还是我的地书最容易认啊，逊啊逊。”道袍飘飘，手握拂尘，腰缠渔鼓的镇元子出现。

　　而另外一个角落，青袍的酒鬼林醒白出现。

　　“你不是在宋国吗？”释加佛祖立即掐指而算：“算出你在宋国的，你怎么在这里，你的本源法则比本佛祖多，扰乱了天机。”

　　林醒白点头：“不愧是释加佛祖，这么快就发觉了，没错，我的本源法则比你要多，所以我扰乱天机而你不注意就会一时之间没发现。现在估计你也明白，由宋国开始的三强争霸都只是骗你的，真正要实施的还是斩首行动，斩的便是释加你。”

　　现在，镇元子和林醒白，对着一个受伤脚被困住的释加佛祖，释加佛祖的法力和林醒白差不了多少，都是二十一重天，只是更加老道一些，说法力胜过林醒白一些也无不可，镇元子则比林醒白，释加强上一大截。

　　这样的三人对，二对一，释加佛祖怎么可能会有什么胜望。

　　“不对，你的法则应当是速度法则，怎么会是破元法则？”释加佛祖感觉到疑惑。

　　林醒白微微一笑：“这就是秘密呢，不能告诉你的。”

　　镇元子的手一动，只见他的拂尘飞快的散开来，然后又重新组合：“我的法则是空间法则，这点你应当早知道了，当然，空间法则还分相当多种，大部分是封锁性的空间法则，可以封锁住一定区域、空间。”

　　“而我的空间法则是切碎之空间法则，可以把一定空间内空间，利用我的银丝，全部都切碎掉。”镇元子看向释加佛祖：“现在，你被我的地书所困，想要移动一步都不容易，便乖乖的接受切碎之空间法则吧。”

　　现在的形势是以二对一，镇元子和林醒白对有受被困的释加一人，当然要快速解决战斗，否则大冰川山脉上的准提佛祖来了的话，只怕就根本扛不住了，镇元子这一刹那间动起手来，而释加佛祖也奋起反击，他亦不是弱者，纵是此时因为不知破元法则受了伤，又被地书所困，但是他亦要奋起反击。

　　“镇元子，林醒白，你们两个认为胜利那么容易吗。”一道清朗的声音响起：“我准提到了，所以你们输了，第一个，林醒白，你死定了。”准提佛祖蓦然出现，绝学天子剑招当中的一招君要臣死疯狂的扫出。

　　君要臣死，是天子剑招当中的杀招，亦是准提佛祖的杀招。

　　这边镇元子和释加佛祖在缠斗，那边后面赶到的准提佛祖，开始未露声未做气，到了林醒白后面突然说话，在说话的同时，他的杀招之一君要臣死，已经攻出了一半的攻势，对于自己的招式准提相当有自信，所以才说林醒白死定了。

　　好疯狂的君要臣死，这一记剑招在准提佛祖的手中，直接的碾碎了周围的虚空，引得空间不停的颤抖着，足见这一记攻击的可怕力量，而且这一记绝招又快得离谱，这一刻林醒白发现，准提佛祖的速度只是比自己稍慢。

　　“真不幸，我的天地法则也是速度法则，在三山关那一次我有所保留，这一次，你就安心的死吧。”准提佛祖这一剑，带着绝对毁灭一切的气息而来，剑招的疯狂气势，引得林醒白头皮发麻到极点。

　　无论从哪个角度来说，林醒白都挡不了这一式君要臣死。

　　这一式，最少蕴含了二十七重天以上的疯狂法力，和林醒白这样二十一重天的实在是相差得太远了。问题是这一式不仅仅是如此，这一式带着一种毁灭一切的气息，似乎隐隐有些暗之毁灭本源法则一般。

　　林醒白无论从哪个角度都不可能接下这一招，准提佛祖自信这一点，林醒白也相信这一点，不过，林醒白没有必要躲这招，因为这时候，林醒白的影子，已经缠在了准提佛祖的脚上，然后，准提佛祖就一动也不能动，哪民前进一点点也不可能。

　　“我拥有的本源法则当中有一个叫暗之时间本源法则的，你也知道，关于时间的法则限制最大，比如杨戬的时间法则其实只能用第三只眼射出，射出的区域范围有限，我见过鸿均动手，他也掌握了暗之时间本源法则，他的能力是用他右手可以暂停时间，而我掌握了暗之时间本源法则之后能力则是，利用了影子，只要影子扑到了对方的影子上，我便可以让缠住的对象时间暂停，当然，我自己也要陷入时间暂停的境界。”

　　“其实我早就算计到你会出现，这么快出现纯属正常，之所以卖个后面破绽给你，只是等你自动欺上门来，让我缠住你的影子，使得你在一定的时间内时无法动弹，时间暂停。”林醒白侃侃而谈：“三山关那一次没杀掉我，你出现之后第一个要杀的不是我才怪。”

　　这时候，林醒白的脚踏在阴影当中，而准提佛祖的脚亦踏在阴影当中一，两人都陷入了时间暂停当中，无论是林醒白还是准提佛祖都不能动了。

　　“现在，我们两人就在时间静止当中，慢慢的欣赏着镇元子和释加佛祖两人的斗争到底谁强谁弱。”准提佛祖到是不算太急，以准提佛祖的法力，林醒白要困住他一定在相当短的时间内。

　　听得林醒白这样说，准提佛祖也不得不同意这一点，现在就看镇元子和释加佛祖哪个更厉害上一筹，当然，准提佛祖知道以林醒白的实力困不了自己多久，便算他是用再多的本源法则也没有用，实力差距太大。

　　见得这边林醒白果然缠住了准提佛祖，镇元子心中微微一惊，好生厉害的林醒白，有破元法则，速度法则，暗之时间本源法则等多项恐怖的法则，不过镇元子现在也不管这些了，镇元子现在的第一目标是杀死释加佛祖。

　　镇元子飞快的攻。

　　释加佛祖飞快的守。

　　镇元子拂尘上的银丝飞快的碾碎切碎空间，而释加佛祖到也有勇气，不时的以肉佛掌对敌，同时他亦展现出释加他自己的法则来无双防御法则，这种法则可以进行着相当恐怖的高级别防御，这种被称为五大防御法则之一。

　　镇元子拂尘上的银丝，飞快碾碎着空间，同时切着释加佛祖的无双防御法则，释加佛祖防御不及，被飞快的切了数道口子，释加佛祖还待要退，但是镇元子已经追了上去，切碎之空间法则大爆发。

　　嘶，嘶。

　　释加佛祖终于倒下了。

　　而这一刻，准提佛祖亦是脱出了林醒白的操控，毕竟林醒白的法力在要困准提佛祖的时候快要用光了，所以这下子林醒白闪身就逃，而镇元子见准提佛祖挣脱了林醒白的暗之时间本源法则，当下他也一闪消失得无我踪。刚才那一下，镇元子有绝对的把握杀死释加，所以他验也不验，立即便走人。

　　而此时准提佛祖到了释加佛祖的身旁，这才发现，镇元子出手狠辣无比，释加佛祖是真死了，气息全无，肉身破碎，元神俱灭。


第619章 （1）圣人归西

　　释加佛祖重重的倒在地下，一动也不动，他身上的每一根经脉全部都被镇元子切断了，他灵魂的每一个关键部卫，元神的每一个关键点，也全部银丝切断了，镇元子看起来和善无比，但动起手来狠辣无比。

　　准提佛祖挣脱了林醒白的影子，使得林醒白的暗之时间法则失去了作用，准提佛祖飞快的飞到了释加佛祖身边：“释加。”

　　“我基本是死定了。”释加佛祖重重的喘着气：“看来，要把佛教在火凤大宇宙光扬光大的任务，就要交给准提佛祖你一个人了。”释加佛祖在人生的最后，说的还是佛教的理想，还在想着如何把佛教发扬光大。

　　砰的一声，释加佛祖一头栽倒在地面上。

　　释加佛祖的身上，头颅上，放出无限的金光来，金光浓浓烈烈，虽然现在一点声音也没有，但在场的每个人都可以感觉到释加佛祖那强烈的不甘，不甘死去，怎么能够死去，佛教还未发扬光大，怎么能死去。

　　但是纵是千般无奈，也只有死去，镇元子的招术之狠毒，简直少有，所以他再不甘心，也只有这样的死掉。

　　准提佛祖轻轻的把释加佛祖的眼皮给瞌上：“释加，你放心的去吧，佛教我会发扬光大的，你尽管放心好了。”轻轻的把释加佛祖放在地面上，然后，准提的手一拂，释加佛祖飞快的沉到了地面之下去，同时，在地面之上，升起了一座高千丈的山脉。

　　“此为，释加山。”准提佛祖手一动，整座释加山上，尽是白花。

　　此时，林醒白负手而立，而镇元子亦是负手而立。

　　准提佛祖一人立在释加山前。

　　“你们知不知道，你们会死。”准提佛祖负手而立，杀气冲天，在他俊美的脸上，满是杀机：“林醒白，你的速度无双，现在正面战我亦奈何不了你，只要你肯逃，不过，镇元子，你能挡得了我吗，你认为我杀得了你吗。”准提佛祖确实有些变态，他的法力远高于镇元子和林醒白二人，到达了二十七重，这种修为可以称为逆天，在火凤大宇宙上，无论是林醒白还是镇元子，都压根儿比不上。

　　准提佛祖身形急速靠近镇元子，镇元子飞快后退。

　　镇元子退得快，准提佛祖亦追得快。

　　“当！”准提佛祖似乎被什么挡了下，不过准提佛祖立即冲破了那阻拦。

　　“当！”“当！”“当当当当当当当当当！”准提佛祖在不停的靠近着，而镇元子手不停的摆弄着，在准提佛祖和镇元子之间，不停的出现无形的阻碍，使得准提佛祖没有那么容易靠近。

　　“空间法则之创造小空间。”准提佛祖冷哼一声：“到是有一手，镇元子，我们认识这么久，还是第一次见你用出这一手。”时间法则当中有相当多分类，空间法则当中一样有相当多的分类，当然，前一次的空间法则之切碎法则，那是镇元子掌握的天地法则，而现在用的这空间法则之创造小空间，属于本源法则，没错，火凤大宇宙的暗之空间本源法则就是被镇元子掌握了，而镇元子随时可以创造出不少小空间来，这些小空间都挡在了准提佛祖的面前，准提佛祖冲破了一个接一个，镇元子挥手创造出一个接一个。

　　准提佛祖这时候不动了：“你们到很不错，两个空间法则，一个时间法则，一个破元法则，一个速度法则，尽皆是好法则，这些法则运用得好，但是我也有些感觉应付麻烦啊。”准提佛祖这般，倒是让林醒白背上一寒。

　　准提佛祖是老牌圣人，他的实力绝对不仅于此。

　　不可能几个弱些的圣人拿到了好法则，便会让准提佛祖奈何不了。

　　现在看准提佛祖这样子，看起来准备认真了。

　　“好了，我现在奈何不了你们，你们去吧。”准提佛祖这般一说，让林醒白大楞，那边的镇元子也大楞，本来林醒白和镇元子都以为准提佛祖开始用真本事，但是没有想到，弄了半天，准提佛祖居然叫两人离去。

　　这，这，确实不太可能。

　　准提佛祖的真实实力绝对恐怖，便是以一敌二，只怕镇元子和林醒白联手也敌不过，现在准提佛祖居然说任由两人离去，所以这下子，镇元子和林醒白两人，都被震动了一把，不知准提佛祖葫芦里面到底在卖着什么药。

　　不过准提佛祖不动手，镇元子和林醒白推算了下，自己二人联手也不可能是准提佛祖的对手，所以也只有放弃，当下林醒白抽身后退，电遁回宋国，而紧接着，镇元子亦抽身后退，返回了辽国。

　　这一役，被后世称为释加山之役。

　　这一役大大的改变了佛教，地仙教，月教三教的形势，使得佛教的实力大减，也使得地仙教和月教有了和佛教的一拼之力。比如说现在，三山关又在进行着大战，三山关离释加山有段瞒长的距离，释加山上有着绝对气罩，便是金仙也无法登足其上，但是三关关形势依旧，这一日，宋国的军队和金国的军队在三山关相会。

　　那宋国的军队领军头领名唤李纲，乃是北宋名将，只是再名将也没用，手下的人畏敌如虎，听到金国全无斗志，而且李纲自己也没有什么斗志，在神霄派当政的时候，神霄教主的实力离佛教之主差得太远了，李纲也知道自己再怎么在前面打也没有希望，所以自己也没有斗志。

　　当然，这都是以前的事情了，现在的宋国军队，却扬起了一些斗志，前不久宋国月教教主林醒白，会合地仙教主镇元子，在金国境内硬生生的击杀了佛教的三教主释加佛祖，使得佛教声望大降，也使得宋国境内的人都知道，现在宋国的主宰和以前不同了。以前的神霄教主玉清真王，只是一个不敢挑战佛教的懦夫，只敢在窝里横的人。而现在的月教教主，却敢挑战释加佛祖，硬生生的干翻释加，现在的人都知道了，原来现在的教主是如此的狠法。

　　上头的争气了，牛逼了，下面的士气自然起来了。

　　而反观金国的那边，士气没有平时高扬了，金国主帅完颜不败在以前，完全视宋国为小菜，在完颜不败看来，一个后台太软的国家，一个后台太软的军队，想怎么欺负便怎么欺负，但是现在，太恐怖了，宋国居然出了一位圣人，还是如此强硬的圣人，硬生生的把佛教三教主，那位强大无比的圣人给做掉了，所以现在完颜不败心中也在发虚，这样一来，宋金两国的主将的心理都调了一个头了。

　　完颜不败是心中发虚。

　　宋国主将李纲只觉得士气上升。

　　三山关两支军队之间的大战，即将爆发。

　　林醒白现在，暂时住在一间小道观当中，除了无道狂天和精卫再无一人知道这里。林醒白住在这间小道观当中很自在，雨水落下的时候，溅起滴滴的水珠来，水珠到了林醒白手指上面，觉得微微的凉意。

　　这时候，林醒白的身后，传来了脚步声，林醒白说道：“可是精卫？”

　　“对。”身后的女孩回答道。

　　“最近，你和无道狂天，离开开封城一会儿，我隐隐的觉得不安了，准提佛祖不是什么好相与的人，所以你们先离开一段时间，以免被牵连到。”

　　精卫走到林醒白身边：“教主，你到底估算到了什么？”

　　“我也说不清，天机难测。”林醒白说道，天机难测，代表有人在扰乱天机，而林醒白现在本源法则占优，能扰乱得了林醒白天机的人，只有一个，那就是法力远胜的准提佛祖，而在释加山那一役，准提佛祖确实表现得不算多厉害，完全不对劲：“不过，你们走吧，只有我一个人，我对于保命之道相当有把握，他应当奈何不了我。”

　　“是。”精卫立即退下来，然后消失在道观当中。

　　林醒白坐在蒲团之上，看着道观中的雨水来，那水珠连着水珠，水柱一根一根，雨丝一条一条，雨点到处纷飞的溅着，这时候，雨中突然出现了一个打伞的人，打伞的人不再是满身明黄衣袍，而是一身灰色的僧袍，光着头颅，脸相当的俊逸，完全是一个俊美的中年和尚。

　　准提佛祖，出现了。

　　林醒白依然是很镇定的坐着。

　　准提佛祖开声：“你的预感，确实很正确，没错，你叫精卫和无道狂天立即闪人是对的，不过你有一点不对了，你自己也应当闪了，你还在这里，我可以杀你，而你逃不掉的，虽然你以逃跑出名。”

　　林醒白到也不急，悠闲自在的说道：“准提佛祖这么有自信杀我，但闻其详。”

　　准提佛祖说道：“不知你听没有听说过七大逆天法则当中，有一个叫锁之法则，而我用的就锁之法则，对了，你应当接触过锁之法则，听说后辈当中有一人叫蛟魔王的也用的是锁之法则，不过他的锁之法则和我的锁之法则有很大的差异，他只能锁别人的法则，而我可以锁很多东西，对了，忘了告诉你，法则其实是可以成长的。”

　　林醒白听了一楞，在此之前，林醒白从来没有听说过法则可以成长，准提佛祖悠闲自在的撑着伞：“法则当然可以成长，同样一个法则，在法力低的人手中和法力高的人手中完全不同，当然，所谓的法则成长，至少要到达二十四重天才开始成长，所以你之前没有听说过法则的成长。”

　　“比如说同样的法则，以玄都大法师的腐朽法则为例，在他的手中，只能腐朽一般的万物，而在鸿均老爷子的手中，更加可怕，他可以腐朽法力，法则，简直可以称得上恐怖，除了本源法则不能腐朽，其它的都可以腐朽，包括先天灵宝。”准提佛祖这般一说，把林醒白给吓了一跳，鸿均老爷子居然如此可怕了，连先天灵宝，一般的法则都可以腐朽掉，这种能力，几乎可以称为逆天。

　　“听说鸿均老爷子最郁闷的是，他掌握了时间法则，但是时间法则最难提升，他也无法提升时间法则。”准提佛祖淡淡的一笑：“和你闲扯了这么多，也没有必要再扯了，现在是时候让你看一看我的锁之法则。”

　　准提佛祖的手在虚空一握，整个道观的外围出现了一层淡淡的金色：“这就是我的锁之法则，当锁之法则发展到极限之时，锁之法则就不再是一对一的锁法了，而是可以锁掉你的全部法则，从现在起，你在这个区域内，一样法则也用不了，无论是天地法则还是本源法则，保证你没有一样用得了。哦，对了，这个空间亦被锁了，你的电遁是逃不出去的，锁之法则到了最强状态，是可以锁掉空间的。”

　　“知道当时在释加山为什么没有出手吗。”准提佛祖俊逸的脸上带着些许笑意：“其实那时候我出手，是可以杀死镇元的，但是如果当时我出手杀镇元，被你看到提升到极限的锁之法则，只怕你会立即逃走，不会给我用锁之法则再杀你的机会。”

　　“如果你不除，那么留下来是一大阻碍。所以，先杀你，再杀镇元，这是一个顺序。正因为如此，当时我忍了，忍到现在，在不知不觉靠近你，把锁之法则布下，这种极限的锁之法则需要时间布，不是立即可以发的。”

　　“杀掉你，再去除掉镇元，也就差不多了。”准提佛祖手中撑的伞随手抛掉，由于空间被锁定，所以现在这片区域已经没有雨水由天而降，只是地面上的积水也不会再流走：“我之前答应过释加，一定要光大佛教，这一点，也是我本身的理想，意志。挡路者死。”

　　林醒白站立起来，默默的一运功，果然，没用了，自己身周的法则完全没用，锁之法则发展到极限，居然是这般逆天的地步，当真是可怕。

　　准提佛祖的手一翻，出现了一柄明亮的长剑：“剑名天子。”

　　“剑法名天子剑法。”

　　林醒白的手一动，元屠剑亦是翻手而出，这一回是元屠剑对天子剑，林醒白对准提佛祖，林醒白亦是知道锁之法则的禁语，学于锁之法则的人，根本不能得到其它本源法则，所以现在，林醒白和准提，是完完全全的对拼，任何法则都不用。

　　准提佛祖第一式击出，第一式便是“君要臣死”，这一式带着绝对的霸气和皇气，让人不得不臣服的感觉，林醒白的手一动，元屠剑一偏，用出了弈剑术，林醒白的弈剑术本来就相当克其它剑术，纯比剑术，准提佛祖的天子剑法亦是奈何不了林醒白这一套弈剑术。

　　准提佛祖又发一式。

　　林醒白的弈剑术又挡一式。

　　天子剑法和弈剑术连拼数十记，终于发现谁也奈何不了谁，论剑法两人差不多，不过法力显然是准提佛祖占优，准提佛祖凭着恐怖的法力，把林醒白逼得节节后退，只是在锁之法则下没有多少空间可退了。

　　准提佛祖突然快速的移动，林醒白才感觉到不对劲，立即后心便一痛，而林醒白还没有反应过来，右臂又是一痛：“哦，忘了说声，我的真正杀招不是天子剑法，而是：天子败，天子亦要败，是为天子败。”

　　“天子败是拳法。”准提佛祖出现在林醒白的身前：“真是可惜，不能让你知道天子败真正的作用你就要死了，那么，再见了，林醒白，去死吧。”又是一记天子败拳招，林醒折还没有反应过来，又被轰中。

　　三拳。

　　三记二十七重天的拳法。

　　这种恐怖的压力，使得林醒白的肉身飞快的崩溃着。

　　“三记天子败，死吧。”准提佛祖的右剑归鞘，左拳垂在袖中，此时的准提佛祖，念起了经，其实准提佛祖并不喜欢念经的，更不像接引佛祖每杀一人便要念一次经，但是击杀了一个圣人，准提佛祖还是要念一会儿经。

　　“圆华自在经”这是准提佛祖念的经，念完经后，准提佛祖探了一口气：“居然是同心生死结，林醒白，你的本源法则移到了同心生死结的那人身上去了吗，同心生死结打的是嫦娥，那么也只有再等一千年才能得到属于你的本源法则，先天灵宝居然也全移了，好像我杀了你没有得到什么好处。”

　　“不过亦无所谓了，杀了你便足够了，再杀镇元子，基本上这个火凤大宇宙，便我为鸿均，佛教在火凤大宇宙，亦可以发扬光大。”准提佛祖经书一收，悠闲自在的走出道观，随手一撤，就把这里的锁之领域给撤掉。

　　下一个目标，镇元子。

　　准提佛祖走得很悠闲。

　　而雨水以锁之法则撤掉之后，再重新而下，刚才还是蒙迷细雨，现在却是暴雨如柱，倾盆大雨，砸在了道观当中。


第620章 （2）圣人归西

　　林醒白当然没有死。

　　在关键的时候，林醒白发动了替死傀儡，所谓的替死傀儡，可以替主人死一次，算是傀儡一道的至高成就，便是连当年的傀儡大巫也没有练成，不过林醒白到是练成了。上一次在面对玉鼎的时候本来就炼有替死傀儡，结果上一次对阵玉鼎真人的时候，发现玉鼎真人的利剑斩下，可以隔断一切术法。玉鼎自己不用任何的术法，仙术，便是他的长剑，也可以隔绝一切的术法，仙术，替死傀儡那一次居然完全没有作用。

　　当时，便让林醒白顾忌起来，玉鼎果然邪门，他的剑仿佛可以斩断一切。

　　而这一次，面对着准提佛祖，准提佛祖的锁之法则可以锁掉法则，但是他本身也是仙术之流，所以自然无法阻止替死傀儡，而替死傀儡的作用使得林醒白逃生了，现在悠闲的坐在这里在晒太阳。

　　太阳很温暖。

　　林醒白靠在大树的树枝上。

　　在当时造出死亡的假相后，林醒白以生死同心结把本源法则传给了嫦娥仙子，再一转手到自己这里来，这样一周转，把准提佛祖给骗过去了。正因为骗过去了，所以林醒白现在可以悠闲的坐在这里晒太阳。

　　这时候，呼的风声落下，羽翼仙降了下来：“听说教主你被准提给做掉了，我还以为真做掉了，结果教主发消息给我才知道没死。”在前不久林醒白感觉羽翼仙由旁边经过，所以就发了消息过去。

　　“老牌圣人真是恐怖啊，实力强到如此逆天的地步。”林醒白不由的搓了搓脸，虽然成功的逃生，但是林醒白还是没有看出天子败到底是什么招式，不过林醒白也不必想了，因为在林醒白要杀准提的计划当中，不必知道准提有什么绝招。

　　林醒白早就安排了绝招杀准提。

　　当然，如果用那招杀了准提，那么林醒白就失去了最大的杀招，本来那一招，林醒白是不打算用，打算面对着鸿均再用，但是现在看来，准提实在是太逆天了，二十七重天的法力，不得不用啊。

　　当然，现在旁人并不知道林醒白杀准提的计划，不然都会以为林醒白疯了，要以二十一重天杀二十七重天，在几乎所有人看来都是疯了。

　　“对了，现在很无聊，有没有什么事情做？”林醒白顺口问道，在林醒白的计划当中，最关键的便是等。

　　“事情，好像也没有什么事情做。”羽翼仙随口答道。

　　“那太无聊了。”林醒白继续坐在那里晒太阳。

　　而羽翼仙见林醒白在这里晒太阳，也坐在旁边陪晒太阳。

　　两人就这样的坐在树上晒太阳，简直可以说是无聊到极点，没办法，谁到等的时间还没有到，还没有到杀准提的时间，所以林醒白只有等，而且不能弄大动静，被准提发现自己没死就糟了，所谓死亡，本来就是计划当中的一环。

　　林醒白有时候发现自己真的很喜欢设计杀人，不喜欢直接硬拼杀人，这样不好，如果一直是这样，只怕自己的实力提升不会太扎实，毕竟现在硬拼的战斗越打越少了，林醒白的脑海当中，在转着很多无聊的念头。

　　或者是觉得太无聊了，羽翼仙终于站起身来：“要说完全无聊也不会，听说最近这附近的闪灵族要举行一场盛宴，不如我们去看看，反正教主你也在喊无聊。”

　　“闪灵族。”林醒白一楞。

　　“对，闪灵族，一个以速度出名的种族。”羽翼仙解释着说道：“我就是听说他们以速度出名，所以去过那里一趟，发现那个族的人速度确实很快，听说这一次他们闪灵族要开祭神大典，很有意思，教主可以前去一观。”

　　林醒白点点头，反正呆在这里也无聊，不去到处去转一转：“好吧，你带路。”

　　羽翼仙听得如此，点了点头：“那么走。”羽翼仙的速度快，但是林醒白的速度更快，两人一路直飞，没有用多少功夫便到了闪灵族的聚点。闪灵族是洪荒先民的种族之一，算是火鸟大陆上相当强劲的种族，这个种族最大的特点就是快，快得相当恐怖，使得一般的种族根本就应付不来。

　　而闪灵族的营地在地底万丈深渊之中，羽翼仙说道：“由这往下地底十万丈，地形复杂之极，这里就是闪灵族的营地，他们要出族就必须往上飞十万丈，所以这一族每个人的速度都很快，而且他们平时没事做就在这里飞上飞下。”

　　羽翼仙带着林醒白往地下降，而没有过多久便到了几个身后有翼的年青男子，羽翼仙亦是一振翅膀，显出他自己的翼来，见得羽翼仙亦有双翼，闪灵族的人点点头：“是来观礼的？”

　　“对，闪灵族的祭神礼，怎么能不来。”羽翼仙如此的回答，见得羽翼仙这样的回答，那两个守门的有翼青年点点头，立即放行，连林醒白一起放行了。有翼一族对有翼一族，就是亲热一些。

　　本来林醒白也有风雷双翅的，只是后面换了身体就没有了，当时被玉鼎毁掉的还有龙虎双眼，这龙虎双眼都是独特的功效，只可惜都毁了，想到这里，林醒白颇有些可惜的味道。接着林醒白和羽翼仙一路往下，在往下飞行的过程当中，到是看到了许多闪灵族的人。

　　终于，到了地下十万丈的营地。

　　这是好大的地块，这块地至少有十万公里，相当的巨大，当做一个族的营地，这块地底大陆算是快得可以的了。这一天由于是祭神的日子，所以闪灵族的人脸上都显得相当的欢快，一脸幸福快乐的样子。

　　“愿翼长存。”

　　“愿翼长存。”在回应着别人招呼的同时，羽翼仙对林醒白说道：“这就是闪灵族的打招呼方式。”林醒白懂得了这种打招呼方式，也随意一幻化，幻化出一对长翼来，这当然是假的，但是没有人识破得了，林醒白这样弄出一对长翼，在诸人当中就一点也不起眼，相当平凡了。

　　过了一会儿，有不少闪灵族人聚成一团又一团的，林醒白坐在那里看戏，火把在高高的扬起，不知多少肉食被放在火堆上，完全是在烧烤。林醒白到是很享受现在欢乐的气氛，也一手抓肉一手喝酒，不亦快哉。

　　喝酒了一会儿，终于，祭神大会开始了。

　　闪灵族的祭神大会，先摆上一百只猪头，一百只羊头，一百只牛头，一百只虎头，一百只狮头，一百只鲸头，共是六百个头放在巨大的祭坛上，然后族中长老宣读着，随着族中长老的宣读祭词，气氛变浓烈了许多。

　　等祭品摆好，开始的便是比速度大赛，在闪灵族出名的速度快的人都集中在一起，然后随着族中长老一声令下，这么多闪灵族人飞快的飞行着，看看哪个飞得更快，而无数人在喝着彩，林醒白亦在旁边旁观着。

　　族中的长老哈哈大笑着：“诸位，诸位，这一次速度比赛的优胜，将有资格取得速度之冠的法宝，这件法宝是我们闪灵族的先祖留下来的，他们自外域而来，来到了火凤大宇宙，他们是大循环当中唯一可以在大宇宙当中超跃光速的人。”

　　林醒白本来还抱着休闲心态来的，听到那闪灵族长老这般的说话，林醒白被震惊了，真真正正的震惊了，原本以为闪灵族是火凤大宇宙的洪荒先民，但是现在看来根本不是，他们也是外域来的，不属于火凤大宇宙。

　　火凤大宇宙会有准提，林醒白，镇元子这帮移民，有其它的移民也不是件多么奇怪的事情，而且听这族长说着，那么应当来自大循环，而且听他说，是大循环当中，唯一可以在正能量大宇宙超光速的。

　　正常超光速，基本就要移到速度大宇宙去。

　　而现在，闪灵族的这帮人，居然自称可以在一般大宇宙当中超光速，这是夸口还是确有其事。

　　林醒白显然被闪灵族长老的话给震慑到了一把，当下便拍了拍旁边一个闪灵族人：“你们闪灵族的比赛，就是现在去跑的人参加，后面不能参加。”

　　“当然可以参加，不过这一次的跑的距离是一亿公里，你现在晚了这么多参加未必可以得胜。”那闪灵族人解释着说道。

　　林醒白再问：“族外人可不可以参加。”

　　“只要是有翼一族都可以参加。”见得闪灵族人这样一说，林醒白不再等了，没有再等的必要，林醒白呼的一声，加入了这一次的飞行，飞快的开始追着前面的人。本来林醒白想叫羽翼仙上的，但是想想闪灵族人飞得真快，现在又落后了这么多，叫羽翼仙上还未必能赢，当然，林醒白也没有立即用上光速，这太眼人目光，虽然闪灵族人在地底下十万丈，而且非翼之一族不能进，但是还要防止消息漏出去。

　　所以林醒白没有开始就用光速，而是在慢慢的加，一点一点的追上去。毫无疑问，就算林醒白没有怎么用真本事，但是速度也是惊人之极。

　　“看到了没有，看到了没有，后面飞行的出现了一位速度相当快的翼族，虽然不是我们闪灵族人，但是速度真的好快。”解说员马上就开始解说：“看，看，那个速度好快的人，追过了最后一人了。”

　　“这么快，追入了前面。”

　　“好快，就追到了第一集团。”

　　“大家现在看，跑得最前面的是我们闪灵族的好汉闪奇，不过后面追赶的那人更加快，哦，刚才我拿到速度最快的那人的报名资料，他自称为双木，双木，看来这位翼族很喜欢木头，一下子就双木了。”

　　“是一亿公里的最后一段距离了，闪奇还领跑在前，闪奇到底能不能得优胜，胜过那个叫双木的翼族，让我们拭目以待。”解说员飞快的解说着：“不好，就超过了，双木这位翼族真强大，这么快就追过了，好快的速度，他简直就是闪电一般，当然，不是真的闪电，没有吸说过哪个是光速。”林醒白是光速，这点移民大部分知道，但是没有什么洪荒先民知道，闪灵族这样其它地方的移民更不知道。

　　“恭喜，恭喜双木，双木赢得了最后的胜利，他将拿走我们这一次的奖品，传说当中可以超跃光速的法宝超光轮。”林醒白拿到了手头这个像白色轮子一般的法宝，这件法宝通体白色，大约半米左右直径，分两只，看起来应当是踩在脚底下的。

　　不过林醒白把法力输入其中，发现法力在其中流转一周，没有发现任何的反应，看起来不像很强的法宝，有些古怪。

　　而这时候，闪灵族的长老笑了笑：“对了，忘了告诉优胜者，这个超光轮在我族的历史当中相当有名，不过还没有真的超过光速一次。”说白了，闪灵族会把这东西当奖品，还允许外族人参加，是因为这件法宝虽然在族中的历史很出名，但是却从来没有发挥过作用，所以干脆一狠心当了祭神大会时的奖品。

　　林醒白一听，不由的哭笑不得，原来是这么回事，还说怎么可以让自己这个外族人参加，而且说实话，在林醒白看来，闪灵族不算多强的种族，速度也不会多快，如果他们有能超越光速的法宝，那确实震惊。

　　林醒白随手就把这超光轮收到自己的袖中乾坤中去，这一次得了一件好像没有什么作用的法宝就算了，不过参加了一次有意思的祭神大会，到是消磨了不少时间，这到也算是好事。

　　羽翼仙本来吓了一跳，以为教主会发脾气，结果教主只是笑笑，似乎不怎么在意的样子，当下才放宽心来。

　　林醒白本来就是来休闲的，消磨时间的，消磨时间差不多了就可以出关杀准提了，一切，和林醒白的计划一模一样，一步未错，包括这次假死在准提手中。


第621章 （1）五庄观，五脏观

　　五庄观内。

　　“白童，拿三品丹来。”一个年青的童子喊着。

　　“行，没问题。”另外一个年青的童子回应着，这看起来就是五庄观内两个普通的道童，一个叫绿童，一个叫白童，两个道童在试着如何炼药，当然，没有人知道，白童表面是白童，其实内在换了人，现在是林醒白以易容之术在这里晃逛着。

　　要说林醒白呢，在闪灵族消磨了一些时间，便到五庄观来了，林醒白有计划杀准提，只是现在要先借准提之手除镇元子，然后再杀出，所以现在在这里，等着看戏，看准提击杀镇元子的好戏。不要说林醒白狠毒，在争夺大宇宙第一的路途当中，谁能不狠毒。这里的第一，可不单单是名誉上的，一旦成了这第一，功德那是享用不尽，同时，还有源源不断的法力，以及数目极多的本源法则等等。

　　为了争大宇宙第一，鸿均和女娲已经不知斗了多少年了，而现在火凤大宇宙有立即统一的资本，只是要借刀杀人，林醒白怎么不干，林醒白本来就不是什么热心肠的人，而是心肠冷硬如铁之辈。

　　林醒白现在呢，易容成了白童，混进了五庄观当中。

　　而林醒白混进这里，只是等着准提的来到。

　　准提以为干掉自己，下一步自然是再杀掉镇元子，那样一来，他自然而然的就成为火凤大宇宙第一人，佛教也得以发扬光大。

　　林醒白以白童的身份，呆在五庄观当中，现在和绿童两人练丹玩，便在此时，满面和善的镇元子出现，绿童和林醒白都施礼道：“参见仙祖”一般像这样未记名的道童，都称镇元子为仙祖，镇元子点点头：“是绿童和白童啊，对了，你们最近去一趟后山，我有个同道在那里闭关，你们送些人参果去。”

　　在五庄观后面有后山，后山神秘无比，非五庄观的人只怕听也没有听说过，便是五庄观的人，也仅仅是听说过而已，根本没有什么人去过，这回镇元子突然叫两人去后山，绿童点头，林醒白现在易容成白童，自然也点了点头。

　　“那么便去吧，先去采十个人参果。”人参果宝贵无比，几千年都难得采得几个，现在一下子就要十个，足见在后山上镇元子的那位老友，相当得镇元子的重视。绿童点点头：“遵仙祖之命。”

　　镇元子把这事吩咐了，把眉头皱起来，本来林醒白不是那么容易死的人，怎么就那么快死了，是说林醒白没有传说当中的强，还是准提佛祖强得逆天，或者有诈，三个可能，到底是其中哪个可能。

　　不过无论是哪个可能，镇元子现在都头痛，林醒白这一去，就是镇元子要单独对付准提佛祖，而说真的，镇元子自认自己的实力，根本不可能对付得了准提佛祖，看来到时候要小心，以逃为上了。

　　只要等到时机成熟，自己一样可以把准提佛祖给翻盘掉，镇元子如此的想着。

　　镇元子除了地书，两种空间法则之外，还有一样大秘密，一样除了镇元子自己，没有一个人知道的大秘密。

　　且说绿童和“白童”林醒白两人，在五庄观的后院果园去拿人参果，听说是奉了镇元子之命，还有镇元子的仙谕，那守着果园的道童便允了，这种人参果相当难存储，正所谓遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。打下来，却将盘儿用丝帕衬垫方可。若受些木器，就枯了，吃这果子须用磁器，清水化开食用。

　　好在五庄观的童子都知道这点，先用金器敲了十个成熟的人参果下来，然后用丝帕入在盘子上，再把人参果放在丝帕上，如此一番，又在上面施加了些禁术，这才施施然的往神秘的后山而去，那后山神秘无比，无论是绿童还是之前的白童都没有来过。

　　在后山的道路上，摆着两员气煞煞的天将，这两位天将都得了镇元子教化，一身法力深不可测，均有准圣修为：“两个童子却往何行？”

　　绿童一扬手，亮出仙谕来：“我等受了仙祖之命，送十个人参果送到后山，送与仙祖的朋友吃。”

　　两个气煞煞的天将听了，当下点点头：“原来如此，那两位便请通行。”这两位天将的手飞快而频繁的动着，尔后一条铁桥通道出现，绿童和“白童”林醒白均踏足在铁桥之上，那两个天将手施动起来，把空间禁掉。

　　绿童和林醒白走在铁桥之上，只见铁桥之下，深不可测，由上往下望去，不知其有多深邃。

　　“仙祖这位朋友真是藏得深的。”绿童说道。

　　林醒白隐隐约约觉得不对劲，所以也只是轻轻的嗯了一声，因为这时候，林醒白感觉到一股庞大得无可比拟的气息，那绿童不可能有林醒白这般强大的灵觉，也没有发现，依旧在欢快的向前而行。

　　在这铁桥上走了不知多久，终于远远的看到了一座山脉，绿童说道：“看来仙祖大人的朋友就是在这座山上，真的走了好久，不过这样走一回，也可以回去炫耀一番，说我们到过神秘莫测的后山了。”

　　林醒白看向那座山脉，只见那座山脉在虚空当中，上不接天，下不接地，在虚空当中飘浮着，而这铁铁桥便是由五庄观接到这道上不接天下不接地的山峰，再一细看，那座山势有些熟悉，由中间劈得快成了两座山，这种形状好熟悉。

　　林醒白陷入了沉思，林醒白感觉这山峰很熟悉，当下用脑中天机，调出自己大脑当中的资料，看自己见过的哪一座山峰和这座山峰类似，不过无论林醒白怎么比较，都无法找到与这座山峰类似的，但问题是，确确实实相当的眼熟，林醒白继续调着资料，利用脑中天机飞快的查询，终于找到了，这座山峰，根本不是和其它山峰类似，而是和人体内的肺相当相似，几乎和肺的形状差不了多少，林醒白立即用脑中天机去测算。

　　“与肺相似度百分之九十九点五。”看到如此的相似度，林醒白倒吸了一口凉气，也即是说，前方根本不是一座山峰，而是一个巨大的肺，只是什么生物的肺会如此的巨大，远远看去便如同巨大的山峰一般。

　　和一般常识完全不同啊。

　　林醒白倒吸着凉气。

　　不过在这巨大无比的肺当中，林醒白感觉到相当熟悉的能量，那是，对，那和巫族的能量很相近。

　　“这一次，便是你们要来当我的食物吗。”猖狂的声音由着巨大的肺上传来，这声音之邪异，引得绿童快步向前走，林醒白的定力不凡，自然不在乎，不过也装着和绿童一样不受控制向前走一般。

　　到了巨大的肺前面，才发现果然是巨大无比的肺，形状和肺一样不说，还有轻轻微微的颤动，这种颤动和一般人体内的肺颤动并无二致。

　　“看到没有，你们真是幸福啊，在被我吃掉以前，还可以看到盘古的肺，这可是盘古的肺啊，你们估计之前没有任何人见过，惊叹了没有，震惊了没有，很多仙人没见过，很多准圣没见过，圣人都相当多没见过，就被你们看见了。”猖狂的声音继续说道。

　　林醒白听到这猖狂的声音，当下大惊，刚才这声音在说什么，这是，这是，这是。

　　这是盘古的肺！

　　盘古是什么人。

　　盘古是劈开了正能量大宇宙的人，十二祖巫十二种本源法则联合，据说可以组成盘古的右手，发挥出盘古那挥斧一刹那的攻击。盘古和火凤凰这种叫做先天元灵，就算是鸿均、女娲娘娘这个级数，其实也不如盘古当年的，只是盘古的宿命要损灭，这才殒落。

　　而现在，在五庄观的后山，居然有盘古的肺，这怎么可能，这时候，林醒白倒吸着冷气，而绿童虽然并不知道多少，但是盘古怎么也听说过，所以也倒吸了一口凉气。

　　“哈哈哈哈，看来你们果然震惊了，盘古的肺怎么会在五庄观的后山，是不是很玄奇。五庄观，其实应当改名叫做五脏观，盘古的五脏心、肝、脾、肺、肾这五脏，也不知镇元子这老儿由哪里弄来了盘古五脏当中的肺和肝两脏，不过镇元子老儿想弄齐五脏，所以有了这样的豪气，叫此地为五脏观，明明是五脏观，结果为了在外面骗人，叫成了五庄观，当真是可笑啊可笑，镇元子老儿就想吸收盘古之肺，盘古之肝当中的能量，当真是妄想。”

　　林醒白终于看到了说话的人，只见说话的人，身子被绑在这巨大的肺上，身上密密麻麻的不知捆了多少根铁链，每一根铁链上都有着无穷无尽的符咒，这些符咒看起来玄奥无比，把这人给牢牢的捆住。

　　再一细看，这人也不完全算人，人面蛇身，头还是人头，头发乱成一团草，看起来凶残无比，蛇身矮键，不过被无数铁链给深深的锁着。

　　“两个小道童，看在你们今天要被我吃的份上，便告诉你本大爷的名字，本大爷叫烛九阴，乃是十二祖巫之一，不对，不对，只能算大巫了，我的时间本源法则早被鸿均那家伙给剥夺去了，硬生生的由我体内剥夺走，我只能称大巫。”

　　林醒白更是震惊，出现了盘古之肺已经够惊人了的，而接着就出现十二祖巫当中的烛九阴，不对，现在应当称为大巫。

　　那烛九阴哈哈大笑：“你们的仙祖镇元子，不知由哪儿得了盘古之肺，盘古之肝，所以在本大爷败在鸿均之手后，把本大爷捆在这里，让本大爷提供给盘古之肺盘古之肝巫力，以防止盘古之肺盘古之肝衰竭掉，在镇元子那老不死的想出办法吸收盘古之肺，盘古之肝前，本大爷都要呆在这里，当真是气人，你们的仙祖这种事情都做出来了，所以你们两个小道童给我吃也就是顺顺利利，应应当当。”

　　烛九阴这种疯狂的样子，把绿童吓到了，差点哇的一声哭出来，对于一辈子没有怎么五庄观的小道童来说，现在这些，实在是太难接受了。

　　烛九阴虚空一抓，却已经把绿童抓到手中，还没有等绿童反应过来，便把绿童吞到腹中吃掉，吃掉绿童之后，又飞快的抓到人参果，一口气连吃了三个：“镇元子这家伙，虽然满是缺点，但还是有些优点的，比如总会送些嫩得可口的道童来，我吃过的道童没有一百也有八十了，还有，顺便还会痛不少人参果来，他这人参果，天下只此一家，别无分号，吃起来还真不是一般的有味道。”烛九阴又吃了两个人参果。

　　“好了，余下五个人参果，先吃这个道童你了，生得白白嫩嫩的，应当很好吃。”烛九阴的右手抓了过来，他手在虚空当中无限放长，显然是要把林醒白抓到手中，然后再如刚才一般，吞到腹中吃掉。

　　不过他这一抓，却抓了个空，还没有等反应过来，便觉手掌一痛，当下鲜血流出，烛九阴立即觉得古怪，这是怎么回事，镇元子想杀自己，不对啊，镇元子没有发现吸收盘古之肝盘古之肺能量方法前，是不可能杀自己的。

　　这时候，烛九阴觉得了阴恻恻的声音：“虽然我也算是祖巫，你也算是祖巫，但是你敢向我递出你的爪子，便属不敬，只斩你右手三根指头，已经算是给齐了同是祖巫的面子。”

　　烛九阴痛极本来想还手，听得林醒白这样一说，当下楞道：“你也是祖巫？”

　　“我当然是祖巫，不过不像你是什么废材祖巫，我最早当的算是火之祖巫吧。”林醒白如是的说道，同时，亦出现在烛九阴的面前。烛九阴打量着眼前这个青袍中年，只见这青袍中年的身上有着一股说不出来的气势。

　　“火之祖巫祝融那家伙被干掉了，嘿嘿，他真被干得快啊，对了，巫妖之战的结尾是如何？”烛九阴似乎被捉得相当早，连巫妖之战的结尾都不知道。

　　林醒白说道：“巫族几乎尽灭，妖族也不好过，从此走向没落，那一战无论是巫族还是妖族都被仙族占尽了便宜。”

　　烛九阴沉默了半晌：“原来如此，好了，我也知道巫妖之战的结果了，现在，你就老老实实的给我吃，吃一个法力强的人进补，对我大有好处，说不定我突破一番，还可以破出此处的禁制出关，去找镇元子报仇。”

　　林醒白顾自冷笑：“看来你还没有怎么搞清状态，你以来现在是谁有说话的地方，你的实力，在我眼前不值一文。”

　　烛九阴冷笑：“忘了告诉你，十二祖巫，我的实力在最前面两位之内，我是时间之祖巫，比起火之祖巫要强上许多，你不要搞不清状态。”虽然被锁着，但是烛九阴此时双手疾疾扑来，他右手的手指刚才才被斩去，现在又长起来了，两只手在空中飞快的变化着，他虽然失去了时间之本源法则，但是还稍稍拥有可以让时间停止的招式，当然，这种控制远比不上拥有时间之本源法则的时候，不过烛九阴有信心拿下林醒白。

　　被镇元子关了这么久，烛九阴早就有些疯了，除了巫妖之战的结果还关心之外，只知道自己的食欲，平时三千年才有一餐吃，一餐只有两个道童，十个人参果，所以就算林醒白同为火之祖巫，他也不肯放弃。

　　在烛九阴看来，林醒白只是一个接掌了火之祖巫的后辈，和自己是天差地别。刚才之所以林醒白得手，也是自己被困在这里太久，第一击没有发挥应有的实力，现在自己认真的，林醒白也只有输。

　　“看来，没有搞清状态的是你啊，烛九阴。”林醒白一个消失，然后出现在烛九阴的头上，同时，元屠剑放在烛九阴的颈上，林醒白的速度是如此的快法，使得烛九阴完全的没有反应过来，一百多万年的监禁，使得烛九阴的反应速度也降了些：“你真是没有搞清状态，我刚才说过我当过一段时间的火之祖巫，现在没当的原因是因为我已经成圣了，你烛九阴，一个一百多万年没有进步什么的祖巫，凭什么和我斗，区区十七重天，也敢和我斗，当真是找死。”

　　“什么，你成圣了，这么年轻。”烛九阴不由的大惊，怎么可能，烛九阴可以看人一眼大概的看出人的年纪，他看出林醒白不到一万岁，不到一万岁就成圣，这也太快了，其实还有一个人的成圣记录比林醒白更快，那就是玉鼎真人，玉鼎真人成圣的速度更快。

　　“年轻，不觉得，快一万岁了。”林醒白左手摸了摸自己的胡子碴，原来自己也算是青年，现在也步入了胡子碴大叔这一环了，自己也老了些。


第622章 （2）五庄观，五脏观

　　天阴欲雨。

　　镇元子坐在五庄观中间的殿宇内，盘腿坐在蒲团上，隐隐的镇元子感觉到有些不对劲，应当不会是后山出问题，两个小道童绝对翻不起什么浪来，那烛九阴被关了一百多万年，翻得出浪来才怪。

　　盘古之肝和盘古之脏应当是安全的，镇元子心中想着，再掐指一算，隐隐还是觉得有些不安全，不过这时候，镇元子听到了一百里之外的脚步声，那脚步声踏在微有些水的地面上，有极轻微的踩开水花的声音。

　　这种声音，只怕连周围的蚂蚁都不会怎么在意，但是镇元子听到了，在镇元子的耳中，这一声靴子踩水花的声音，仿如石破天惊一般。镇元子这下明白为什么自己的心相当的不安，准提佛祖到了。

　　是的，准提佛祖到了。

　　镇元子站起身来：“恭迎准提佛祖。”

　　而马上，在五庄观的门外，出现了一个相当俊逸的中年和尚，中年和尚轻松散漫，潇洒自在，腰配长剑：“阿弥陀佛，镇元子，我来找你来了。”不但是人看起来轻松散漫，便是说话也相当的轻松散漫。镇元子和准提佛祖，两人相隔而立。

　　而此时，砰的一声，暴雨如柱，当然，所谓暴雨，来到准提佛祖和镇元子的头上三尺，自动消失。

　　镇元子拂尘在右手之间：“原来是准提佛祖来了，失敬失敬，准提佛祖前番杀了林醒白，当真是杀威赫赫，不同凡想，厉害啊厉害，我只能佩服，连被公认难杀之极的林醒白，准提佛祖都可以杀死，这相当的了不起啊。”

　　准提佛祖微笑：“一般一般。”

　　镇元子点头：“那一战，让我们彻底的见识到什么叫究极的锁之法则，不对，你的锁之法则还不算究极，真真正正究极的锁之法则是怎么回事，不仅仅是锁空间，连时间也锁，只可惜，那是传说当中的存在，从来没有一个人会，便是究极之境当中也没听说有人会。”

　　准提佛祖点头：“封锁时间，封锁空间，封锁所有法则，封锁对手一切，这种强到逆天的锁之法则，便是究极之境当中都没有人能悟通，就像可以让时间倒流，顺转，停顿三者合一的时间法则，也根本不存在一般，那都是真正的究极，真正的完美无缺，不可能存在。不过，这些对我现在要做的事情没有什么影响，我现在只要杀你罢了。”

　　“杀我。”镇元子负手而笑：“锁之法则的作用我知道了，所以你没有布你的几乎无敌的锁之法则的时间，而你要胜我，只有用你的天子败绝招，那么，用出你的天子败来吧，我也想试试，什么叫天子败。”

　　“天子败到底是什么，林醒白死前没有弄懂，我现在想弄懂来。”镇元子说道。

　　“要弄懂天子败，你可能会死，你知不知道。”准提佛祖说道。

　　“我知道，那又如何，不弄懂天子败，我逃不了，这个大宇宙，只有我能做你对手，其它圣人都没有一个，我是无处可避。”镇元子说道：“只有弄懂天子败，我才有可能胜你，当然，我还是有很多逃命绝招的，不会轻易的死亡。”

　　“希望如此。”准提佛祖负手而笑，俊逸的和尚笑起来的时候，相当的好看，准提佛祖刚才手中还拿着一枝紫色的小花，这是刚才在路上采下来的，准提佛祖的手一动，那紫色的小花便轻飘飘的落下，然后被暴雨击打，很快的混入泥泞当中，再也看不清这朵紫色小花原来是如此的漂亮。

　　五庄观后山，盘古之肺上。

　　林醒白的元屠剑横在了烛九阴的脖子上，那种森森寒寒的杀意，使得烛九阴倒吸了一口凉气，现在的烛九阴才知道，原来这新任的火之祖巫这么强大，居然是巫族当中从来没有过的圣人级人物。

　　“你似乎搞错了状况。”林醒白冷冷的说道：“如果你没有向我递出你的爪牙，我或者可以放你出来，送你离开五庄观，但是，你居然敢向本座递出你的爪牙，当真是找死，纵是你是祖巫，也不要犯了本座，向本认递出爪牙的，没有什么好下场。”

　　这时候，林醒白是真想杀烛九阴了，而这时候烛九阴连连告饶：“火之祖巫，火之祖巫，便饶了我吧。”

　　林醒白听得烛九阴求饶，很是楞了一把，不过旋即释然。巫族是一个大族，一个大族不可能全是燕赵悲歌之辈，也有各种各样的小人，而偏偏小人又是最容易混到地位高的地方去，而毫无疑问，烛九阴就是这种小人。

　　如果一个大族，尽是一模一样的大气人物，那才是诡异的事情。

　　碰到了这种小人也相当无奈，不过，林醒白的眼中抹过杀意：“向本座伸出爪牙，你认为本座会饶了你吗？”

　　“火之祖巫，你只要饶了我，我便告诉你一个大秘密，那就是，如何取得盘古之肝和盘古之肺中的能量，要知道，镇元子为了这能量，可是想了好久，拥有这能量，便是在圣人境界，也可以增强相当的实力，镇元子一直想得到这些能量。”

　　“哦。”林醒白的元屠剑轻了松，让烛九阴继续说。

　　“镇元子没有想出来，不过我想出来了。一则是因为我是巫族大巫，巫族是盘古血肉而龙，盘古之肝和盘古之肺和我有先天的联系，在这一点上，镇元子是比不上我们巫族的。”烛九阴很会说话，这时候有意不用我们，显示了他和林醒白是在一边的，林醒白暗自冷笑，这些花招之类的，林醒白早就玩得烂熟了，还缺这些，当真是可笑啊可笑。

　　“其二呢，则是因为我一直呆在这一百多万年，镇元子呆在这里的时间少，其实我早就摸出了盘古之肝和盘古之肺的规律，只需要有圣人层次的修为便可以吸收，我的功力浅了，还不能吸收，不过火之祖巫你既然来了，那自然可以吸收这里的能量。”

　　林醒白冷笑一声：“说吧，让我看一看，到底是什么样的方法，可以吸收盘古之肝和盘古之肺的能量，我也比较好奇。”

　　见得林醒白心动了，烛九阴立即报出了一连串的功法，都是烛九阴琢磨出来的，林醒白暗中一想，还确实有些可行性，当下便盘腿坐在盘古之肺上，开始小心翼翼的习练着刚才烛九阴说的功法。

　　开始的一段路，林醒白感觉还正常，顺利的吸收了不少能量，不过马上，林醒白就发现一些不对劲了，是的，完全不对劲，这里明显有些错误，引得自己体内的气有些乱，林醒白估计了一会儿，明白是什么回事。

　　烛九阴这人，好不容易琢磨出来的秘密，怎么舍得给别人，如果他舍得，他就不是烛九阴了。不过见到林醒白杀气腾腾，元屠剑横在脖子上，烛九阴急了，当时脑子一动，想出了办法来，那就是，七真三假的把功诀改了，让林醒白去吸收盘古之肺，当然，林醒白如果按照烛九阴给的功法练，只怕会练得一团气乱，那时候烛九阴便可以趁机爆起，击杀林醒白。

　　林醒白在心中如此猜想着，同时眼睛微微睁开一些，只见烛九阴的双眼当中，偶尔爆出凶光，见得烛九阴的眼中爆出凶光，林醒白当下明了，一切如自己所想的，烛九阴这家伙果然没有什么好心肠。

　　烛九阴啊烛九阴，你这是自寻死路，不要怪我。

　　林醒白也不着急灭烛九阴，而是发动脑中天机开始根据盘古之肺改进着烛九阴给的功法，脑中天机最善长的就是分析，特别是盘古之肺就在旁边，这一对比一分析，林醒白飞快的改动着眼前的功法，其实这也得林醒白经验丰富，如果不是林醒白经验如此丰富，对于各种功法都了解一些，便是有脑中天机，林醒白也不敢这样的改。

　　而在改了之后，林醒白吸收盘古之肺的速度就相当快，中间没有出什么大乱子，偶尔出小乱子也相当顺利的渡过了，那边烛九阴在等林醒白出大乱子，这样他才敢出手攻击，不过越等越不对劲，等着等着，发现林醒白的法力越来越高，小乱子偶尔出出，大乱子却一个也没有出。

　　见得林醒白一直没有出大乱子，而盘古之肺飞快的缩小，烛九阴不甘心啊，只是林醒白刚才显露出来的绝对实力，使得只要林醒白自身没有出大问题，烛九阴便绝对不敢乱来，也只有眼睁睁的看着林醒白变得越来越强。

　　过了不知多久，林醒白睁开眼睛来，装出一副不知烛九阴陷害自己的样子：“烛九阴你果然大方，盘古之肺守了这么久，最后能量让我吸了，还真有些不好意思。”这一下林醒白的法力到了二十三重天，胜过原来不知多少。

　　“烛兄助我提升法力，我也当报回烛兄。”林醒白的手一动，那困住烛九阴的无数符咒铁链，瞬间全部切破掉。

　　烛九阴被那些符咒铁链困了不知多久，现在终于脱身而出，虽然现在气闷，但是还是哈哈大笑两声，而这时候林醒白耸耸肩：“对了，烛兄，那盘古之肝在何处，还请烛兄领路，本座还待去吸收盘古之肝的能量。”

　　林醒白说得客气无比，其实剑气直扬，基本快要耀到烛九阴的眼，切到烛九阴脖子当中的血管，说得客气，做得绝对不客气，烛九阴现在是怒得可以，但是也只敢在心底怒，没有反抗林醒白的勇气。

　　林醒白太强了。

　　对于烛九阴来说，二十三重天的林醒白，强大得几乎完全无法反抗。

　　林醒白强请，烛九阴也只有老老实实的在前面带路，没过一会儿便到了盘古之肝所在，盘古之肝所化的仍然是山峰，远远看去巨大无比，形状与人类的肝并无二致，只是扩大了不知到多少倍罢了。

　　林醒白微微一笑：“烛兄果然大方，那我去提升法力去了。”林醒白这一番话，说得烛九阴想吐血，烛九阴心头只恨绝了林醒白，恨不得把林醒白给杀死掉，不过却不敢动手。

　　林醒白料定了烛九阴不敢动手，大大方方的坐在盘古之肝上，开始吸收能量，不得不说，盘古五脏果然能量巨大，刚才的盘古之肺是如此，现在的盘古之肝亦是如此，林醒白吸收着盘古之肝中的能量，心中亦是明白一些，其实自开天辟地以来，盘古之肝，盘古之肺的能量其实散发了很多出去，否则绝不至于只提升这一点，盘古之肺盘古之肝到现在，最多余下了十成当中一成功效，如此而已。

　　过了相当的一段时间，林醒白终于把盘古之肝上的能量吸收完，这一下子直接由二十三重天提升到二十四重天，这个提升的幅度不可谓不快，让林醒白心中大快，不过无论如何提升，都不可能硬撼得过准提佛祖，准提佛祖可不是说笑的，二十七重天，可以压倒性的胜林醒白，老牌圣人，岂同凡想。

　　且说林醒白吸收完了能量，站起身来：“镇元子只收集到五脏当中的肝和肺？”

　　“对。”烛九阴心中暗骂，看来这火之祖巫真不是一般的贪心，吸收了两样还想其它。

　　林醒白微微一笑：“既然吸收完了，再在这里呆下去也没有什么意思了，我们也应当出去了。”林醒白的手轻轻的拍了下烛九阴的肩膀，这下把烛九阴吓了一跳，林醒白微微笑着：“怎么，我拍你下肩膀就吓成这样，难不成还怕我杀了你不成，放心，我不会杀你，现在没有杀你的必要，再说了，还真是多亏了你才得到了盘古之肝，盘古之肺的能量，我们又是同族，同是巫族，我怎么会杀你呢。”

　　烛九阴听林醒白说得和善，但是他和林醒白相处虽久，但也知道林醒白是个狠人，当下心中打了个寒颤：“也好，也好，那我们出去。”


第623章 （1）圣人殒落，我为第一圣人

　　大雨磅礴而下。

　　沉重的雨点疯狂的落在地面上，地面上已经成为一片水泽。

　　镇元子飞快的退，不过在退的时候还吐着血，显然，在镇元子退的时候受了不轻的伤，和准提佛祖交手至今，镇元子已经受了相当多的伤，现在的镇元子便是想逃走也难困之极，看着镇元子在暴雨当中飞快后退，准提佛祖依然悠然得可以：“阿弥陀佛，镇元子，看来你还没有看懂我的天子败到底是什么绝招，真是可惜了，算了，反正人也快死了，我便给你解释一番，何谓天子败吧，天子败这一招，很厉害。”

　　“天子，完美无缺。”

　　“败，缺。”

　　准提佛祖悠悠然的说道：“所谓的天子败，就是在完美无缺当中找缺点，所以很多你认为没有破绽的，其实在我眼中都有破绽，无论是什么招式，无论是什么法则，在我的天子败当中，均有破绽。”

　　“怎么可能。”镇元子倒吸了一口凉气。

　　准提佛祖说道：“对，你觉得不可能，但是这是事实，我的天子败，就有这般的强法，我见过鸿均道人出手，便是鸿均道人的出手，在我眼中都有破绽，只是我的法力远不及他，其它各项也不及他，知道他的破绽也没有用。”

　　“天子败这一招，厉害到恐怖的地步，只是鸿均道人在，我一直不敢用，但是现在，我敢用了，怎么可能不敢用，现在可是火凤大宇宙，我在这里用这一招，鸿均道人根本就感应不到。”准提佛祖如是的道。

　　正能量大宇宙，鸿均第一，女娲第二。

　　不过在这两人之下，不少人蠢蠢欲动，欲对鸿均伸出爪牙，挑战第一的位置，而准提佛祖便是想向鸿均挑战的人，只是法力差得太远，如果法力不差这么远，凭着这一招变态的天子败，准提佛祖早去挑战了。

　　天子败，无论什么招术，无论什么法则，都可以找得到破绽。

　　准提佛祖负手而笑：“只怕你还不知道，佛门三圣当中，以我的杀力最大，杀人最凶，现在，镇元子，去死吧。”准提佛祖人向镇元子扑去，镇元子手一动，拂尘迎向了准提佛祖，法则已经无法用了，因为已经没用了，在锁之法则下，一切法则都没用。

　　拂尘挡住了准提佛祖，只是马上，镇元子只觉得心口一痛，当下惨叫一声，准提佛祖飞快的横移走：“看来，就算我给你讲解了什么叫天子败，你还无法理解什么叫天子败，既然如此，你只好死了。”

　　“镇元子，死亡。”准提佛祖手一动，执起了雨伞，拔足便要走入雨水当中，刚刚斩杀了圣人镇元子，对于准提佛祖来说，似乎完全是小事一桩，不值一提。

　　而此时，在五庄观的后山处，看着准提佛祖如狂狂妄的杀意，如此悠闲的杀人，镇元子都扑到地面上死亡，烛九阴吓了一大跳，烛九阴此时正要通过铁桥，重回五庄观，结果正好看到了准提佛祖战镇元子。

　　准提他不认识，毕竟准提是西方的人，烛九阴哪会认识，但是烛九阴却知道，镇元子是个圣人，一个手段了得的圣人，这样的圣人，结果都死在了光头俊逸和尚的手头，这个光头俊逸的中年和尚，到底是什么来头，怎么这么厉害。

　　烛九阴屏住气，准备等准提佛祖走了再出去，开玩笑，这个光头俊逸的中年和尚实在是太强大了，强大得烛九阴根本就没有把握碰一碰，更不要说挑战，所以烛九阴老老实实的在这里等着准提佛祖离去。

　　便在此时，一只手搭在了烛九阴的肩膀上，烛九阴这下子本来就被准提佛祖的无双杀力吓惨了，被这只手掌拍了下，当下吓得魂飞魄散，回头一望，原来是林醒白，心中稍安，不过心中才稍安立即又提起来了。

　　稍安什么稍安，前面的准提佛祖是绝世杀力，恐怖异常，而后面的林醒白也是个辣手的圣人，也是自己根本惹不起的。烛九阴本来觉得自己前一百五十万年凄惨无比，但是现在这种情况，烛九阴感觉比那一百五十万年更惨。

　　天灵灵，地灵灵，让这两位煞星快点走了，烛九阴在心中想着，便在此时，林醒白的手搭在了烛九阴身上：“烛兄，你我也算是同为巫族，你又助我得到盘古之肝盘古之肺的能量，不好好的回报一下怎么成。”

　　烛九阴被林醒白这样和善无比的说话给吓了一大跳，心中惊惧无比，不知林醒白要怎么对付自己，林醒白微微一笑：“烛兄放心，我不会杀烛兄我，我怎么会杀烛兄呢，对了，烛兄，那个光头和尚是西方教的人，他们西方教打的主意便是无论何时何刻都要光大佛教，这便侵吞了我们东方的地盘，你说，为了东方的大义，为了抵抗西方的侵略，你应当不应出头。”

　　烛九阴心中都快要哭出来，碰到林醒白这辣手人物当真是倒霉，这样的人物，比洪荒之时的很多人物都难缠得许多，便是当年的妖皇东皇太一，只怕也没有林醒白难缠。烛九阴是认识东皇太一的，所以得出了这个结论。

　　还没有等烛九阴反应过来，林醒白一掌拍在烛九阴的肩膀上，烛九阴如同炮弹一般的向准提佛祖那里飞去，准提佛祖刚杀了镇元子，拾起雨伞便要走人，便在此时，一道含着强绝法力的炮弹向着自己攻来，当下反手一拍，烛九阴的实力才十七重天，如何受得了二十七重天的准提佛祖拍上一掌，当下便成了一片粉碎，脑海当中最后的一个念头都没有升起，便被准提佛祖给这样的杀死，准提佛祖停止了走路，看向烛九阴飞来的方向。

　　林醒白亦由后山走了出来。

　　准提佛祖看向林醒白，微有些不解，现在的林醒白，还是白童的打扮，林醒白微微一笑，撤掉了自己的易容术，当下使得准提佛祖一楞：“哦，上一次我没有杀死你，你居然还活着。”准提佛祖的脸上带着些许的疑问。

　　“不好意思，上一次我没死。”林醒白脸上挂着淡淡的笑容：“上一次用了同心生死结骗过了你，让你以为我死了，真是不好意思，我不是那么容易死的。”

　　准提佛祖淡淡的说道：“有些小麻烦了，看来我还要杀死你一次，对了，刚才我杀死的人，在我们西方教的资料上有，那是时间祖巫烛九阴，如果没有记错的话，你是火之祖巫，肯把同僚这样的扔出来，直接扔到我手上来送死，你还真够狠心的。”

　　林醒白看向准提佛祖：“不是同一个族的就一定要一条心，巫族原来的世纪当中是大族，什么样的人物都可能有，有烛九阴这种人物存在也正常，这种人物留着碍了我的眼，所以干脆送给准提佛祖你杀了，反正你不在乎杀人。”

　　准提佛祖打着雨伞：“也对，我不在乎杀人，刚才杀死了镇元子，现在再杀死你就够了，本来你逃得性命，是不应当出现的，结果你再出现了，只是给我再杀你的机会，你现在明摆着就是在找死。”说话间准提佛祖再度扔掉了雨伞：“阿弥陀佛，又要杀人了。”

　　林醒白微笑：“你真以为我这样出现，会是无谋的出现，准提佛祖，你也太小看我了，不要太小看人，虽然我是个后辈。”

　　“是吗。”准提佛祖突然飞出，林醒白一闪身闪过，论速度林醒白还是占优：“林醒白，你的说话总是很有蛊动性，但是我没有打算让你继续说话下去，直接杀了你，以正面的力量压倒你，无论你用什么阴谋诡计都没用，对了，这一招是鸿均教的，鸿均经常用这一招。”

　　“是吗。”林醒白快速的闪避着，准提佛祖快速的进攻着，两人围着五庄观进行着快速无比的移动，一连在极短的时间内移动了几千次，这时候准提佛祖这个追的人停下来了，而林醒白同样也停下来了。

　　准提佛祖叹了一口气：“虽然你躲在五庄观的后山，看到了我的天子败招式，明白天子败到底是什么，但是现在看来你还是想不到对付天子败的办法，现在，你的缺点，在光速移动下的缺点，可以让我攻击的缺点，我找到了。”

　　林醒白听到准提佛祖这般说，一点儿也不急：“你真的确定找到了吗？如果找错了可不太好办。”

　　“我确定找对了，而且就算找错了，你能如何，你法力差我差得太远了。”准提佛祖才说完，身子便向林醒白飞去，找着林醒白的破绽攻去，不过这时候，准提佛祖突然发现自己慢下来了。

　　对，慢下来了。

　　慢。

　　有些慢。

　　这种慢，不是时间的流速变慢什么，而是准提佛祖自己的身体反应在变慢，这是什么感觉，准提佛祖停下来，看向林醒白：“这到底是怎么回事？”

　　林醒白这时候悠闲的负手在身后：“我好像从来都不是笨人，二十四重天想和你二十七重天打，我没疯，而一开始，我故意让你杀死，你以为是没有原因的。也罢，便告诉你吧，一开始你来杀我，我感应到了些，不过故意不躲，也让你杀我成功，只是我早有安排，所以你杀的成功是假成功，而你还没有发觉。接着，我躲到了镇元子这里，看着你杀镇元子，本来这个大宇宙，是你，我，镇元子三足鼎立，你帮我杀了镇元子，我自然欢喜不尽，无论从哪个角度来看，少了一个对手还是好的。”

　　“按道理说，三国争霸，两弱联合对付一强是正确的办法，我也不是笨人，为何会舍弃镇元子，那是因为啊，我有对付你的办法，我潜进五庄观，最开始做的是，是布下一种专门对付圣人的毒来等你上勾，你果然上勾了，现在中毒了。”林醒白拿着酒葫芦，狠狠的灌了一口：“你既然中毒了，我自然成功了。”

　　“毒，对圣人用毒，你在说笑吗，我知道那些毒对准圣有用，但是对圣人能有多少作用，待我逼出这毒来。”准提佛祖一边逼毒，一边防范林醒白突袭。

　　不过林醒白不动身，他一点也不急，一边喝着酒一边看着准提佛祖逼毒：“如果是那么容易被逼出的毒，我会这么有把握，如果是那么容易逼出的毒，我也不会让镇元子死了，好联合镇元子对付你。”

　　准提佛祖面色微变：“这是什么毒？”

　　“天人五衰”林醒白说出的话，让准提佛祖震惊：“天人五衰，不是传说当中，连圣人也无法幸免的一种自然现象，怎么可能是毒？”

　　“很不幸，这件事也只有我知道，大宇宙当中没有第二个人知道，便是连正能量大宇宙也没有第二个人知道，天人五衰其实不是自然现象，而是毒，毒之本源法则当中有天人五衰，暗毒本源法则当中也有天人五衰，而且每条本源法则当中的只能用一次，我现在掌握的暗毒本源法则当中唯一的一次天人五衰毒，都对你用了，准提佛祖，你应当感到自豪了。”林醒白如是的说道。

　　“原来天人五衰是毒，还是毒之本源法则最强的一招，而且只能使用一次。”准提佛祖当下哈哈一笑：“原来如此，我中了天人五衰，看来是无法杀败你了，只有等着快速的衰老等死，不过，我还想试一试，在天人五衰发挥完全的作用前，能不能杀死你。”

　　林醒白的手放在了剑柄上：“也是让你死心的时候了。”

　　准提佛祖哈哈一笑：“让我死心，也要有那个资格，老牌圣人没有那么容易杀死的。”

　　林醒白的元屠剑出手，准提佛祖的天子败出手。

　　显然，林醒白用弈剑术大约也只和天子剑法差不多，不是天子败的对手，不过林醒白的手一动，另一柄先天灵宝的天之剑由左手拔出，天之剑在空中飞快的形成了一个圆，这是林醒白的零之领域。

　　“我的领域，我的声音，我的法则，我的意志。”

　　四我，这就是林醒白的零之领域。

　　这是一个完全遵从林醒白意志的空间。

　　天之剑消失在空中，而林醒白的零之领域已经渐成。

　　天子败依然玄奇，但是林醒白在零之领域当中已经可以看到天子败的轨迹，林醒白的元屠剑飞快的翻转，玄奥到极点的挡住了天子败的路，施展天子败的是准提佛祖的拳头，准提佛祖明着用剑，其实更相信拳。

　　他自己的拳。

　　拳即是权。

　　他相信自己的拳可以创造一切，相信自己的拳法可以杀出一条血路，相信自己的拳法可以让佛教发扬光大，他持着这个信念，已经不知多少年了，岁月，已经完全数不清了。

　　“砰”林醒白被撞得狠狠的飞过去，而准提佛祖虽然没有后退多少，但是法力明显降低了，天人五衰，不是说笑。虽然准提佛祖现在的法力也占优，但是没有占到太多的优势，准提佛祖看向自己的拳头。

　　现在准提佛祖的身上，开始有些灰暗，唯一没有灰暗的，也就是这拳头。

　　拳头，本来就是准提佛祖最强的地方，平时准提佛祖用剑，但最强的是拳，拳法，天子败拳法。

　　林醒白再出剑，准提佛祖再出拳，只可惜这一次，让准提佛祖信任了不知多少年的拳头，没有给准提佛祖造成奇迹，同时，准提佛祖发现，自己的拳头，已经在渐渐的开始变得灰暗，自己从来不灰暗的拳头都开始变得灰暗了。

　　拳头，你敌不过天人五衰吗，你终究是敌不过天人五衰吗？准提佛祖看向自己的拳。

　　不，拳头，要雄起。

　　准提佛祖再度挥出了自己的拳，这个俊逸的中年和尚发动了疯狂的攻势，林醒白一一闪身避过，在最后一记拳攻的时候，准提佛祖的拳头被元屠剑斩破，这时候，准提佛祖再看向自己的拳头，就这样破碎了。

　　原来，这就是自己的拳。

　　原来，自己的拳终究不是无敌，不是完美。

　　原来，一切仅是如此。

　　准提佛祖停下了攻击，他身上最强的地方拳头已经完蛋了，准提佛祖自己现在也已经完蛋了，准提佛祖深深的吸了一口气：“想不到我的拳也会完蛋。”在准提佛祖说话的时候，元屠剑划过了他的脖子。

　　他信任的是拳。

　　当拳完蛋的时候，他的人也完败。

　　天子败终究是败了。

　　“接引，对不起了，我要先去一步，以后的重担，便挑在你一个人身上了，对不起了。”这是准提佛祖在人生最后说的话，然后，老牌圣人，准提佛祖，殒落。准提佛祖的身躯，一头栽在了雨地当中。

　　流星划过了地平线。

　　暴雨依然如注。

　　强劲的狂风在天地间刮起。

　　林醒白默默的看着倒地的倒在水中的准提佛祖，心中无悲无喜，也不知此时心中到底在想些什么。


第624章 （2）圣人殒落，我为第一圣人

　　同志，是相当伟大的称呼。

　　同志同志，共同的志向。

　　沿着共同志向，共同理想一起走的人，可以称为同志。

　　他们，奔赴着同一个理想。

　　为了这个理想，舍身弃不可惜。

　　这即谓同志。

　　在地球上当时香港电影有些影片当年恶搞同志这个词，却使得这个本来相当神圣的词成为另外一个意思。不过，闲话扯回，不扯那另外的意义。

　　接引佛祖和准提佛祖以及释加佛祖，三人是为了同一理想而努力而拼命的人。不过释加佛祖是后面加过来的，而接引和准提两人，是从一开始就在一起奋斗的，两人在一起，为了同一个目标，不知奋斗了多少年。

　　从混沌之前，两人便在一起，为了同一个目标而奋斗着。

　　所以，现在准提佛祖的逝去，在另外一个大宇宙的接引佛祖也感觉得到。

　　此时，已然入夜，黑暗无比。

　　万佛之祖，佛教第一圣人的接引佛祖，在黑夜当中，站在高楼之上，对着明月苍穹，嚎嚎大哭，泪满三十天三十夜不止，能让佛教第一圣人这般嚎嚎大哭，已然是奇迹，而且这一次，接引佛祖留下来的眼泪，俱是血泪，血泪痕湿。

　　血泪一点一点的流下，流在地面上，成为一片汪海血海，本来在正能量大宇宙，喜欢血的生物极多，强者的血更是欢喜无比，不过从这一次接引佛祖滴出第一滴血泪开始，没有一个嗜血生物敢靠近。

　　那是绝对的恐怖，可怕。

　　佛亦流泪，流的还是血泪。

　　接引佛祖流着血泪，而由于西方教没的掩饰这个消息，所以一时之间，不知多少人听到了这个消息，听到这个消息之后，三界震惊。在当年火凤大宇宙快要开天辟地的时候，佛教大手笔甩进了两个圣人进去，让准提佛祖和释加佛祖转世重修，当时很是震惊了三界的人一把，其它哪个教派，也没有佛教这样大的气派，这么大的手笔，当时估计有九成以上的人，认为火凤大宇宙应当是佛教的，毕竟当年谁也没有料到佛教肯让准提佛祖和释加佛祖转世重修，要知道转世重修亦是困难重重，所以基本都认为火凤大宇宙会成为佛教的，暗暗叹惜自己手下的那些人白去了，结果这下子传来消息，接引在流血泪。

　　三界的人个个人精，一个个人不知多少算盘在算计着，这下子听到这消息，还有哪个会猜不出来，准提死了。三界的各方势力都在嘀咕着，到底是哪一位这样大能，硬生生的把准提佛祖都给干翻了，厉害，厉害，确实厉害啊。

　　这时候三界的人都起了心思，准提被干翻，不知是哪一系的人在那里得到了主动权，这样一来，以后在火凤大宇宙也算是多了一个帮衬，所属势力又可以大大的增长一块，在接引流血泪的时候，不知道多少人暗笑于心。

　　三界现在，还是斗争不断，明争暗斗，从不停止。

　　磅沱大雨。

　　准提佛祖的身躯倒在雨水当中，林醒白负手而立，立于雨中：“准提，我知道你的理想没有完成，你不甘心死，但是，在这种争斗当中，本来就是你死我活，如果是你杀我，现在就是你胜利，而我躺在雨水当中。”

　　“我不管你的理想，不管你的不舍，因为我也有我的理想，我的不舍。”林醒白拿出酒葫芦，自己灌了一口：“当两个理想撞在一起的时候，当两种理念相撞的时候，而都无法改变理念的时候，那么也只有刀剑相对，很不幸，这一战，我赢了。”

　　“那么，你就化成尘土吧。”林醒白手往后一挥，地面裂开了一个深有十万丈的大洞，而准提的身躯便埋葬在此处。林醒白大口大口的喝着酒，终于，把这件事情给解决了，火凤大宇宙，再无敌手了。

　　五庄观之役，乃是火凤大宇宙初期争夺战的最后一役，这一役使得火凤大宇宙迅速的统一了，比起正能量大宇宙要统一得多，正能量大宇宙还有太多圣人，还有可以和鸿均道人相争锋的人物，种种种种。

　　林醒白此时，飞快的收集着本源法则，无数的本源法则朝着这里涌来，刚才在五庄观这里，不但是镇元子阵亡了，还有准提，再加上之前的释加，不知道多少本源法则散发出来，在火鸟大陆这边，二十五条本源法则当中，便有二十条被镇元子，准提，释加三人给占去了，而现在这三人先后逝去，这二十条本源法则，全部聚到了林醒白的身上来，林醒白这一回可算是大胜特胜，现在的林醒白，足足拥在三十五条本源法则。

　　不管如此，林醒白统一了。

　　完全的统一了。

　　然后，林醒白对着整个宇宙发着自己统一的消息，连火凤大陆那边也收到了，三十五本源法则在手，林醒白可以做到很多以前做不到的事情，现在在火凤大宇宙，林醒白已经成为了天上天下第一圣人。

　　感觉到林醒白发出信息，背生双翼的羽翼仙嘿嘿一笑：“真不愧是教主啊。”

　　而此时，面色枯黄一派大德高僧模样的燃灯佛祖，本来此时正在宣读佛经，但是现在却想到一个人躲到偏僻角落当中去狂笑，自己这一回真跟对了人，林醒白还真不是一般的牛逼，连准提佛祖也放倒了，自己这么快就跟着第一圣人干，以后成圣可期，圣位终于也有轮到咱燃灯佛祖的一天。

　　精卫此时不由的噘了噘嘴：“真是的，这教主也太过份了，一下子就收掉了二十条本源法则，这还要我干什么劲，这一次来火鸟大陆，就是为了找寻本源法则，否则一条本源法则也没有就太逊了，对了，还有五条本源法则在外面，还可以找那些本源法则。”想到还有五条本源法则在外面，精卫不由的干劲十足起来，这本来就是一个很容易干劲十足的家伙。

　　正在磨剑的玄都大法师轻叹了一声：“教主也手脚太快了吧，本来还想我成圣之后去挑战一番余下的圣人，却料不到教主这么快成功，真是可惜，我要成圣，还真再需要一段时间，可惜可惜。”

　　而柔弱女孩模样的水之祖方童儿，此时正愤笔疾书，飞快的写着五庄观这一战，显然，这会被方童儿写成了重下的记录，遗留后世，有的人就喜欢研究历史，记录历史，而方童儿就是这样的人。

　　在方童儿的记载下：“开天历一千三百六十五年，三月三日，此日暴雨如柱，佛教二教主准提佛祖以锁之法则及天子败拳法击杀地仙教之主镇元子，尔后，月教教主林醒白杀出，以天人五衰之法及零之领域击杀佛教二教主准提佛祖，至此，月教教主林醒白统一整个火凤大宇宙，是为第一圣人。”

　　“月教副教主嫦娥仙子是为第二圣人。”

　　历史，缓缓的翻过了一页。

　　而这一页的变化是相当大的，自此之后，火鸟大陆上宋国的势力猛涨，而辽国和金国还想对抗宋国，想翻起什么浪花来，但是他们怎么可能翻得过浪花来，这一任的宋国君主赵庆可不比上一位宋徽宗那样无用，再加上有时候羽翼仙无聊还会插上几手，现在的金辽二国，到还有人及得上羽翼仙，比如弥勒佛，只是佛教大势已失，怎么敢和月教争雄，月教没有发兵来灭他们就不错了，哪里敢主动攻击月教。

　　不过是三十年，宋国一统火鸟大陆。

　　时间，就在这样的过去了。

　　林醒白在咋磨着些什么事情来，没错，自己现在是统合了火凤大宇宙，但是这个火凤大宇宙有些怪，之前不是说过了吗，火凤大宇宙是一蛋双黄，中间还有空间屏障在，火凤大陆和火鸟大陆一千年才会通一次，除此之外，其它任何时间都不通，不对劲啊不对劲，自己统一的大宇宙，自己却不能随意的来去，这种感觉让林醒白很不爽，林醒白掐指而算，默运天机，或者是这一次不知为什么，林醒白找寻到了一些天机。

　　天机的意思是，在火凤大宇宙之外大循环之内，有可以破坏火凤大陆和火鸟大陆中间空间屏障的物质存在，只是这要林醒白自己去寻找，大循环可不小，要在大循环当中寻找一个未知名字，未知样子的事物，那是困难之极。

　　不过，林醒白想了想还是决定出发。

　　既然统一了，那么便要完美些，不完美的统一相当没有意思，这样一千年隔一次，基本等于林醒白只统一了一半，所以林醒白还是打算去寻找可以消除大宇宙内部空间屏障的事物，也基本可以把这算上一次修行吧。

　　林醒白掐指而算，算出了在火鸟大陆的这一块，有一块缺口，可以前去大循环，当下准备动身，林醒白也没有什么要准备的东西，这番打算离开大宇宙，去大循环，自然可以飞快的动身前去大循环。

　　燃灯佛祖现在在组织佛教，他想把佛教余下的势力都吸到他的手下去，他的对手则是弥勒佛，两者争得厉害，算是关键时期，所以燃灯佛祖不跟随林醒白前去大循环，再说林醒白也没有兴趣带燃灯佛祖前去。

　　精卫正在兴冲冲的找着本源法则，大循环当中又没有本源法则，她自然不打算去大循环当中，所以她可以看成是放弃的。

　　玄都大法师正在闭关：“我想早些成圣，第三圣位，我要定了。”玄都大法师充满自信的说道，双眼看向林醒白。这还是林醒白第一度看到玄都大法师这般自信的眼神，当下哈哈一笑：“那么希望我回来的时候，你成功的成圣。”

　　“我去吧。”羽翼仙第一个跑过来：“教主，嘿嘿，我羽翼仙跟着你算是跟对了，一个大宇宙一个大宇宙的玩过来，现在居然还打算去大循环，那可是相当有意思的地方，哈哈哈哈，大循环啊，我一定要去看看。”

　　而方童儿也似乎是无声无息的出现了：“教主，如果要去的话算上我一个，我对于大循环的历史也开始有兴趣了。”

　　林醒白点头：“既然如此，这一次便羽翼仙和方童儿，你们两个随我一起去吧，对了，无道狂天，以后宋国的统治，你在后面监督一把，如果宋国乱来，你可以灭掉宋国，玄都，你在闭关修炼的时候如果出关，就看一看无道狂天。”林醒白对于玄都大法师相当信任。

　　玄都大法师和无道狂天都纷纷说好。

　　林醒白当下说道：“好了，羽翼仙，方童儿，你们两人准备一番，然后就准备前去大循环当中去，找寻着毁掉宇宙内部空间屏障的事物。”

　　“是。”羽翼仙眉飞色舞，他要去以前没去的地方眉飞色舞。

　　“是。”方童儿精神全起，又是研究历史材料的好时间。

　　其实说真的，现在林醒白自己，那也是相当的来劲，林醒白虽然成圣有些时日，但是压根儿还没有去过大宇宙的外部，大循环的内部，大循环当中，到底会有什么样的景色，林醒白期待着。还有，大循环当中听说究极之境，那么究极之境到底是什么。

　　林醒白现在，那是相当的期待。

　　未来，一定会很精彩的。

　　林醒白，羽翼仙，方童儿三人，抱着这样的心思，沿着那个掐指算到的缺口，离开大宇宙，在离开大宇宙的时候，只觉得气劲几乎压得人身都快要碎掉了，方童儿相当辛苦：“原来要在大宇宙外面生存这么艰难。”

　　经过了相当长的一片漆黑的道路，三人终于来到了大宇宙的外面，一旦到了大宇宙的外面，回望大宇宙，只如同一个球一般，一个巨大无比的球，整个大宇宙便包括在这样巨大的球当中，再一看外面。

　　大循环原来是这番的模样啊！林醒白看到眼前的景象，不由的惊叹了一番。


第625章 （1）大循环，负能量

　　出现在林醒白面前的是偌大的虚空，几乎无边无尽的虚空，怎么形容呢，有些像是林醒白原来呆过的宇宙外天空状态，一个一个的圆球虚浮在这无尽的虚空当中，这些圆球或大或小，大的叫大宇宙，如正能量大宇宙，火凤大宇宙之类的，小的叫小宇宙。

　　在大循环当中，并没有多少正能量大宇宙，仅仅是那么几个，而小宇宙则比较多，到处都是这样的小圆球，每一个小圆球当中都是一个小宇宙，当然，所谓的小宇宙绝对不会有多小，只是相比大宇宙小而已。

　　真真正正无边无际的大循环。

　　虚浮在大循环上面的大宇宙。

　　以及一些点缀用的小宇宙。

　　这就是大循环的真面目。

　　林醒白呼了一口气，便在此时，林醒白发现在自己身前出现了一个人。很潇洒的灰衣人白。林醒白看向白：“哦，又碰到你了，真巧。”

　　“确实瞒巧的，我才不久前去过你所指的负能量大宇宙的遗迹。”白一直在找着负能量大宇宙的遗迹，林醒白给白指出了在银河的一个角落可能有，所以白就去那里找了：“那里确实是遗迹，对了，你到大循环来干吗？”

　　林醒白耸耸肩说道：“你应当到过火凤大宇宙，我统一了火凤大宇宙，只是内中居然有空间屏障在，所以我明着统一了火凤大宇宙，但是无论如何也只能管理火凤大宇宙一半的位置，要管哽另一半就要等一千年之后。”

　　“这样啊，你是想找出破坏空间屏障的？”白说道。

　　“对，想找出来。”林醒白点头。

　　“破坏空间屏障的，究极之境里的一群变态一直在研究，便是从来没有听他们说研究出来了，你要找，只怕相当的不好找。”白说道：“不过到是有一件事物可以帮你，那就是天胶。所谓的天胶，是一种永固性的材料，当一千年一次的空间之门开的时候，你把天胶洒在空间之门上，那么空间之门便永固了，不会再收缩回去了。”

　　“原来有这种东西，那天胶在何处？”

　　“天胶在何处？”白想了想：“等我想想，对了，天胶在离火凤大宇宙相当近的一个小宇宙当中，那个小宇宙叫魔之小宇宙，那个地方有天胶。”

　　“魔之小宇宙？”林醒白疑问。

　　“对，魔之小宇宙，其实魔之小宇宙是一群子移民，来自正能量大宇宙的移民，他们在正能量大宇宙战败，正好有机会来了，他们就移到了那魔之小宇宙当中去，以避免在正能量大宇宙被追杀，魔之小宇宙的那群人，就是在炎黄大战当中战败的蚩尤一群人，这群人在战败之后，躲到了魔之小宇宙去了。”

　　“这伙人啊，听过听过，听说还有些实力。”羽翼仙点头。

　　“天胶就在那魔之小宇宙当中。”白说道：“大循环当中，凶险无比，还有小循环兽，大循环兽的存在，你要小心一些，小循环兽的实力是准圣十二重天，大循环兽的实力是十八重天。”

　　林醒白当场被吓了一跳，大循环当中真是凶险无比，大循环兽听名字就是怪兽，这种怪兽的实力居然是十八重天，当真是实力恐怖，不过，实力这样强才更好玩，如果实力不强一些，也配不上大循环这名字。

　　“不过魔之小宇宙当中其实没有多强的对手，基本上羽翼仙去就够了。”白指了指羽翼仙：“他的实力不会输给蚩尤，只要他去取天胶就好了，天胶这东西只是产地极少，知道了产地再让羽翼仙去取也差不多了。”

　　羽翼仙震了震双翼：“我一个人去取？”羽翼仙却不喜欢一个人无聊，方童儿在旁边说道：“我也会去，魔之小宇宙，听起来就是相当有名的名字。”

　　林醒白问道：“叫羽翼仙一人去取天胶，不知前辈叫我去做什么？”

　　白说道：“我受了你的指点，找到了负能量大宇宙，你知道我去找负能量大宇宙是做什么的吗？”

　　林醒白摇头：“我不知道，不过猜想可能是为了负能量。”

　　“不，不仅仅是如此。”白说道：“负能量虽然宝贵，但是还没有到我一直去寻找的地方，我其实是去看大宇宙的毁灭的。对了，如果我没有记错，你在大宇宙的新生当中，悟到了一记绝招叫零之领域，我看不错。”

　　“大宇宙的毁灭，其实是最可怕的一招，比起大宇宙的新生还要可怕，所谓的五十条本源法则，碰到了大宇宙的毁灭这一招，也只有认输，大宇宙毁灭，五十条本源法则自然是一点作用也没有，跟着要毁灭。”白说道：“我由银河系那个遗迹当中，基本找到了正在崩溃当中，消失在历史很久的负能量大宇宙在哪儿，打算去负能量大宇宙看一看，看看能不能在那里领悟到大宇宙毁灭时的力量。”

　　“我和你极度投缘，又是蒙你指点找到的，不知你有没有兴趣前去学习大宇宙毁灭时的景象。”白的唇角，挂起了微微的笑意：“哦，忘了告诉你，好像鸿均一直忙着和女娲争斗，而且从古至今为止，毁灭的也只有一个负能量大宇宙，所以他也没有找到负能量大宇宙在哪儿，而现在，你和我，就有机会去看一看负能量大宇宙毁灭时的场景。”

　　林醒白一疑：“负能量大宇宙不是已经毁灭了吗，否则怎么会有遗迹。”

　　“不，没有完全的毁灭，只是处在毁灭当中，到了毁灭的一半过程，这个毁灭过程一直在进行着，不知何时结束，所谓的遗迹，其实是看到大宇宙在毁灭，逃走的那一部分人建立的新家园，如此而已。”白解释着说道。

　　大宇宙开天辟地过程中产生的力量。

　　五十种本源法则的力量。

　　七种逆天法则的力量。

　　大宇宙毁灭时的力量。

　　这基本是最强的四种力量，至少大宇宙级别这是四种最强力量。而这种力量当中，又以最后一种大宇宙毁灭时的力量最是强大。不过这种力量，极少人参到悟到，因为真正毁灭过的只有一个负能量大宇宙。

　　林醒白看向白：“这样的好事，我怎么会不去呢。”这时候，林醒白脑海当中在想，这个白到底是谁，从第一次白出现，他就一直在引导着自己前进，而且是向更光明的地方前进，这个白，到底是谁？

　　林醒白真有些怀疑了，到底是为什么？

　　而这时候，白看向林醒白：“我不会害你的，因为害你就是害我。”白的这句话说得有些玄虚，林醒白暂时没有懂，不过，林醒白还是相信了这句话，不知为何，就是相信，没有原因，没有原由的相信。

　　或者人和人之间，真有所谓的投缘，以及林醒白突然发现，自己和白之间，似乎有着某种相当奇怪的关系。

　　“走吧。”白说道，往前飞行。

　　林醒白也跟随着，两人在大循环的虚空当中不停的飞向前方。

　　便在此时，突然发现前方一片漆黑，再一细看，只见前方有一只高达十万丈，如同山峰一般的怪兽，不过高达十万丈的怪兽，在大循环的背景衬托下确实有些小，当然，相比起一丈不到的林醒白，那是大得太多太多。

　　“一只控制光线的大循环兽。”白有些不介意的说道。

　　林醒白看着这只高达十万丈的怪兽问道：“不对，你刚才不是说，大循环兽是十八重天，但是这只怪兽明显是二十一重天。”林醒白有些不解。

　　白解释着说道：“我只说了，大循环兽是十八重天起，没说大循环兽仅仅是十八重天，二十一重天的大循环兽，正常得可以，二十四重天以上的大循环兽才少见得可以，好了，不扯太多了，等你把正能量大宇宙的事情解决完了，到了究极之境去，你自然明白一些了，现在不需要明白太多。”

　　“飞吧，拿出你超跃光速的速度来，光速在这大循环当中太慢了。”前方的白首先发力，一发力就是超跃光速，林醒白也毫不客气，立即发力跟上，同样是超跃光速，在这大循环的无尽虚空当中，不知过了多久。

　　“好了，差不多该到了。”前方的白收住了脚步。

　　林醒白亦收住了脚步，现在，出现在林醒白面前的是一个巨大的圆球，显然，火凤大宇宙的圆球就正常得多，而眼前这个圆球就相当的夸张，到处都是洞，一片灰败的颜色，好像随时会玩蛋一般。

　　“这就是负能量大宇宙将要毁灭时的场景了。”白说道：“在这里面，每一寸空间都充满了死亡的气息，不要说是二十四重天，便是究极之境三十三重天都可能在这里死亡，现在，你敢进吗。”

　　林醒白在白的话里面，知道了所谓的究极是三十三重天，那么好，自己也不会差得太远，只差九重天了：“到都到这里来了，还有不进的道理吗，进就进吧。”

　　白嘿嘿一笑：“果然不愧是林醒白，那么进吧。”

　　白和林醒白，同时进了负能量大宇宙，一进负能量大宇宙，林醒白就觉得不对劲，负能量大宇宙当中尽是负能量，而林醒白的身上全是正能量，负能量一进来，就开始在冲击抵消着正能量，使得林醒白的法力在飞快的降低。

　　便在此时，白出手了，只见他的手在虚空当中一封一划：“林醒白，你现在把你的肉身存储能量的地方分成两半吧，一半给正能量，一半给负能量放，同时两边要隔开，否则你第一下就要毁灭在负能量大宇宙当中去。”

　　白显然早有准备，而林醒白当下便盘腿而坐，静了下来，开始划分肉身，如果不是白先挡住，只怕林醒白根本无法这样的盘腿把肉身分成两个存储地址，在做完这些之后，林醒白呼的吐了一口气：“你怎么挡得住负能量？”

　　“我去过负能量大宇宙的遗民们，这些遗民都用负能量，在银河系的时候，很是给我吃了些亏，不过那时我到是想出了对付负能量的办法，就是把肉身分成两半存储，一边存储正能量，一半存储负能量，如果一开始就要我来这里，就算我是究极之境，也要吃上大亏。”白解释着说道，看到林醒白准备好了，当下撤掉了屏障，使得负能量侵入进来，林醒白做好准备就好说，身体的右半不停的有负能量收进来，这些负能量狂暴无比，不过林醒白的肉身也坚硬无比，所以还扛得住，源源不断的负能量冲进身体。

　　林醒白这时候发现一件事情。一般的正有量加到身体内，本身的法力就会增长，比如由二十三重天增长到二十四重天之类的。

　　而负能量则完全不一样，他们根本就不增长法力，而是自行自的，比如说现在林醒白就感觉到自己的身体内，飞快的积累负能量到了十二重天，但是正能量还是二十四重天，一点儿变化也没有。

　　完全是两个不搭界的正负能量。

　　“好了，一起去吧。”白和林醒白两人，一起杀向了负能量大宇宙当中，此时的负能量大宇宙当中，正在毁灭的末段，早就没有了大地，天空，云朵，什么都没有，什么都毁灭了，只见各种各样的元素在爆发着，洪流岩浆这些都没有了，只有各种各样的元素游涡，现在的负能量大宇宙，就是一个接一个的这种漩涡，一旦卷入了这些漩涡当中，小的漩涡还没有什么，如果是大些的漩涡便是白都要死，更不要说法力不如白的林醒白。

　　两人相当艰难的前进着，一个究极之境，一个二十四重天，居然还如此的艰难法，说出去只怕还真没有几个人相信，两人都在小心的防着大漩涡，一旦被卷到大的漩涡当中去，那就基本注定了必死。

　　白和林醒白都释放着所有的灵觉，在避着大漩涡，说起来大宇宙毁灭的后段果然是可怕无比，大漩涡一直都在以高速到处横行着，而小漩涡也在不停的组成大漩涡，看上去那是相当的恐怖，一不小心就要陷身在其中。

　　过了一段时间，林醒白发现，自己还能存活着，当真是有着相当运气的因素。如果几次不是运气好一些，只怕就要被吸入大漩涡当中，当然，大漩涡绝对惹不得，小漩涡也不是怎么好惹的，第一次经过小漩涡时，林醒白还是痛苦无比。

　　但是，总算是扛过来了，在一边扛的时候，林醒白发现自己的负能量在不停的增长着，接着就不是十二重天了，而是飞快攀升，很快到了二十多重天，远看到二十四重天也不远了。

　　对了，忘了说明一番，大漩涡有几百万公里的直径。

　　中等的漩涡有几十万公里的直径。

　　小型的漩涡有几万公里的直径。

　　三种等级的漩涡，大的漩涡是最恐怖的，一旦被卷入就完蛋，白也逃不掉，中等的漩涡林醒白卷进去也完蛋，不过究极之境的白可以出手相救，小漩涡林醒白可以硬扛了，不过扛得相当痛苦就是。

　　“我们的目的就是学会这大漩涡来。”白喘着气说道，刚才白和林醒白两人，刚由一个中等的漩涡当中逃生出来，险到极点。中等的漩涡不知为何，仅仅是几十万公里的直径，便可以造成那样大的杀伤力，可以称为恐怖。

　　林醒白亦是重重的喘了口气，在这无边无尽的修行当中，林醒白的法力已经到了二十五重天，不过林醒白却没有力气去关注这些，不得不说，在毁灭末段的大宇宙果然是惊险无比，太容易死亡了，完全是玩的就是心跳。

　　这时候，白提醒道：“小心后面，好像有一个漩涡卷了过来。”

　　“小漩涡一个。”林醒白有些不在意的说道，如果是刚刚来的时候，见到小漩涡，林醒白要抵御都不太容易，但是现在，嘿嘿，碰到小漩涡，虽然应付起来还是瞒困难的，但是林醒白还真不怎么在意了，碰惯了，没事做就碰这种小漩涡，已经是常见了，所以很习惯很习惯。

　　白哈哈笑道：“你真是亡命之徒。”

　　林醒白亦是哈哈大笑：“原来和你不熟的时候，以为是什么前辈高人，结果到了现在才发现，原来也是亡命之徒。”两个亡命之徒对视而笑，同时在这末段的大宇宙当中修行着。时间就在修行当中不知不觉的过去着。

　　过了不知多久，白喘着气：“看来我还是没有那个天赋，只掌握了中级漩涡的释放技巧。”

　　林醒白笑了声：“我还只掌握了小漩涡的释放技巧呢。”

　　两人现在这样说，是因为这个负能量大宇宙快要爆炸了，真正的爆炸就是所有的一切毁于一旦，这种力量恐怖到无限，一旦等负能量大宇宙爆炸的那一刻，所有留在其中的人都只有死，无论是不是究极之境。


第626章 （2）大循环，负能量

　　正因为大宇宙一时爆炸，里面所有一切都必死，所以现在这时候，无论是白还是林醒白都要离去。白和林醒白两人以光速离开，一旦离开了负能量大宇宙立即以光速而行，行了大约几千万里的样子，负能量大宇宙，爆了。

　　轰的一声，爆了。

　　那是何等灿烂的烟花，林醒白这一辈子都没有见过这样灿烂的烟花，之前，林醒白听说过有人想把一座山炸掉，把这当烟花，也听过女娲娘娘一掌拍下，拍碎了洪荒大陆的事情，不过与现在的大宇宙直接破裂爆掉相比，之前那些真是小事。

　　那时烟花醉。

　　无语亦无言。

　　无法形容。

　　……

　　过了不知多久，白说道：“没办法，我们也只能领悟到这里，我学得了中漩涡技巧，你学得了小漩涡技巧，当然，如果领悟得当，还是可以把这项能技能升级的，你有脑中天机，可以重复回放在负能量大宇宙当中的经过。”

　　“对了，我这里有张大循环图，这里面有大循环各自哪儿在哪儿的，你去研究下就知道如何回火凤大宇宙了，我也要闪先了。”白没有解释他为何知道林醒白有脑中天机，这点林醒白没有告诉过第二个人知道，尔后白便消失了，消失得无影无踪，而林醒白也飞快的飞回火凤大宇宙去，有了大循环图要找火凤大宇宙也不太难。

　　林醒白看着手头的大循环图，在大循环的最终点有个相当特殊的标志，那里标志着“究极之境”，如果不是正能量大宇宙，火凤大宇宙的事情都没有处理完，林醒白还真想去究极之境好好的看一看。

　　对了，先去魔性小宇宙看一看，看看羽翼仙的认识完成得如何了。

　　魔性小宇宙，这是一个并不小的地方，之所以被称为小宇宙，只是相对于火凤大宇宙，正能量大宇宙这些来说小了一些，如此而已。

　　魔性小宇宙这里的大地和天空都比较特殊，无论是大地还是天空都是血红色，上空的月亮亦是血红色，树木大多不是青翠之色，而是血红色，在这个小宇宙的各个角落，都可以闻到那股血腥的味道。

　　这是一个嗜杀的小宇宙。

　　这是一个强者横行，弱者如狗的小宇宙。

　　这个小宇宙的一切规则都由蚩尤来定，蚩尤定下了规规，弱者没有任何权力，强者拥有大多数权利，使得这个魔性小宇宙相当的残酷，到处都是血腥和厮杀，而看到这些，蚩尤本身是狂笑的，蚩尤喜欢杀人，喜欢闻到血的味道。

　　正因为如此，所以蚩尤要和羽翼仙拼，明是他和羽翼仙没有什么冲突，但是蚩尤就是要和羽翼仙去拼，没有原因的，这段时间，蚩尤占了相当的上风，把羽翼仙给压在一片血红的树林当中，蚩尤哈哈大笑，可以杀羽翼仙，一个十六重天的高手，杀得一定相当的痛快。对了，和羽翼仙一起来的那个叫方童儿的女人，杀起来一定要痛快的杀，在蚩尤看来，杀女人和杀男人完全不同，杀男人要刀数多，让男人很痛苦，而杀女人则不同。

　　蚩尤知道杀女人的诀窍，比如由哪里开始杀之类的，蚩尤从来都是一个相当聪明的人，一个相当会杀人的人，蚩尤懂得什么叫艺术的杀人，比如蚩尤喜欢先在女人的脸上划刀，漂亮的女人相当怕这招，然后，如果那个女人惊惧的话，就继续割乳房，那种痛快，是无法可比的。

　　而且，蚩尤喜欢杀强者。

　　杀强者比杀弱者还有快感。

　　杀弱者没有太多意思，弱者太容易屈服了。

　　而杀强者则不同，强者开始都会很倔，不过在后面，如果心理防线崩溃的话，那比弱者还好玩，还可笑。

　　蚩尤想到一旦擒住羽翼仙和方童儿之后的杀人方法，不由的哈哈大笑。在蚩尤看来，杀人是一件相当神圣的事情，那是绝美的艺术，不懂艺术的人，根本就不会知道杀人到底是多么的美丽的事情。

　　血红的树林当中，羽翼仙重重的喘了一口气，靠，碰到疯子了。

　　这个蚩尤是疯子，羽翼仙的实力和蚩尤都差不多，本来双方算是劲敌，在这种情况下，羽翼仙说了，取得天胶就走，和蚩尤没有任何的利益冲突，结果蚩尤居然不怕他自己受重伤，硬生生的和自己拼，真是疯子。

　　没有利益都可以打成这样的疯子。其实羽翼仙一个人可以凭着自己的速度飞走，但是羽翼仙没有这样做，如果自己飞走了，那被杀的就会是方童儿。

　　羽翼仙从来都是一个很讲义气的人，所以现在是打死也不会走。

　　“真是太狼狈了，羽翼仙。”低沉而熟悉的声音响起：“是不是本座再晚来一会儿，你会栽在这小宇宙当中。”

　　羽翼仙当下一阵惊喜：“教主，你来了。”

　　立在羽翼仙身前的，是个身材高大的青袍道人，青袍道人拿着酒葫芦，一脸不在乎的笑意：“怎么弄得这般的狼狈法，对面的蚩尤很强吗？”

　　“不强，和我一样是十六重天。”羽翼仙说道：“不过他们人多，我一个不小心着了他的道，而且他有一柄很邪的剑。”

　　“对了，天胶到手没有。”林醒白问道。

　　“到手了，不过一直被蚩尤追杀，所以还没有送回去。”羽翼仙双手奉上天胶，这是一个大瓶子，瓶子不小，只怕有人身一样高，人腰一样粗，羽翼仙说道：“这瓶子当中全是天胶，天胶在魔性小宇宙并不少见。”

　　林醒白顺手接过天胶，天胶这玩意，据白说，除了魔性小宇宙，其它的地方根本就不出产，只要知道是在魔性小宇宙就好找得很，如果不知道，便是找个一百万年，也未必能找到一丁点的天胶来。

　　“天胶在魔性小宇宙并不少见，蚩尤还要杀你们，蚩尤估计有些疯了。”林醒白微微的笑了，唇角一扬：“既然蚩尤疯了，我们就有义务有必要把疯了给杀死，以免疯人杀死更多的人，这种在准提所在佛教当中的教义叫以杀止杀，阿弥陀佛，我佛慈悲，对也不对。”

　　羽翼仙嘿嘿一笑：“对极对极，不煞煞他的威风，真以为他牛逼了，教主出马，自然搞琮。”

　　而这时候，蚩尤已经大步踏进了血红树林，看到林醒白，蚩尤的心中一阵的惊喜：“妙极妙极，原来又多了一个高手，看起来还有些实力，这样正好，这样的高手给我杀，我蚩尤一定会保证你死得痛痛快快，爽爽利利，爽快无比。”

　　蚩尤手中亮出一柄大斧，大斧直朝林醒白攻来，林醒白随手一弹指头，那柄大斧头飞了出去，林醒白微微一笑：“原来只是这样的水平，可惜啊可惜。”

　　蚩尤一笑：“原来这样有水平，那么便试试我的剑法如何。”他的手一动，却现出一柄血色翻腾的剑来，林醒白一惊，只觉得那剑上的能量相当的高，应当是先天灵宝级的剑，先天灵宝级的剑极少见，现在这里居然见到了一柄。

　　蚩尤飞快的攻了过来，剑直斩而下。

　　林醒白手一动，一柄剑破开虚空，反迎向蚩尤，蚩尤十六重天的人，如何惊受得了林醒白二十五重天的攻击，当下远远的飞开，不知摔到多远去了。蚩尤现在才知道对手有多恐怖，一击居然把自己打到了一千里外，身体内部亦有不少伤处，蚩尤心中暗道对方不好惹啊，而下一刻，蚩尤发现自己的身边正是那个青袍道人，青袍道人手一动，蚩尤的剑便被他抢去了，林醒白拿着蚩尤的剑：“阿鼻剑！”

　　林醒白震了一把，诛仙四剑是一套。

　　而元屠阿鼻双剑也是一套。

　　一套的先天灵宝，单个的分开来，威力不如其它先天灵宝，林醒白手中的元屠剑，威力其实偏弱的，比不上其它攻击性的法宝，但是呢，一旦找到阿鼻剑，阿鼻元屠集成一套，威力又会比其它攻击性先天灵宝要高上一些，像诛仙四剑集齐的攻击力便相当恐怖，可以称得上先天灵宝当中的第一位。

　　林醒白手一动，那柄剑上关于蚩尤的神识，便被林醒白抹得一干二净，然后林醒白再输入自己的神识，这么轻易的这柄阿鼻剑便易主了，林醒白只觉得自己的杀伤力应当增加了不少，现在的林醒白身上，先天灵宝的件数不少，总有四件，阿鼻元屠算一件，天之剑算一件，轮回珠算一件，迅电拳套算一剑，四件先天灵宝在手的感觉果然是不一样。

　　而此时蚩尤才知道遇上可怕的人物，正常的层数没有相差太多的对手，是不可能轻易的抹掉对方在法宝上的神识，只有等级相差太远的，比如现在林醒白和蚩尤之间的情况，才会产生这种效果，林醒白轻易的就抹杀掉了蚩尤的神识。

　　蚩尤惊骇欲绝。

　　要醒折元屠和阿鼻两剑集齐：“这两剑集齐了，真应当好好的谢谢你，蚩尤，如果不是运气好到了魔性小宇宙，只怕我再去正能量大宇宙怎么寻找，都找不到这配套的阿鼻剑，当真要感谢你。”

　　林醒白说感谢，脸上笑意盈盈：“不过你想杀我手下，不能不给你点教训，我这个人做事也不做绝，这样吧，我废你一半的功力，你就好好的魔性小宇宙呆，看一看你还能在魔性小宇宙呆下去不。”

　　“听说魔性小宇宙是弱肉强食，弱者无任何权利，这是你自己一手制定下来的，那么现在，你就好好的享受一下赤裸裸的弱肉强食，看一看到底舒不舒服。”林醒白冷笑，手拍在蚩尤的身上，蚩尤还要反抗，林醒白已经用负能量消去了蚩尤的一半法力，现在的林醒白，负能量在身，很容易消除别人的功力。

　　在林醒白看来，世界是残酷无比的，弱肉强食。

　　不过，这种弱肉强食必须隐蔽些。

　　如果外面的都是赤裸裸的弱肉强食，那么也太过残忍。

　　有时候，一些外在的改变，一些温情的规定，会命名世界变得美好许多。

　　林醒白立在高处，现在喜欢站在高处看问题，比如弱肉强食这个问题，弱肉强食是最基本的本质，无法改变，因为人都有贪焚，欺弱怕强是很多人的共性，所以弱肉强食无法避免，但是要尽力压制这点，不能让这点流到社会表面去。

　　控制，和谐，乃是王道。

　　蚩尤听得林醒白这般的一说，当下吓了一大跳，他知道如果自己被废了一半功力，在魔性小宇宙只怕很难混下去，魔性小宇宙不知多少人在等着蚩尤软下去然后好进行攻击，不过蚩尤在林醒白面前根本无力反抗，马上就被废了。

　　“好了，羽翼仙，方童儿，这样的报仇法满不满意？”林醒白悠然的问道。

　　“当然满意。”羽翼仙嘿嘿的一笑，他亦是明白，这样的处理蚩尤，基本上等着蚩尤的也只有死亡，除了死亡再也没有第二条路可以走，这样虽然说不杀蚩尤，但是基本是把蚩尤变弱了送到他的敌人口中去。

　　“既然满意了，那么就回去吧，回火凤大宇宙去，方童儿，你的历史记录应当也做得差不多了。”林醒白问道。

　　“差不多了。”方童儿点头。

　　“那么回去，回火凤大宇宙。”

　　数日之后，林醒白和羽翼仙，方童儿回到了火凤大宇宙，火凤大宇宙一切未变，精卫第一个跳着前来报喜：“教主，我找到了本源法则，而且一次捞到两条，果然是功夫不负有心人，我找到两条了。”小姑娘相当的雀跃。

　　燃灯佛祖亦是来到了：“阿弥陀佛，教主，我的大乘佛教准备得差不多了，可以立了吧。”他要立之前却要问林醒白，得了允许方敢。

　　“可以。”林醒白点点头。

　　而此时，无道狂天等人一个二个都来报到了，却唯独差了玄都大法师。林醒白掐指一算，才发现在玄都大法师的身上，应当发生了相当有意思的事情。


第627章 （1）悠悠数千载

　　且说林醒白回到了火鸟大陆不久，其它的人都先后到了，唯有玄都大法师迟迟不至。林醒白掐指而算，算出了在玄都大法师身上发出生了变化，而在此时，树林当中，走出面容古朴沉稳之极的剑客。

　　玄都大法师走过来的时候，全身肃杀之气，走到林醒白面前：“还请教主指教。”

　　精卫，无道狂天等人，见得玄都大法师一出现便向教主讨教，心中均道，在玄都大法师的身上到底发生了什么事情，使得玄都大法师现在这般，精卫小脑袋瓜子里面转过了不知多少念头，但也没有想出个所以然来。

　　林醒白到是好像全盘在手，明了一切的样子，点了点头：“好，你出手吧。”

　　玄都大法师的剑瞬间出鞘，疾向林醒白斩来：“万物腐朽吧。”

　　林醒白手一翻，元屠剑出鞘，挡住了玄都大法师的长剑：“你的腐朽法则果然是没有升过级的，无法腐朽先天灵宝。”

　　玄都大法师跟随过太上老君时日极久，所以也知道法则可以升级，听得林醒白这般说没有奇怪，手一转，长剑在空中划出了一个圆来，圆转如意，几乎破绽，林醒白一闪身避过，玄都大法师继续在画着圆。

　　“玄都，成了圣人之后，果然难对付一些。”林醒白这一句话说出来，精卫和无道狂天，燃灯佛祖等人，这才明白，原来玄都大法师成圣了，这可以算是火凤大宇宙的第三位圣人，前两位分别是林醒白和嫦娥仙子。

　　正是因为成圣了，所以玄都大法师想向林醒白挑战一番，试一试手，毕竟成圣之后的感觉完全不同，而林醒白也欣然同意和玄都大法师交手，见得玄都大法师以剑杀过来，林醒白手中的元屠剑突然一横。

　　这一横，就封住了圆。

　　因为这一横，只有剑尖在外面。

　　以点破圆。

　　这本来都是玄奥之极的剑意，玄都大法师圆有圆的玄奥，林醒白点有点的玄奥，连斗了数招之后，玄都大法师喘了一口气：“教主果然高明，处处都留了手，否则只怕我早就败了。”玄都大法师明白，不仅仅自己在变强，教主的变强速度只怕比自己更快，玄都大法师试过几次之后，发现完全不是对手，当下便收招。林醒白手一动，元屠剑亦被收了回去。

　　便在此时，林醒白突然身形一动：“空间之门开了，本座先去把空间之门稳住。”林醒白天胶在手，正好可以用天胶凝固打开了的空间之门，之所以空间之门这时候开，是因为林醒白在大循环当中已经呆了近千年了，千年一开的空间之门又开了。

　　天胶在手，空间之门自然是稳定了，不再缩回去。

　　悠悠岁月过，不知多少年的风雨，时间流转，经过八千年了，八千年的变化不会太小也不会太大，毕竟现在无论是火凤大陆还是火鸟大陆，都在月教的掌控当中，其它的势力都翻不了盘，陆压和云中子两人，现在也只是在等着一万年时间一到，便回正能量大宇宙去，他们两人在火凤大宇宙的冒险完全失败了。现在的月教，庞然大物，陆压和云中子两人纵是再大的胆量，也知道完全不可能翻盘，同样在等待的还有弥勒佛。

　　第一个一千年，林醒白对决天之祖。

　　第二个一千年之中，林醒白放倒了准提，释加，准提放倒了镇元子，使得月教一方独大，而林醒白也取得了天胶，稳固了空间之门。

　　尔后，八千年的平静岁月悠悠而过。

　　现在，终于一万年了，一万年，这是火凤大宇宙和正能量大宇宙这两个大宇宙空间之门对接的时候，这一次的空间之门对接，由于各种因素的影响，会足足对接一天的时间，算是相当长久的时间了。

　　云中子和陆压两人早早的就埋伏火焰山，与正能量大宇宙的空间之门将在这里打开，云中子和陆压早就明了，所以两人都在这里等，火凤大宇宙完全呆不下去了，只能混回正能量大宇宙了，之前根本就没有想到在正能量大宇宙不算出采的林醒白，到了火凤大宇宙居然是如此的猛法，硬生生的把各方势力压服，组成月教，一路杀过去。要说林醒白杀败天之祖的时候，陆压和云中子还不怎么服，不过自从林醒白杀败准提佛祖之后，云中子和陆压就服了。

　　林醒白对准提佛祖之战，月教封锁了消息，毕竟这事关天人五衰的秘密，这事在月教当中也只有林醒白一人知道。所以云中子和陆压自然不能知道过程，不过不管什么样的过程，结果就是林醒白把准提佛祖放倒，使得云中子和陆压现在都有些虚了林醒白。

　　火焰山山腰高九千五百丈左右的地方，这里会是大空间之门打开的地方。

　　云中子埋伏在那里，或者是因为埋伏的原因，云中子看到了陆压，得，上一次在小空间之门碰到了陆压，这一次在大空间之门又碰到了陆压。如果还是在正能量大宇宙的时候，云中子和陆压全无关系，见了也不会有任何的感觉。

　　不过现在吗，云中子见了陆压，不由然的便有好感，同是天涯沦落人，同样是被月教压迫的可怜人，云中子现在见了陆压，当真有些老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，陆压同样有这样的感觉，云中子和陆压两人，躲在不远的地方，盯着大空间之门，偶尔对视一番，当真是两眼泪汪汪啊，月教真是太可恶了，不过好在马上就可以回到正能量大宇宙了，云中子在那里有后台元始天尊，可以好过很多，陆压在那里也有太阳行宫，比在火凤大宇宙东躲西藏当老鼠的日子是好过许多了。

　　陆压和云中子在这里默默的等着大空间之门开启的时候，一旦大空间之门开启，穿过大空间之门，便可以回正能量大宇宙了。

　　便在此时，陆压和云中子同时感觉到有人靠近，是一个人在靠近，这人会是谁呢？

　　云中子和陆压心中都在想，过了好一会儿，终于看到第三个赶到的人，来人一脸笑哈哈的样子，肚大肚圆，笑口常开，正是弥勒佛。云中子和陆压都知道，现在火凤大宇宙最出名的三只老鼠就是自己二人加弥勒佛。

　　三人基本都是在月教的追杀之下，虽然月教没有怎么用出全力，只是象征性的追杀，不过三人的日子不怎么好过。

　　而现在，火凤大宇宙的三只老鼠在火焰山高九千五百丈的半山腰相聚了，三人都是眼泪汪汪，在火凤大宇宙的日子不怎么好过啊。

　　不过，无所谓了，只要回到了正能量大宇宙，日子会重新好过去来。

　　三人都埋伏在一旁，等着大空间之门开启的时候。

　　而此时，又传来了破空声，破空声一歇，便有一道生长着双翼的鹰勾鼻男子出现了，云中子，陆压，弥勒佛三人一看，这不是羽翼仙吗，而接着，更多的人马到了，赫然是林醒白，精卫，无道狂天，赵公明，梅碧霄，玄都大法师，方童儿等人。

　　云中子，陆压，弥勒佛三人想经由大空间之门去正能量大宇宙，林醒白等人也想去正能量大宇宙看上一看，所以前来了，只有数人没有打算回正能量大宇宙看看，月教副教主嫦娥仙子，现在坐镇月宫，主掌整块大局，所以她走不开。

　　梅琼霄最近醉心于研究毒术，也没有兴趣去正能量大宇宙。

　　燃灯佛祖呢，他最近在忙着推广他的佛教，最主要的是他怕接引佛祖，所以不打算回正能量大宇宙去。

　　而其它的人，基本都打算回正能量大宇宙一趟，看看正能量大宇宙这段时间发生了什么。当然，大空间之门一万年才开一次，正常情况下林醒白这些人是不会前去正能量大宇宙的，但是现在林醒白手中有天胶。

　　林醒白发现了天胶一个相当大的功用，那就是把天胶固定在大空间之门上，大空间之门便不会收缩回去，不过呢，这些天胶以林醒白秘法加持过之后，林醒白可以让大空间之门关闭，留出一个只余林醒白一人可以打开关闭的小孔。

　　简单的来说，林醒白天胶在手，以秘法加持，便是可以随意打开这大空间之门，而其它的人根本做不到，所以林醒白等月教中人打算去正能量大宇宙看一看，反正想回火凤大宇宙回来就是，不用等一万年。

　　大空间之门，想开就开，想关就关，果然不是一般的方便。

　　“那么，各位，走吧。”林醒白发觉了云中子等三人，只是云中子等三人在林醒白看来，只是三只小虫子一般，不值一提，有嫦娥仙子坐镇，云中子等三人翻得起浪才怪，要知道嫦娥仙子现在是二十重天的圣人。

　　林醒白等人经过了大空间之门，尔后天胶变化，过了一会儿就把大空间之门关闭了，留下只有林醒白一人能开能关的天胶。

　　而这边，云中子等三人是欲哭无泪。

　　林醒白太这人实在是太让人郁闷了，当年由火凤大陆到火鸟大陆去，结果在小空间之门，云中子和陆压硬生生的被林醒白挡了路。

　　现在，云中子和陆压要经由大空间之门回正能量大宇宙，结果林醒白到好，把大空间之门关闭了。

　　可怜云中子和陆压两人，一个劲的想逃离月教统治的地盘，但时好像无论怎么都逃不了，一直被关在月教统治的地盘里，当着三只出名的老鼠，云中子现在是两眼泪汪汪，陆压本来也是好修养，现在也忍不住跳出来骂道：“林醒白，你太狠了。”

　　只可惜，无论陆压在这边怎么骂，已经在正能量大宇宙的林醒白也听不到了，而陆压才骂出一句，便见一道光华朝着自己袭来，这是月光，陆压吓了一跳，自己骂林醒白，结果嫦娥仙子出手了，陆压狼狈无比的一闪身好不容易才躲过，那月光炸在地下，在地面硬生生的破开了一道长达千丈的深长口子，陆压见得嫦娥仙子万里发月光袭杀都有这样大的威力，不由的吓了一跳，这下子却不敢再骂了，不要忘了月教的三圣人虽然走了两位，但是还有一位在月宫当中呆着。

　　且说林醒白等人去了正能量大宇宙。

　　火凤大宇宙这边的大空间之门到底在哪儿好推，因为这里一切都很简单，只有一个月教，一切依林醒白所言而行事，天机简单得可以，所以轻松的就确定了大空间之门的地址。

　　而正能量大宇宙那边，圣人辈出，鸿均，女娲，太上，元始不知多少圣人在，圣人一多，又各教各派，使得天机相当的混乱，要在这样混乱的天机当中，推出大空间之门的地址在哪里，到是相当的难。

　　所以也没有什么人去推大空间之门这一次会出现在哪里，正能量大宇宙最近正在忙着自己的事情。

　　正能量大宇宙，表面权力最大的，毫无疑问，仍然是昊天上帝。

　　昊天上帝算是三界下政府的首脑，背后靠山惊人，本身的实力又相当不错，再加上心狠手辣，手段缜密，可谓是相当难缠的人物。昊天上帝最近在做的事情，是把斗神将军团当中的一堆难缠人物给解决掉。

　　斗神将军团乃是女娲娘娘手下的军团，不过在斗神将军团的一大群大队长都前去火凤大宇宙之后，斗神将军团的实力便大降，不过依然不是昊天上帝可以惹的，毕竟其军团长，副军团长，以及第三大队的队长都不是什么好惹的人物。

　　昊天上帝在斗神将军团的队手，不是那些人，而是一群中队长。

　　中队长蛟魔王敖丙，中队长鹏魔王孔鹏，中队长庄雕，中队长孙悟空，中队长南宫六耳，中队长叶九，一共是六人，这六人的来历，昊天上帝如何会不知道，这六人本来都出自妖国，妖国自从牛魔王役后，一下子崩毁，不过妖国当年的余孽还活着，主要便是这六人。

　　这六人当年加入了斗神将军团，过了这一万年左右，六人全部不约而同的混到了中队长的职务，中队长至少要十四重天，而显然，这六人早早就到了十四重天，现在的实力很多人都可以当大队长了，不过没有人去当，而是继续当着中队长。

　　一旦当了大队长，有些事情便不好做了，因为成了大队长，影响大了，做出什么事情，很容易被认为是女娲娘娘在后面教的。

　　而现在当中队长，属于职位低的，自己做的事情可以自己负责，不会让人感觉这后面是女娲娘娘教的，所以，孔鹏等六人，现在全部都在当中队长。他们六人，当然要行事的自由，他们六人当年可都发过誓，一定要放倒昊天上帝，替当年的牛魔王报仇，替那一战战死的石撼天，诸葛通风等人报仇，替妖国报仇。

　　报仇的心，很鲜明，没有一点改变。

　　所以，还是当中队长这身份比较行动方便些，当上大队长就不太方便报仇了。

　　这六人又喜欢凑在一起，渐渐的，在斗神将军团，就有了一种说法，说这是最强的六个中队长小团队。

　　而屡次让昊天上帝头痛，屡次破坏昊天上帝计划的，就是这六个中队长的小团队，昊天上帝对于这六人当真是恨得牙痒痒的，只是可惜这六人都不是什么弱者，昊天上帝手头又没有什么强大的高手，所以呢拿这六人没有什么办法。

　　斩草要除根，不然春风吹又生了。

　　好在这时候有好消息传来。

　　站立在昊天上帝面前的，是个唇红齿白，一脸邪异的年青人，年青人身穿着白袍，手中拿着摺扇，悠闲无比，自在无比，不过他的眼睛给人一种相当诡异的感觉，这个唇红齿白的年青人站在了昊天上帝身前：“参见上帝，我奉了老爷子的命令，前来替补天字辈高手，对了，我叫天下有敌。”

　　老爷子自然是指鸿均老爷子，鸿均老爷子时常派出一些人到昊天上帝的手下来，以供昊天上帝使用，否则昊天上帝手下没有多少高手也不太像样子。

　　昊天上帝知道鸿均老爷子送来的人绝对不凡，不过还是问道：“你的实力如何呢？”

　　“准圣当中无敌手。”天下有敌微微一笑，相当自信：“如果杨戬没有成圣，嫦娥仙子没有去火凤大宇宙，准圣当中我应当还有敌手，只可惜杨戬成圣，嫦娥仙子一去不回，所以在准圣当中，我绝对无敌手。”

　　“所以，我帮你对付六个中队长，真是再简单不过的事情，纵使是这六人当中，有几个有斗神将军团大队长的实力，但是他们都会死。”天下有敌一扬摺扇，一副自信之极的样子。

　　这位天下有敌到是好大的口气，不过昊天上帝喜欢这种口气，六个中队长小队这群人，昊天上帝早想扫除了，老爷子派人来了，去杀六个中队长小队的最好，以免昊天上帝要自己亲自动手。


第628章 （2）悠悠数千载

　　九曲十环洞，水环洞中。

　　这里是一片汪泽。

　　天下有敌悠闲的负手在身后，他的身前立着六人，这六人分别孔鹏，庄雕，南宫六耳，孙悟空，叶九，敖丙六人，这六人可都是中队长当中的佼佼者，每个人都不是弱者。

　　孔鹏打量了周围：“是你约战我们的？你一个人？”

　　“当然，对付你们六人而已，你们六人当中，也就只有敖丙，孙悟空，孔鹏三人是十六重天，叶九，南宫六耳，庄雕只是十五重天，这样的六个对手，需要太多的人吗，当然我一个人便足够了。”天下有敌相当自在的说道。

　　“敢问阁下尊姓大名？”叶九轻松自在的笑着问。

　　“我复姓天下，叫做有敌。”天下有敌说道：“这表示我不狂妄，很有自知之名，知道自己不是无敌，在这天下有我的敌手，看吧，我多谦虚。”

　　叶九笑了：“对，你真是谦虚，好了，说正经的，你真要一个人挑战我们六个全部。”

　　“当然，我虽然天下有敌，便是你们六个还不是我的对手。”天下有敌微微一笑：“这点你们不信也罢，信也罢，这都是事实。”

　　“这是真的吗。”孔鹏消失了，下一刹那出现在天下有敌的身后，同时手中的利爪疾抓：“你的头颅我要了。”

　　“这是真的吗。”天下有敌一阵冷笑，却见那利爪没有抓到天下有敌的头颅上，只在上面滋的冒出一团子火焰来，天下有敌相当轻松的说道：“我身上带有法宝叫做圣下鼎，圣人之下，无人能破我的防御，你们六人，都只是准圣，没有人可以伤得了我的。”

　　“而我的攻击，你们挡得了吗。”天下有敌的手一动，一道光鞭由他的手中脱出，孔鹏便要防御，哪料到无论怎么防御都没用，光鞭瞬间击中孔鹏，当下便把孔鹏击得重伤：“看懂没有，这是破元法则。”

　　“你们的攻击，在圣下鼎之下，一点用处也没有。”

　　“你们的防御，对于破元法则来说，如同纸糊的一般。”天下有敌微笑着：“所以，我一个人挑你们六人，又有何难。”天下有敌说完之后便开始动手，天下有敌手中光鞭直发，连连挥出，击打着敖丙六人。

　　这六人当中，孔鹏第一个因为不知道破元法则受了得伤，其它的五人，也只有庄雕速度快些，避过光鞭容易，余下的四人要避过天下有敌那乱舞的光鞭可不容易，这样打斗了良久，天下有敌占着绝对的上风，而眼便六人便要栽在天下有敌一人的手下。

　　“你们数人，是绝对斗不过昊天上帝的，因为他们有很硬的靠山，你们没有。”天下有敌冷笑着，他有信心在一百招内，把六人都解决了，这六人的实力也就是那样，根本斗不过天下有敌，天下有敌可是紫霄宫出来的高手。

　　便在此时，天下有敌看到了一个面容古朴的道人，这面容古朴的道人腰间配着古松长剑，看向天下有敌。

　　天下有敌见到这面容古朴的道人，当下便深吸一口气，碰到高手了。

　　“玄都大法师，你由火凤大宇宙回来了。”天下有敌虽然出道晚，但是看过玄都大法师的资料，所以认得玄都大法师。

　　“对，回来了。”玄都大法师低头看着剑柄：“回来后第一件事情，便是教主觉得这里不对劲，所以特意叫我前来对付你，以免你伤害到教主的旧友。”

　　孔鹏等人被这一堆对话弄得不知道在说什么，教主是什么人？这是什么教主可以驱动玄都大法师这样的人，而且听口气，那个教主还是孔鹏等人的旧友，孔鹏想破自己的脑子，也想不出自己有这么牛逼的朋友，可以当一教之主。

　　孔鹏等人不解，而天下有敌同样不解：“玄都大法师，你现在在什么教。”

　　“月教。”玄都大法师冷冷的说道。

　　“你们教主和这群人居然是旧友，不太可能，搞错了吧。”天下有敌感觉很头痛，怎么在这里碰到了玄都大法师，如果不是碰到玄都大法师，早就把任务完成了。

　　“这到没有搞错，事实就是事实。”玄都大法师说道：“好了，既然奉了教主之命来了，那么便好好的打上一架，教主说了把你干掉，他不喜欢昊天上帝的手下，出现你这样的高手。”

　　天下有敌听得火大：“玄都大法师，别人怕你，我可不怕你，除了娥仙子和杨戬，本人基本就是准圣当中无敌手，玄都大法师，你也是准圣，你胜不了我的。”他话才说完，玄都大法师就消失了。

　　再度出现时，玄都大法师已经在天下有敌的右侧，同时古松长剑出鞘，在空中划过一道玄奥之极的弧线，斩向天下有敌，天下有敌冷笑：“我有圣下鼎，你也只是准圣，哪里斩破得了圣下鼎的防御。”

　　天下有敌这样说的时候，突然发现玄都大法师的古松长剑已经切开了自己的防御，当下天下有敌大惊：“怎么会。”他避得快，但是仍然被玄都大法师切开了一道长口子，鲜血直流而下。

　　“怎么会，你攻得破圣下鼎的防御？怎么可能？”天下有敌惊疑不定的看着玄都大法师。

　　玄都大法师轻轻的一叹：“我好像从来都没说我是准圣，是你自己一开始就把我定义成准圣。”

　　天下有敌惊疑得可以：“你是圣人？”

　　“对。”玄都大法师点头确定。

　　天下有敌更是惊讶：“你是圣人，还要做别人的手下干吗？”

　　玄都大法师笑笑：“元始天尊好像还是鸿均老爷子手下的。”

　　天下有敌震惊之极：“你们教主到底是什么人。”

　　玄都大法师笑了笑：“真是抱歉了，我们教主暂时没有打算把其名字透露出去，只是你要知道，我们教主是孔鹏等人的旧友。”玄都大法师的人再度消失，同时长剑横挑，天下有敌还待再避，不过先就受了伤，本身差玄都大法师远矣，所以过了一会儿，便被玄都大法师击中。

　　“抱歉，去死吧。”玄都大法师的长剑斩破了天下有敌的元神，至此，昊天上帝手下的新干将天下有敌死亡，而这时候，头上刻“天”字的无道狂天快速赶到：“玄都大法师，你的动作到是瞒快的，我本来还想看看接任我位置的天下有敌到底是什么水平，结果就被你解决了，本来我还打算出出手，对付一下这后辈的。”

　　“他比你强。”玄都大法师冷冷的说道：“如果是你出手，你会败在他手下。”

　　无道狂天有些不满：“好歹天下有敌也死了，给我留些面子，说我给他强多好，大家都是同僚，多给些面子吗。”

　　“可惜，他就是比你强。”玄都大法师的人有些死板。

　　无道狂天当然不爽，只是还不怎么敢惹玄都大法师。

　　而到结束为止，孔鹏等人还没有想清楚，到底这位月教的教主是什么人，说是和自己等人是旧友，但是自己的旧友当中应当没有圣人才是，当下孔鹏说道：“如果方便的话，能不能请玄都大法师你告知，月教的教主是哪一位，为何来救我们。”

　　“可以。”玄都大法师说道。

　　孔鹏一楞：“真的可以。”他见刚才玄都大法师没有给天下有敌说月教教主到底是哪一位，本以为自己这样一问没有效果，哪里知道玄都大法师居然说可以，还没有等他反应过来，玄都大法师已经以传音入秘之法把月教教主的身份传到这六人的耳朵当中去，同时还嘱了这六人保密。

　　“怎么可能，月教教主会是他。”六人的反应相当的一致，虽然是月教教主的旧友，但是完全不能接受这个现实，这怎么可能，自己原来的那位旧友，也就和自己六人差不多的水平，怎么一晃一万多年不见，就成了实力相当高明的圣人，而且手下还有如此庞大的教派。

　　在孔鹏等六人震惊不已的时候，玄都大法师冷喝一声：“出来吧，没有躲的必要了，堂堂的昊天上帝，九九至尊，躲在一旁，不是有些失了身份吗。”

　　而在旁边，缓缓的步出一人来，这人明黄龙袍，满脸的威武，站得笔直：“刚才朕推算到天下有敌死亡，所以赶到这里前来观看，没有躲一下子就被你发现了，玄都大法师，事隔多年，你果然厉害了很多，佩服，佩服。”

　　玄都大法师冷冷的一笑：“你呆在旁边，只想听我说月教教主到底是谁，只可惜我发现了你，所以用传音入秘说的。”

　　“确实可惜。”昊天上帝点头：“我还真好奇，月教教主到底是谁，一边能让你这样的人材，新生圣人玄都大法师在其座下，一边还能把朕手下的大将无道狂天也收拢到手下去，当了其手下一员，这人到底是谁。”

　　昊天上帝在说话的时候，看向无道狂天：“无道狂天，你居然会背叛我。”

　　无道狂天哈哈一笑：“昊天上帝大人，你的做事风格不太适合我，而这个教主的做事风格我感觉相当的对胃口，所以不好意思，我不会跟随你了。”

　　昊天上帝的面容不变：“这位教主到底是谁呢，会让你都这样觉得符合胃口，还真是少见啊。”

　　无道狂天哈哈一笑：“昊天上帝大人，你不用套我的话吧，想知道我们教主到底是谁，你慢慢的去想吧，反正你现在估计是想不到的。”

　　玄都大法师的手握着剑：“昊天，你还要继续谈下去吗，你在这里是得不到情报的，而我在这里，你也杀不了你一直头痛的六人队伍。”

　　昊天上帝点头：“确实如此，那么，再见了。”昊天上帝衣衫一震，人直上九天而去。

　　碧游宫。

　　飘飘渺渺的碧游宫。

　　赵公明缩蜷在厚重的毛裘当中，轻轻的咳嗽着。

　　一旁的梅碧霄亦站得笔直。

　　“弟子赵公明，弟子梅碧霄，弟子羽翼仙，求见师尊。”赵公明，梅碧霄，羽翼仙同时同声说道。

　　“进来吧，不用拘束。”碧游宫中，传来了那熟悉的声音。

　　“是。”

　　碧游宫中，简简单单的宫殿，通天教主靠在椅子上拿酒：“你们的教主是谁？”

　　“林醒白。”赵公明说道。

　　通天教主一楞，尔后爆发出狂笑声：“真是想不到，会是他，我们当时这些人在赌着，看哪个会成为火凤大宇宙第一人，赌赵公明你的有，认为是碧霄你的也有，更多的人看好玄都大法师，或者是燃灯佛祖等人，却没有想到，被一个后起之辈占了先机，取了先手，让他当了教主，而你们这些人被压在他的手下，真是很有意思。”

　　“不过说真的，林醒白这人的做事风格，我喜欢。”通天教主说道：“特别是他喜欢喝酒这点，我更喜欢，和我的性子很像。”

　　“好，你们跟着林醒白混吧，此人能以一个后辈，成就这样的大事业，未来可期啊，到是有些可能会压过鸿均。”通天教主喝着酒：“我到是期待着这样的一场好戏。”

　　“师尊，我们来此，还是有一件事情要做的。”羽翼仙说道。

　　“说吧，我们师徒就爽爽快快。”通天教主说道。

　　“不知我们截教，能不能允许双重教籍，就是我们一边进了月教，一边又在截教。”羽翼仙问道。

　　“双重教籍，当然允许。”通天教主一笑：“你们想的我知道了，我们截教自从封神战败之后，便不能主动挑起事端，不能主动对截教出手，有仇不能报，那是郁闷之极，现在你们加入月教，便可以正式报仇了。”

　　“对。”赵公明说道。

　　羽翼仙亦说道：“我们教主也直接说了，一定会找阐教报仇，他也被元始天尊给追杀过，一样有仇。”

　　“你们教主，看起来到是快意恩仇之辈，有意思。”通天教主哈哈大笑：“那么我便在这里看着，看着他去报仇，阐教的那伙人，我早看着相当不顺眼了，只是受封神战后的城下之盟所限，不能动手，现在就看你们月教出手了。”


第629章 （1）月教教主到，昊天你好吗

　　昊天上帝手下的高手，本来有天下有敌，天衣无缝，诸天白玉珠，影昊，昊白这五人。天下有敌被玄都大法师所杀，天衣无缝只能侦查不能动手，昊白是个文臣，本身实力并不怎么样。余下的只有影昊和诸天白玉珠两人。

　　白玉珠擅长的是媚惑，以易容和美色杀人算计，本身的战力并不怎么出色，而相对的战力最出色的应当就是影昊了，影昊以暗杀术成名，当发现影昊的时候，经常就是他死的时候了。

　　而现在，白玉珠就在媚惑男人，当然，这是昊天上帝指使的，而被白玉珠媚惑的男人，其实也知道白玉珠的身份，因为白玉珠要媚惑的男人，乃是准圣当中的强者，一方强横的万鬼教的饿鬼教主。

　　饿鬼教主此人，也算是相当出名，此人在这一万年间崛起，实力高明，乃是三界的一方豪强，在地府当中此人的势力极大，短短时间便和地藏王菩萨分庭抗礼，据说地藏王菩萨的实力都比不过此人，地府当中，众多万年厉鬼一听此人，立即听命。

　　正因为饿鬼教主的势力极大，所以昊天上帝要拉拢此人，所以派了白玉珠前来，白玉珠有内媚之术，服侍得饿鬼教主相当的好，饿鬼教主也有意和昊天上帝结盟，所以呢笑纳了白玉珠这等尤物。

　　此时的饿鬼教主和白玉珠正在调情，冰凉的葡萄由白玉珠的纤手落到了饿鬼教主的口中，饿鬼教主笑眯眯的笑着：“美人儿果然不错。”

　　白玉珠媚然一笑。

　　便在此时，饿鬼教主突然发现身子一冷，饿鬼教主亦是高手，当下冷哼道：“到底是谁？”

　　“是我。”冰冷的俏佳人梅碧霄蓦然出现。

　　饿鬼教主看向梅碧霄：“哦，我记起来了，你叫梅碧霄，乃是三霄当中的第三位，听说在一万年前去了火凤大宇宙，没有想到回来了，不过梅碧霄，你我二人无瓜无葛，你却为要找上我门来。”

　　“没有什么。”梅碧霄负手在身后：“只是我奉了我们教主之令，要杀一个人。”

　　“杀人，你要杀的是谁？”饿鬼教主说道。

　　“白玉珠。”梅碧霄冷然道。

　　“白玉珠，白玉珠你哪里惹了这样的人。”饿鬼教主看向白玉珠。

　　白玉珠连忙摇头，她害人向来斩草除根，除了如同妖国那有限的几次，一般都斩草除根，应当没有和什么教主级别的人物为敌。

　　梅碧霄冷然：“一万一千年前，妖国，你便是那一次结的仇，教主说了，你从内部使得妖国灭亡，所以现在来杀你，很简单的道理。”

　　“你们教主是谁？”白玉珠问道。

　　“很不幸，教主没有打算告诉你他的名字，你只要受死便够了。”梅碧霄冷然。

　　白玉珠连忙看向饿鬼教主：“教主大人……”，饿鬼教主一挥手：“梅碧霄，现在白玉珠是在我这里，如果你卖我个面子，等我送白玉珠回昊天上帝那里再动手，我便不与你为敌，否则，你我难免要打上一架。”

　　梅碧霄自冷笑，却是懒得理会饿鬼教主，饿鬼教主一抽饿鬼鞭：“那么看来我们只有交手一次，让我看一看成名已久的前辈到底是什么水平，说真的，你们这些准圣当中的绝顶高手纷纷去了火凤大宇宙，我饿鬼亦是寂寞高手啊。”饿鬼鞭上有无数怨念，这些怨念对冲功德，所以一般仙人很少乐意和饿鬼教主交手，那可是功德不停的减的打法，谁和饿鬼教主交手谁倒霉。

　　饿鬼鞭凭空的抽出来，梅碧霄看向饿鬼教主：“你既然要出交找死，也怪不得我了。”梅碧霄的手放在背后，手在虚空一抓，口中吟唱道：“绝对零度法则，冰冻万物吧。”随着梅碧霄的一声吟唱，周围的环境疯狂的降温，几乎是无边无境的降温法。

　　饿鬼教主还要出手，却发现自己出手变得无比的缓慢，而白玉珠发动自己动也不能动，而在饿鬼教主出手变慢，白玉珠动也不能动的时候，梅碧霄已经一个快速闪身闪到了白玉珠的身后，手中冰剑一出，已经把白玉珠的咽喉切开：“一万多年前妖国的帐，总算是清理了。”

　　尔后梅碧霄一个闪身，到了饿鬼教主的身后，饿鬼教主见状立即要返身出招，只是在绝对零度之下，哪里是那么容易出招的，饿鬼教主现在心里有着说不出的惊惧：“我和你同是十七重天，怎么会，你的法则怎么会如此强大。”

　　梅碧霄冷笑着说道：“你可能是不太知道，七大逆天法则又岂是平常的法则可以比得了的，这一次会杀你，是因为你挑畔我了，我喜欢杀任何挑畔我的人。”梅碧霄的手一翻，冰剑再度出现刺向饿鬼教主。

　　饿鬼教主一闪身要避开，才险险的避开，却发现鼍一道攻击已经刺穿了自己的心脏，心脏一痛当下便栽倒过去：“真是不幸，我的冰剑在这个范围内可以有无数把，而不仅仅是一两把，你现在可以去死了。”

　　冰冷无情的话语。

　　饿鬼教主当下扑身栽倒在地。

　　饿鬼教主死前最后所想的是，原来老一辈的准圣是这般的强法，而能让这么强的准圣在手底下效命，那么传说当中的月教教主，本身到底有多强。

　　影昊呆在河中。

　　树木的影子倒影在河中。

　　而河水本身还有些影子。

　　影昊又呆在树的影子当中，又呆在河水的影子当中，即所谓的影中影，影中还有影，影中藏影，到现在为止，影昊的藏身之术已经是相当的高明，自认为自己青出于蓝于胜于蓝，估计应当胜过了自己的死鬼师傅九灵元圣。

　　影昊现在在沉思一个问题，最近传来了消息，天下有敌死了，渚天白玉珠也死了，听说杀天下有敌的玄都大法师，和杀白玉珠的梅碧霄，都是奉了月教教主之命而来，那么月教的教主，到底会是哪一位呢。

　　而且看样子，连杀天下有敌和白玉珠两人，这位月教教主，应当和昊天上帝大人有相当的仇恨，否则也不会这样做。影昊陷入了沉思，这一次的敌人月教教主，到底会是哪一位，影昊在沉思着。

　　影昊到不担心自己的安全问题，影昊自认没有天下有敌强，但是自己的藏身之术太强了，能抓得到自己的人几乎不存在，便是自己的老鬼师傅亲自出马，也未必可以找到自己的藏身之地，所以自己是安全的。

　　便在此时，影昊突然发现自己的背部每一根毛发都竖起来了，当下飞速的闪身一避，只见河面上的浪花响起，不过马上血花往上飘，刚才完全无声无息的一击，影昊也避不过去啊，被击中受伤。

　　“原来是师傅大人驾到了。”影昊定住身前，看着自己身前的一团黑影。

　　那黑影也马上一散，现出人形来，赫然正是九灵元圣。

　　九灵元圣和影昊两人，算是老相识了，两人的结仇不知是在多少年前，影昊恭声说道：“师傅大人的实力，当真是叹为观止，本来我以为自己已经青出于蓝而胜于蓝，不过师傅可以找到我，并且让我一击受伤，这份实力，绝对在我之上，师傅果然厉害，姜是老的辣。”

　　九灵元圣嘿嘿一笑：“小子，说这些有用吗，你不过是想分我的心，然后在前面用傀儡身，本身躲在后面用影之杀法来偷袭我，唉，真是可惜啊，这些手段都是我传给你的，用这些手段来对付我，那怎么可能。”

　　被九灵元圣叫破目的，影昊哈哈一笑：“师傅果然高明，只是师傅，我身后的是昊天上帝，昊天上帝身后的是鸿均老爷子，只要老爷子发起飙来，你挡得了吗，你只有被秒杀的份，师傅原来都不敢对付我，怎么现在有这样大的胆子了。”

　　九灵元圣嘿嘿一笑：“我自然是有。”之所以九灵元圣现在的胆子变大，乃是因为林醒白用天胶掌握了大空间之门，要退就退回火凤大宇宙，那里却是月教称王的地盘，要进在正能量大宇宙也可以拉到盟友，进可以打，退可以退，所以九灵元圣的胆子大了不少，现在来找逆徒影昊的麻烦。

　　影昊并不知道这些，不过一猜：“听说火凤大宇宙现在是月教一统，师傅不会是加入了月教吧，所以才这样有底气。”影昊试探性的问道。

　　“好像被你说对了。”九灵元圣哈哈一笑。

　　影昊听得九灵元圣这般的一说，当下心中一阵的嘀咕，这月教教主到底是什么人，居然可以让九灵元圣不怕得罪自己靠山的靠山，要知道自己靠山的靠山老爷子可不是一般的难缠，月教教主到底是谁。

　　不过影昊也没有空再去考虑了，因为九灵元圣已经开始进攻，只见九灵元圣化成一团影子，同时河水当中全黑，一时之间亦是不知道影昊到底在哪儿。影昊快速的一闪身，也化成了一团影子，以影子对影子。

　　影昊的一身本事来自九灵元圣。

　　九灵元圣会影遁，影昊亦会影遁。

　　九灵元圣会影之杀术，影昊亦会影之杀术。

　　影昊认为自己已经把九灵元圣的招式学得差不多，基本都学全了，所以纵是面对着昔年的师傅，也一点儿也不惧怕，一时间两团影子在一片漆黑的河水当中，斗得不亦乐乎，速度快得可以，变化亦是相当无常，用影之杀法的人本来就身手偏向诡异的一面。

　　便在此时，一团影子飞速的后退，而一团影子飞速的前进，在两人经过的地方留下了一道血迹，这道血迹在河水当中凝而不散，后退的影子退得快，而追进的影子追得更快，只见追的影子当中射出一道黑影，又击中了退的影子。

　　退的影子现出了身形来，赫然是影昊。

　　而追的影子亦现出身形来，赫然是九灵元圣。

　　影昊捂着胸口：“怎么会，你刚才最后两招用的是什么，怎么我从来没有学过。”他虽然捂着胸口，但是血还是不停的流了出来。

　　九灵元灵微微而笑：“影昊，我唯一的弟子，不要忘了师傅我之前干的可不是洪荒大盗，和你一样，我原来是杀手，难道师傅我没有告诉过你，身为一个杀手，是要留一些压箱底的绝招，这些绝招连弟子也没有传，所以你也不知道，你当年自认为学会了我全部的绝招，所以来害我，当年我顾忌你的靠山，你靠山的靠山，所以没有找你的麻烦，现在我却不再顾忌那么多，所以你要死我在手中。”

　　“你从头到尾都不是我的对手，我要杀你谁时可以，只是顾忌你靠山，以及靠山的靠山，现在，我无所顾忌，所以痛快的杀。”九灵元圣说道：“对了，好徒儿，我这一招叫做无影杀法，原来传你的叫影之杀法。影之杀法还有影，而无影杀法则是连影子都没有了，比影之杀法更加的可怕。”

　　在九灵元圣最后的攻击当中，影昊再也支持不住，当下哇的吐出一口血来，元神接着破灭掉。而这时候九灵元圣听到了前方不远处幽幽的叹息声：“这个世界上，会影遁的人又少了一个了，九灵。”

　　九灵元圣抬起眼，只见前方不远的河面上，一个青袍道人凌空而立。

　　“参见教主。”九灵元圣立即道。

　　“不用多礼，连斩了昊天上帝的三个重要手下天下有敌，白玉珠，影昊，现在昊天上帝估计没有人用了，而且估计他们现在在猜着，到底谁是月教教主，便让他们好好的猜一猜，估计短时间内不会猜到是我，虽然我给了相当多的提标给昊天上帝。”

　　“没办法，谁叫我成为月教教主，是如此难以相信的事情。”林醒白负手立在水面之上，淡淡的说道。

　　“教主，那接着怎么办？”九灵元圣问道。

　　“送给昊天上帝的前戏也做得差不多了，估计昊天上帝现在会急得很，想知道我到底是哪个，同时也知道本座要对付他。”林醒白笑了笑：“对付昊天上帝的局已经布下来了，那么现在先等等，反正不急。”

　　“去拜访一下女娲宫的女娲娘娘吧。”林醒白说道。

　　“是。”九灵元圣当下化成一团影子，消失在林醒白的影子当中，到现在为止，林醒白身边的人也没有几个人知道九灵元圣的存在，林醒白喜欢把自己的秘密武器给留着，而九灵元圣就是这样的秘密武器。

　　此时的天宫当中，昊天上帝面色冷如铁。

　　昊天上帝本来手下高手如云，只是在对付妖国的那场大战役当中折损了许多，手下高手余下一大半的样子。而后来孔鹏等六人小组不停的骚扰，使得昊天上帝的实力没有多少进展，结果这下子，一连发来三封信报，报的是自己手下三人的死亡。

　　刚由鸿均老爷子那里派过来助自己的高手天下有敌，死在玄都大法师的剑下，听玄都大法师说，他是奉了他们教主之命，前来斩杀天下有敌，相助旧友，那么也即是说，神秘的教主旧友是孔鹏等六人。

　　而接着，是白玉珠死亡的消息，连同白玉珠死亡消息一起传来的，还有自己刻意要去拉拢的一方豪杰饿鬼教主的死亡消息，这一回动手的是梅碧霄，以绝对零度法则搏杀了白玉珠和饿鬼教主，听说梅碧霄亦是奉了神秘的教主之命，而听说这位神秘的教主为了报当年妖国被白玉珠一人扰得内部大乱之仇。

　　最后，是影昊的死亡消息，最不可能死亡的影昊居然死亡了，听说这一次动手的是九灵元圣，九灵元圣原来没有什么胆子找影昊，虽然九灵元圣本身的实力强横，现在居然有勇气了，又与地位神秘的教主有关。

　　这位神秘的教主到底是谁，怎么和自己有这么深的仇恨，连派三大高手，斩杀自己手底下的天下有敌，白玉珠，影昊三人。昊天上帝现在苦思不解，而且昊天上帝感觉到，似乎这位神秘的教主在慢慢的结网，结一张可以杀死自己的网。

　　这到底是怎么回事？昊天上帝自认自己没有得罪过月教，怎么月教一上来就光找自己的麻烦，真是郁闷。

　　昊天上帝面色冷如铁：“昊白，天衣无缝，你们两个，快快去追查，限你们在三天之内，找出月教教主到底是谁，不知道对方是谁的话，那是相当的难布置，不知道何对付敌人。”

　　“是。”两道声音同时响起，昊白和天衣无缝同时应是。

　　昊天上帝的两根眉长深锁，他现在真想知道，这位一个劲的杀自己手下的月教教主到底是谁。负手在身后的昊天上帝走来走去，反反复复的来回走动，深思着如何去应付已经初露狰狞的月教。天宫当中，清冷无比。

　　只是无论昊天上帝怎么想，也想不到月教教主到底是谁。

　　一则是在昊天上帝的资料当中，林醒白早死了，死在剑圣的剑下。

　　二则是就算林醒白活着，他当月教教主，手底下一批高手的事情也难以让人相信。


第630章 （2）月教教主到，昊天你好吗

　　碧游宫当中，通天教主在和自己的弟子赵公明谈话：“你们月教教主果然是好手段，现在接连派出了几个高手，玄都干掉了天下有敌，碧霄做掉了白玉珠，九灵放倒了影昊，现在估计人人都在猜着月教教主是谁，但是无论如何都狙不出来，确实是太难猜了，如果不是你们三个告知，只怕是打死我亦想不出来会是他当教主，当真是相当不可思议的事情。”

　　“你们教主这一番把神秘摆足，势态弄足，估计现在几乎所有人都在猜着，你们教主到底是谁，你们教主玩这些手段，相当高明啊。”通天教主称赞道。

　　确实，现在几乎三界都开始猜测着月教教主到底是谁，主要是月教接连三次派出来的高手，都是相当了得之辈，犹其是第一个的玄都在不，直接是圣人，这样的实力，这样的水平，如何会不引人注意。

　　月教教主会是谁呢？

　　这下子不但是昊天上帝在猜测着，三界很多人都在猜测着，不过无论怎么猜都猜不出来，过得一会儿，听说传来消息，月教教主前去了女娲宫中去，所以三界的很多人，现在都前往女娲宫，想看看神秘的月教教主到底会是谁。

　　女娲宫中。

　　林醒白迈步在女娲宫中，林醒白并未做任何的掩饰易容之类的，女娲宫上上下下的人都可以看到林醒白长什么样子，但是再看到林醒白长什么样子也没用，猜不出林醒白到底是谁，因为林醒白本身换过了肉身。

　　林醒白迈着步子，负手在身后，相当悠闲的走着。紫霄宫中有其它势力的内奸，女娲宫中同样有其它势力的内奸，只要是数个势力并存的情况下，势力当中总是免不了内奸的，无论是紫霄宫还是女娲宫都是一样的道理。

　　林醒白悠然负手于身后慢行，便是让女娲宫当中的内奸看看自己的长相，而看到林醒白长相的内奸们，更是迷惑不解，因为他们完全不认识换了肉身的林醒白，所以虽然知道神秘的月教教主长什么样子，便是却完全不知道这位教主是谁。

　　一下子，内奸们更加的迷惑。

　　而派内奸的人收到内奸的消息也陷入迷惑当中。

　　林醒白用的，本来就是迷惑众人之计。

　　林醒白迈步而行，终于走到了女娲宫一间偏殿五彩石殿，女娲娘娘喜欢在五彩石殿接见客人，这并不是什么秘密，林醒白步入了五彩石殿当中，只见这座大殿分为五色，五种颜色的石头构成了大殿的主体，五种光芒散射而出，组成了一副相当美丽的图画。

　　“参见女娲娘娘。”林醒白步入其中，相当客气的说道。

　　而在五彩石殿当中，盘腿而坐的妩媚女子抬起了头，轻轻的掠了掠青丝：“不必客气，坐吧，月教的林教主大人。”

　　林醒白哑然一笑：“月教这样小小的基业，在女娲娘娘你的眼中，只怕不值得什么，而且月教的主体有一部分是斗神将军团构成，还有一部分是截教的人员构成，当真是相当微末的基业啊。”

　　“同时存在三个圣人，准圣高手更是极众的教派，不能称为微末的基业。”女娲娘娘笑了笑：“好了，说下你的目的吧。”

　　林醒白坐了下来：“我来这里，一来是见见女娲娘娘，当年挂在剑圣的手下，如果不是女娲娘娘相助，只怕我真死了万多年了，这一万多年没有见女娲娘娘，我可是怀念得紧啊。”

　　女娲娘娘啐了一口：“到了火凤大宇宙一万年，这嘴也油皮了许多，真是讨打。”

　　林醒白正了正神色：“好了，我来见娘娘，第二个目的是合作，我现在的月教，也算是有些微末的实力，而且我还有让娘娘都认为不错的算计能力，应当可以和娘娘合作吧。”

　　女娲娘娘点点头：“算是有了那个实力，不过，你来和哀家合作什么呢？哀家相当的好奇。”

　　“无限合作。”林醒白报出了这四个字来。

　　女娲娘娘当下一怔：“你说什么，无限合作，真是有趣啊有趣，居然是无限合作，你确定是无限合作。”无限合作，是一种最广义的合作之法，这种无限合作，其实是两个教派从来无论如何都不为敌，其它的都可以随意合作，基本算是两个教派最亲密最友好的状态，才会有这种无限合作，而且这种无限合作一旦成了，签下了血之协议，无论如何都不能做废。女娲娘娘知道林醒白的现在自己出了不少的力气，但是还是没有想到，林醒白一下子就提出了无限合作。

　　“对，无限合作。”林醒白说道：“我可以以血之协议起誓，只要我还是月教之主，便和女娲宫无限合作。”

　　女娲娘娘一笑：“那么，哀家也以血之协议起誓，只要哀家还是女娲宫之主，便和月教无限合作。”两人以血之协议发完誓，当下均是哈哈一笑，这种无限合作的血之协议一旦签定了，便没有什么勾心斗角的事情，真真正正的无限合作了。

　　“你接下去的一步打算如何做？”女娲娘娘问道。

　　“三界现在不知多少人猜着我的身份来历，也是时候让三界的人看一看我的身份来历了。”林醒白说道：“差不多是时候了。”

　　“哦，现在就要露出真正的身份吗。”女娲娘娘说道。

　　“也差不多了。”林醒白说道：“露出真正的身份，让三界的人知道，同时，准备着对昊天上帝那张网的收网工作，打算把昊天上帝给扼杀掉。”

　　女娲娘娘到是来了兴趣：“昊天上帝是鸿均道人的一条狗，而且还是一条忠狗，鸿均那老道绝对不会让你杀昊天的。”

　　“我自然有我的办法了。”林醒白笑笑：“其实杀昊天没有你想象当中的难。好了，那是下一个计划了，计划书我留给你了。”林醒白指指桌上的一份资料，那是林醒白写的对付昊天上帝的计划。

　　女娲娘娘当下接过翻看起来，看了之后来了兴趣，林醒白写在纸上的这个计划，确实相当可行。

　　而林醒白现在已经出出女娲宫，这么多人想知道自己的真正身份，便让他们知道好了。林醒白出女娲宫的时候，是由彩云仙子送的，彩云仙子虽然是女娲娘娘的心腹，但亦是不知道林醒白到底是哪一位。

　　“月教教主，有请了。”彩云仙子客气的说道。

　　林醒白点点头，迈向女娲宫外。而一出女娲宫，林醒白很是被震动了一把，确实是瞒震动的，现在女娲宫外居然有如此多的人，只怕有几万个仙人之多，可以说是仙人山仙人海，不知多少仙人在等着。

　　“月教教主是谁你们猜。”一人说道。

　　“会叫月教，只怕是月中仙子嫦娥仙子，她住在月宫上，立下教派为月教，最是合理，而且她还是当年准圣当中的最强人物，现在当了圣人，执掌着火凤大宇宙的第一大教，也是正常得可以的事情。”一个经验丰富些的人说道，这个经验丰富人的说法，当下相当多的人都赞同了，感觉这人说得有道理，对啊对啊，会叫月教，应当就是月宫居住的月中仙子立的教派，否则怎么不叫其它教名，而偏偏叫做月教。

　　而这人的话才说完，旁边立即有人反驳着说道：“会说月教是嫦娥仙子创立的，这就是你们经验浅了，没错，月宫仙子的实力是强，而且她的月中仙子和月教理合了，两者组在一起猜月教，确实有些道理，但是其实是不可能的。月中仙子嫦娥她不是什么大气魄大手笔之人，她的最大愿望是斩杀昊天上帝替她死去的丈夫后羿报仇，这样的人缺少了大气魄，没有大气魄，如何组织这样庞大的教派，真是可笑，所以创立月教的人绝对另有它人，不是嫦娥仙子，之所以会叫月教，估计创立月教的人，和嫦娥仙子有些关系，而且此人当时心中只怕打了个心思，用月教的名字来迷惑大众，使得人不知道真正是谁创立的教派。”这人的经验显然相当的丰富，当时林醒白创立教派时之所以叫月教的数个目的，都被此人找出来了，确实是瞒有心机之人。

　　而这人这样一分析，旁边的人都点点头：“对啊，这位老兄说得真有道理。”

　　“还是这位老兄厉害。”

　　“敢问尊姓大名啊。”立即有人套近乎。

　　当然，以上的都是相录正常讨论的，还有不正常讨论的，比如说有些人说道：“对了，每个教派都有每个教派的经书，佛教的叫佛经，道教的叫道经，这月教的经书叫什么呢？月经？”这人才说完，周围笑倒了一片。

　　“月经，你小子真是坏透了。”

　　“我只是正经的讨论而已。”

　　“有你这样坏正经讨论的吗。”

　　或正经或者乱来的讨论，而在这一片讨论声当中，林醒白由着女娲宫出来，见到外面仙人山仙人海的热闹场景，林醒白很是被震了一把，心中暗道，正能量大宇宙的仙人就是多啊，比自己统治的火凤大宇宙多得太多了。

　　而林查白这一出来，全部看向林醒白，都有猜测着这人是谁。

　　林醒白清了清嗓音，然后以法力放大自己的声音：“我知道，各位现在都在好奇，月教的教主也即是本座，到底是谁，是谁，手下有如此多的高手，是谁，创造了一个新兴的却已经相当强大的教派。”

　　“估计诸位都相当疑惑吧。”林醒白说道：“好了，现在就给大家解疑吧，本座姓林。”林醒白清了清嗓音，等几万仙人都鸦雀无声，感觉气氛还调得不错，林醒白才再度开声说道：“叫醒白。”

　　“组合起来，全名林醒白。”

　　这话落下去，相当多的人都迷惘无比，林醒白是谁啊，怎么好像没有听说过，林醒白名气大的时候，是一万多年前，而一万多年前，那是多么久远的时代。当时的林醒白，也只是有些出名，不像玄都大法师赵公明这些非常出名，所以，记得林醒白的人极少，时隔万年，大部分的仙人都没有听说过这个名字，所以都是一阵的发呆，好半晌，才有一年年纪老些，而且记忆力还相当不错的仙人说道：“林醒白，记起来了，当年妖国的出名高手之一，在一万多年前的妖国之主牛魔王死掉之后，此人长期霸占了天庭通缉榜的第一位，比起第二位悬赏的仙币要高上许多。”

　　“听说此人做过许多大事。”这年记忆力不错的仙人说道：“曾经让昊天上帝头痛无比，当时的三界很多人认为此人是昊天上帝的克星，昊天上帝一说起此人就要头痛无比，不过最后，这人还是被解决了。”

　　“在一万零五百年的时候，剑圣玉鼎真人亲自出手，在灵山之战的末段，出手以剑斩杀了林醒白，此后此人除名。”这位记忆力不错的仙人说道：“本以为林醒白消失了，没有想到他居然还活着，而且当成了月教之主，当真是令人惊异啊。”

　　“别的不知道，不过能让昊天上帝头痛，被称为昊天上帝的克星，看来此人果然不凡。”旁边的仙人纷纷的议论着：“是啊，昊天上帝是如何厉害的人物，被视为昊天上帝的克星，那自然不可能不厉害。”

　　“怪不得月教的高手现在在杀昊天上帝的手下，原来他们在很久以前就是敌人，现在不过是积年的宿仇罢了。”

　　“此人厉害啊，能引得绝代剑圣玉鼎真人出手，如果不强才有鬼。”同样有人从这外角度去考虑问题，说这话的人是知道剑圣玉鼎真人的可怕恐怖。

　　林醒白笑眯眯的看着眼前的一切，很好，第一步走好了，接下来应当差不多时间收网，收网，捕猎物，捕鸿均的一只忠狗。

　　忠狗的名字自然不用说，林醒白想弄死这只忠狗很久了。


第631章 （3）月教教主到，昊天你好吗

　　神秘之极的月教教主，原来是林醒白，这个消息飞快的传了出去，三界中的各方势力听到了这种说法，俱是大吃一惊，他们在这一万年来，都推测过掌握火凤大宇宙的人物，觉得可能是种种人物，认为可能是嫦娥仙子，可能是玄都大法师，也可能是燃灯佛祖，亦可能是赵公明，云中子，陆压等人，却万万没有想到，居然会是林醒白。

　　一个后来居上的后起之秀。

　　西方极乐世界当中，有一和尚坐在菩提树下。

　　和尚的面色枯黄，菩提树似乎也万年不变一般，自不用说，这个面色枯黄的和尚，便是西方教第一圣人接引佛祖，也正是西方教余下来的唯一圣人。

　　此时听到了这个消息，呆在了菩提树下的接引佛祖手中转动佛珠的速度，突然快了一些，那佛珠不停的转着，接引佛祖的眉目微张，接引佛祖平素向来都是相当和善的人，纵是他的对手，也很少感觉到他的杀气及锋芒。

　　不过这时候，明显可以感觉到接引佛祖的杀气。

　　佛祖动怒，非同小可。

　　而现在，毫无疑问，接引佛祖动怒了。

　　“准提佛祖，看来杀死你的人，应当就是月教教主林醒白，这个仇，我会替你报的。”接引佛祖杀气外溢，佛祖杀气外溢之时，已经颇有些类似于魔陀，佛魔之间，本来就只相差一线，一线之上为佛，一线之下为魔，两者的差距本来就极小。

　　“阿弥陀佛，佛家亦有降龙伏虎之说。”接引佛祖的手一动，他怒意起时，身上的杀念凝成了两具杀气腾腾的罗汉，分别是降龙罗汉，伏虎罗汉。接引祖佛心中微怒，亦知复仇助长魔性，但是亦走向了复仇之路。

　　……

　　西方。

　　而此时，女娲宫传来的消息，说是女娲娘娘要以召待外宾之礼召待林醒白，据说女娲娘娘会开一个蟠桃宴，贺请以林醒白为首的一席外宾，林醒白这一席人，以前虽然是正能量大宇宙的人，但是从一万年前开始不再是正能量大宇宙的人，算是外宾了。

　　女娲娘娘拿出召待外宾的那一套，自然也算是有理。

　　同时，女娲娘娘还请了三界其它势力的首脑，请这些人参加蟠桃宴，这一次请的人就相当的高级了，女娲娘娘这一次的宾客当中包括了鸿均道人，以及三界政府的其它数位圣人，显然，这一次由女娲娘娘主持的蟠桃会，会成为一个相当大的盛会。

　　在这一次盛会当中，外宾林醒白，正能量大宇宙内部的数方势力，可以肯定的是，这一次的蟠桃宴，一定会成为风起云涌的宴席，这一次的蟠桃宴，一定会有什么激烈的事情发生，所以得了蟠桃宴邀请的人，到是大多都打算去，参加这一次的盛会。

　　九月九日，在地上是重阳节。

　　九月九日，在天上是蟠桃节。

　　据说这是蟠桃成熟的日子。

　　这一天，也正是女娲娘娘宴请宾客的日子，不知多少仙人都赶往瑶池的宝阁，这一次女娲娘娘是顺手借了西王母的瑶池宝阁做为宴客之地，女娲娘娘亲自动手借地宴请宾客，西王母自然无不给之理。

　　这一次的女娲娘娘宴请宾客，仙人请了许多，西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，太乙天仙等众，九垒，海岳神仙，幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，如此多的各处有名仙人。

　　当然，以前的这些仙人，并不是用来做主角的，这些仙人，原来只是配角的，真正的有名的仙人，第一位便是鸿均道人，尔后是太上老君，元始天尊，通天教主等人，还有西方教的第一圣人接引佛祖。

　　以上的这些圣人，才是女娲娘娘要宴请的大人物。

　　当然，大人物往往都是晚到的，先到的是北极玄灵，黄角大仙这类的配角人物，这些配角人物带来了相当的人气，使得虽然还没有到蟠桃宴开始的时候，瑶池当中，已经是相当热闹一片。仙人们互相叙说着。

　　“对了，说这月教教主是一万多年前成名，不过最后被剑圣玉鼎真人抹杀的林醒白，你们见过这个林醒白没有？”有仙人问道。

　　“这个林醒白一向以来都相当神秘，却不成见过他的样子。”旁边的仙人回答道。

　　“对了，不知道女娲娘娘发起宴会，娘娘一向的死对头鸿均道人会不会来。”同样有仙人在说着这样的话，反正没有多少规矩，人特别多的时候，总是特别的乱。而这时候，瑶池外面的司礼官喊道：“三界政府，紫霄宫鸿均道人到，人教太上老君到，阐教元始天尊到，截教通天教主到。”

　　这一口气，便是四大圣人到，三界政府的这四位圣人一旦联手，只所连女娲娘娘也完全抵挡不住，这四大圣人哪一个不是圣人当中的佼佼者，而此时，女娲娘娘也亲自前去迎接，女娲娘娘身为主人，来了重量级的客人，不去也不行。

　　当下一行人在瑶池的门口碰面。

　　妩媚容颜的女娲娘娘负手而立，立在瑶池门口，在女娲娘娘的身后站立着一个身穿红袍的俊逸青年，俊逸青年悠然负手，好一副自在的模样，这红袍道人看起来虽然是青年，但是却是鸿蒙时代的人物，名叫红云道人。

　　红云道人在一般仙人当中不出名，但是在圣人级当中却相当出名，此人乃是老牌圣人的最后一位，比起镇元子这种中生代圣人还要强上一些，算是相当了得的人物，而红云道人跟随在女娲娘娘的身边，任斗神将军团的副军团长。

　　没错，斗神将军团的实力相当不凡，但是副军团长也是圣人，老牌圣人当中最后一位的红云道人。说起来红云道人本来也不会成圣太晚，只是当年他未成圣时被鲲鹏妖师暗算到一把，重伤拖了许多，所以算是老牌圣人当中最晚成圣的人物。

　　女娲娘娘和红云道人在瑶池这里等待。

　　而在瑶池外面，也站立着四人，为首是个有着腐朽味道，眼睛似乎不太张开的白须白发老者，正是鸿均道人，而在鸿均道人身后，长眉妖异的太上老君，身着华丽奢华精致的元始天尊，一脸酒鬼中年模样的通天教主三人列成一排。

　　这下子，六位顶尖级的圣人相碰。

　　鸿均道人，太上老君，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，红云道人，一共是六大顶尖级的圣人。而见到这六位圣人在差不多的位置，当下众人都屏下呼吸来，这简直是令人惊叹的事情，这六位圣人撞在一起。

　　女娲娘娘妩媚一笑：“真是好久不见了，鸿均，你居然还没有死。”

　　鸿均道人淡声说道：“你还没有死，我怎么可能这么快死。”

　　女娲娘娘看了看鸿均道人的身后：“太上老君你的实力越来越强了，你现在的实力和接引道人两人，算是最接近我和鸿均的了。”

　　太上老君微微一笑：“娘娘果然高明，一下子便看破了我的实力。”

　　女娲娘娘看了看元始天尊：“元始还是不怎么长进，这一万多年来时步得可慢，这样下去小心被后辈给赶上来，通天你的实力到是不错，看你天天喝酒的样子，还以为你沉醉在酒中，结果法力还相当不错吗。”一一点评完鸿均道人身后的圣人，女娲娘娘说道：“三界政府的第四圣人玉鼎没来，估计以他的性子，只怕是懒得来浪费他练剑的时间，三界政府的第一号执法者没得自由之身前，估计也没有心情来，梅云霄和孔宣两人都不怎么爽三界政府，这一次只怕也不会来。”

　　鸿均道人等得女娲娘娘把三界政府的圣人一一指点完，尔后才说道：“哦，你手下斗神将军团的军团长还没有来，就来了个红云，红云虽然算是老牌圣人之列，但是还是太嫩了一些。”

　　两边的人马各自虚伪的拜会完，女娲娘娘一扬手：“鸿均你既然来了，便上座吧。”

　　在蟠桃宴当中，有着相当严格的分席法，比如说女娲娘娘就坐在主人席上，除了宾客席还有外宾席，以及外宾席，鸿均道人自然是坐在主人席的首位，而太上老君等三位，依次在鸿均道人的身后坐下。

　　鸿均出场，果然不同凡想，当下本来的议论声全部消失了，鸿均道人毫无疑问是三界的第一高手，不过见过鸿均道人的极少，所以这番得见鸿均道人，一个个都在卖力的看着，不好好的看看鸿均道人长啥模样岂不是亏大本，鸿均道人被这么多人注视着，镇定自若，一点儿也不急，悠闲自在。

　　而女娲娘娘也坐在主人席的首席，鸿均开声问道：“女娲，这一次的外宾月教教主林醒白怎么还没有来？”

　　女娲娘娘把玩着桌上的酒杯：“到了该出现的时候，外宾林醒白自然会出现，也不用鸿均道人你担心。”

　　两边暗暗的用语言交了一番手，各自都没有占到什么便宜，本来鸿均道人和女娲娘娘就是死敌，而过了一会儿，传来了司礼官的声音：“佛教第一圣人接引佛祖到。”

　　听得接引佛祖到，女娲娘娘轻轻的挑了挑手指，而后面的红云道人马上就明白什么意思，接引佛祖到了，自然是由红云道人前去迎接，接引道人还没有资料让女娲娘娘亲自出迎，派红云道人也差不多了。

　　过了一会儿，红云道人领着接引佛祖出现，接引佛祖表面与昔年并无二致，都是一副相当慈祥的样子，不过这时候，鸿均道人和女娲娘娘都同时皱起了眉头，发现了接引佛祖有些不对劲了，据说昔年准提佛祖身死，接引佛祖不知流了多久血泪，听说还在西方极乐世界，滴出了一条血河来。而现在，接引佛祖的样子，表面看上去没有多大变化，其实还是有着相当的变化，杀气浓溢了一些，比起平时恐怖一些。

　　“原来是接引佛祖。”除了鸿均道人和女娲娘娘，其它都开始施起礼来。鸿均和女娲两人的辈份比起接引要强，实力比起接引要强，所以没有必要站起身来施礼，而其它些圣人，却不敢像这两侠一般的装大。

　　接引佛祖扫了一眼：“林醒白没在？”接引佛祖这一次出动，是为了问清准提佛祖到底是死在哪个手里，而如果一切肯定了的话，只怕接引佛祖马上就要出手，把林醒白给解决掉，他的目的是林醒白，所以一到这里，立即问林醒白在没在。

　　鸿均座位后面的元始天尊，亦是发话：“林醒白还没有来。”

　　而女娲娘娘身后的红云道人，同样回话：“林醒白是外宾，他的行动，我们管不到也管不了，不过呢，林醒白身为月教之主，一个大宇宙的统治者，自然是相当有分寸的人物，该出现的时候，他自然就会出现，这点毫无疑问，所以诸位也不用担心。”

　　正能量大宇宙的三大势力，分别是三界政府这伙，以鸿均道人为首，不过这一伙人也是内部最复杂，经常内斗的一伙人。其次是革命军女娲娘娘这一伙，当然，在三界政府看来就不叫革命军，而叫叛乱军，第三股力量则是三界政府视为邪教的佛教这一股，以接引佛祖为核心，准提佛祖为代表，释加佛祖为先锋，只是先锋释加，代表准提佛祖，都先后的去逝，所以第三股势力的实力大大的削减。

　　而现在，这一次蟠桃之会，还没有怎么正式开始，正能量大宇宙的三方势力就坐在一起，而且看样子内中暗潮汹涌，不知多少凶险在其中。见得三方势力的首脑人物各自坐定，黄角大仙等仙人，均是来了劲。

　　人是喜欢看八卦的生物。

　　仙人也是人，仙人也喜欢看八卦。

　　如果不喜欢看八卦，也不叫仙人。

　　这会儿见得最大三方势力的首脑坐在一起，虽然还没有正式的冲突，只是暗流涌动，但是黄角大仙等仙人，心中已然是暗道，这一次是值回票价了，不知多少次没有碰到过这种情况了，三方势务坐得如此之近，好像随时可能会冲突一般。

　　这一趟，来得相当的值。

　　不过，问题还是摆在这里，林醒白去哪里了。

　　这一次的主角可是外宾林醒白，怎么到现在，林醒白还没有出现，当真是相当诡异的事情，这时候不知多少人在猜测着，林醒白到底是在何方。便在众人猜测，议论纷纷的时候，终于传来了司礼官的声音：“外宾月教教主林醒白，外宾玄都大法师，外宾赵公明，外宾梅碧霄，外宾羽翼仙，外宾方童儿，外宾无道狂天，外宾精卫到。”

　　长长的一串名字，除了方童儿，大多是众人都熟悉的名字，不过到了一趟其它大宇宙，换了下身份，现在都是外宾的身份，一旦换了外宾的身份，自然与之前完全不同，而在司礼官喝和之后，马上就一排人走进了瑶池宝阁。

　　这一行人，以青袍道人林醒白居首，玄都大法师算是第二惹眼的，毕竟他现在已然成圣，而第三惹眼的则是方童儿，这群人当中，只有方童儿算是实打实的外宾，其它人的外宾身份，那是假得出水来。

　　林醒白毫不客气的坐在了外宾席的第一位，玄都大法师坐在外宾席的第二位，其它人也分别坐下来。在月教当中，玄都大法师和赵公明一群人都是来自三界政府，赵公明等人来自截教，早就禀报了通天教主，通天教主完全同意赵公明等人加入月教，在通天教主看来，加入月教又如何，反正在截教由于当年的城下之盟，不能主动挑起战争，不能复仇，可谓是郁闷之极。

　　而玄都大法师亦是禀告了太上老君，太上老君对玄都大法师加入月教的事情也一点不反对。通天教主没有反对，太上老君也没有反对，由这两起的例子当中，林醒白便知道，三界政府表面上强大无比，真数圣人，数目奇多，鸿均，太上，元始，通天，玉鼎，孔宣，云霄，执法者一号，总共是八个圣人，但是内部太乱派系太多，这些派系之间又互相争斗，说真的，三界政府根本不可能合力，只是表面的强大。

　　三界政府自然是有种种内部矛盾，而林醒白现在，悠闲的坐在外宾席上，此时，女娲娘娘坐在了主人席上，而鸿均道人这一派三界政府的人坐在宾客席上，接引道人亦坐在宾客席上，四方势力坐定。

　　这一次，三界政府出动了四位圣人。

　　女娲娘娘这边有女娲娘娘，红云道人两位圣人。

　　月教这边有林醒白，玄都大法师两位圣人。

　　佛教那边有接引道人一位圣人。

　　这一次，参加了蟠桃宴之会的，足有九位圣人。


第632章 （1）陷阱跳不跳

　　这一次的蟠桃宴，足有九位圣人参加，堪称盛事。

　　九位圣人一同做事，这绝对是少见得可以的事情。

　　这下子来看热闹的仙人们都激动起来了，这么多圣人一起参与，这一回到底会出现什么样的情况呢，真是奇怪来哉，便在此时，司礼官说道：“时空旅行者白，到了。”

　　时空旅行者，这对于诸人来说相当另类的名字，林醒白微微一笑，白本来就是他请来了，至于请白来是什么目的，这自然是容后再说，而林醒白身后的人当中，有几个知道自己教主和白的关系相当不错，当下也明了，应当是教主在做的手脚，不过不清楚教主做了什么手脚。

　　白出现了，依然是那副样子，一身灰衣，与之前几乎没有任何的变化，而这时候，鸿均和女娲娘娘两人不由的看向白，两人都赫然发现，原来不仅仅是自己两个三十三重天，又出了一个三十三重天。

　　震惊！

　　不对，一般三十三重天，没有特殊情况的话，都会被吸收进入究极之境当中，根本不能在一般的大宇宙呆，鸿均道人和女娲娘娘两人之所以还可以在大宇宙当中呆，也是各有原由的，结果现在又发现多了一个三十三重天的人物，所以这时候，鸿均和女娲娘娘均是心中一震。

　　白微微一笑，坐在外宾这边，当然，坐得离林醒白有些距离：“我也算是外宾，听说正能量大宇宙当正在举行着蟠桃大会，素来又听过蟠桃之名，所以不请自来，还请诸位不要见怪才是。”三十三重天的强者说不要见怪，自然没有什么好见怪的，三十三重天这样的实力便代表了一切，那是绝对的强大。

　　女娲娘娘微微一笑：“既然有贵宾前来，自然无不欢迎之礼。”

　　刚才还是九个圣人，一下子就蹦出了十个圣人。

　　随着这十个圣人的见面，正能量大宇宙的空气似乎都沉重了许多，气氛同样的沉重了许多。

　　这时候，各有瑶池的仙女将蟠桃一一奉上，各方案几之上，仙酒早就准备了，蟠桃宴蟠桃宴，自然是吃蟠桃的宴会，白拿起一个桃子：“鸿均和女娲两人，大名远扬，我怎么可能不知道，至于你们不知道我，是因为我算是隐士，所以虽然有些力量，但是你们不知道也正常。”

　　这时候，林醒白说道：“本座虽然是月教教主，但是亦在正能量大宇宙呆过相当长的一段时间，所以对于正能量大宇宙有着相当的感情，对了，鸿均老爷子，不知老爷子听没有听说过有一种叫有恩报恩，有仇报仇的话。”

　　鸿均道人点头：“自然是听说过。”鸿均道人到不急，他想看一看林醒白到底在耍什么花样，搞出这样大的场面来，到底想干什么。

　　“既然听说过那就好办。”林醒白一拍手：“我在正能量大宇宙也有些朋友，他们想做的是有恩报恩，有仇报仇，他们分别是孔鹏，庄雕，孙悟空，叶九，南宫六耳，敖丙这六人，这六人的名字估计老爷子你没有怎么理会过，毕竟这六人的实力不行，斗争层次不高，入不了老爷子的法眼。只是这六人，都是当年妖国之人，算是妖国的好手，其中许多人和牛魔王义结金兰，而当年的妖国毁在昊天上帝的手中，而牛魔王亦是死在昊天上帝的手下。”

　　“结义之兄被杀，所呆之国被毁，这算不算大仇。”林醒白说道。

　　“这种怎么不算大仇。”女娲娘娘点头：“无论哪个角度来说，当然算是大仇。”

　　“既然是大仇，那自然是有恩报恩，有仇报仇了。”林醒白说道：“这六位昔年都算是我的朋友，这六人前不久到了我这里说，想找昊天上帝对挑，我这个人热心肠啊，一听是朋友之事，无论如何也要管一管。”

　　林醒白看向鸿均道人：“老爷子，他们六人，想向昊天上帝挑战报仇，算是有恩报恩，有仇报仇，不知老爷子以为如何。”

　　女娲娘娘微笑：“对啊，这种仇怎么可能不报。”

　　而这时候，在其它人面前神秘之极的白说道：“不报仇怎么行，刚才我都相当同意那个有恩报恩，有仇报仇的说。”

　　鸿均道人看向侃侃而谈的林醒白，看到大加赞同的女娲娘娘和神秘的白，知道这一次，林醒白是准备良久，准备这么久，便是想杀昊天上帝，同时也算是借机屠杀掉自己的一只忠狗，落自己的面子。

　　林醒白在一石二鸟啊，如果让他成功，一则是杀了昊天上帝，二则是落了鸿均道人的面子。

　　鸿均道人在心中转过了千般心思，亦是知道了林醒白的打算，现在明摆着，林醒白布下了陷阱，而且由于林醒白早就联通了女娲娘娘和白两人，使得鸿均道人想不跳这个陷阱，也相当的不容易。

　　不过，虽然林醒白布下了这么多重陷阱，但是鸿均想不跳也容易。

　　鸿均既然为鸿均，自然是有鸿均的手段。

　　不过，鸿均既然为鸿均，自然不可能一昧的必战。

　　鸿均喝道：“说得也对，有恩报恩，有仇报仇，既然有仇在，那么便报仇，不过，这一次的战斗，刚才你们既然说了是孔鹏等六人向昊天上帝出手，那么便是孔鹏等六人向昊天上帝出手，其它的人却不能出手。”

　　“这自然是。”林醒白说道。

　　“很好。”鸿均动也未动：“元始，你去天宫把昊天上帝叫到这里来，既然月教教主要玩上一局，便让昊天上帝陪着月教教主好好的玩上一局。”说罢鸿均道人便自闭眼，而林醒白亦自闭眼休息。

　　元始天尊受了鸿均道人之命，立即前往天宫，到了天宫之中，马上见了昊天上帝，把蟠桃宴的事情给说上一通，昊天上帝听得元始天尊传过来的命令，当下心中一惊，已经要骂出声来：“林醒白这人，怎么无论如何都要和我做对，一万年前是如此，一万年后是如此，一万年后初回来就派人斩杀了本帝手下的三员大将，现在又想把本帝给算计了，当真是找死，莫非林醒白这人以为，凭着孔鹏等六人的实力，可以胜得过成圣的本帝不成。”

　　元始天尊说道：“昊天师弟，这一次的事情不可小觑，林醒白不是无谋之人，从来这都是个相当狡诈之辈，他既然设下了局，自然有相当的把握，老爷子会叫我前来通知你，估计是要你小心一些，还有，我的先天灵宝盘古幡暂时借你用一用，把对手给解决掉吧。”

　　昊天上帝听说元始天尊肯将他的最强法宝盘古幡出借，当下心中大喜：“多谢元始师兄，有元始师兄相借先天灵宝，要击败孔鹏六人，还不是简单的事情，就算是林醒白玩出什么花样，本帝说不会虚了他。”

　　“对了，元始师兄，这一次会和孔鹏等六人在哪里战斗。”昊天上帝问道。

　　“应当是在决斗大陆中。”像仙果大陆，青丘大陆等连接到仙界上的洪荒碎片，仙界其实还有不少，比如决斗大陆便是此中的一例，决斗大陆并不算大，仅有一万公里面积的样子，内中没有什么灵智生物，基本都是一的生物，其中的地形又是相当的复杂，火山瀑布之类的地形随处可见，这当真是一块决斗的好地方，所以这块地方也被称为决斗大陆，而这一次昊天上帝对孔鹏六人，也是在决斗大陆当中。

　　鸿均道人派了元始天尊来提醒昊天上帝，让昊天上帝准备好了进入昊天上帝，昊天上帝得了元始天尊出借盘古幡，一时间信心大增，有把握把孔鹏等六人全部解决掉。

　　而这时候，林醒白亦出了蟠桃宴，去见了孔鹏，庄雕，孙悟空，蛟魔王敖丙，叶九，南宫六耳等六人。

　　“昊天上帝是鸿均道人的一条忠狗。”

　　“打狗要看主人。”

　　“问题是鸿均道人乃是正能量大宇宙的第一高手，他的实力也强劲得恐怖，三十三重天，都算是究极之境的修为。”林醒白说道：“而且鸿均道人此人还相当的护短，所以想由他的虎口夺食，斩杀他的忠狗昊天上帝绝对不容易。”

　　“要报当年妖国的仇，很难。要报当年牛魔王的仇，亦是很难。”林醒白说道：“我现在费尽心思，终于将局面整成了现在这番模样。这一次，是你们难得的机会，如果这一次再把握不住，不能斩杀昊天上帝的话，只怕以后很难有机会了。”

　　敖丙当下便喝道：“干，怎么不干，我现在还活在这世上，便是为了报当年妖国之仇，当年我们六兄弟，不知花了多少心思在上面，多么想替妖族建立一个可以休息的家园，而不是整天被天庭追杀。”

　　孔鹏亦是喝道：“怎么不干。”

　　庄雕说道：“昊天上帝敢杀我的大哥庄青，那一刻我便一定要杀昊天上帝了。”这个的仇恨是大哥被杀，只是他的大哥是庄青，而不是牛魔王。

　　南宫六耳哈哈一笑：“危险怕什么，拼了就拼了，不拼死昊天上帝不罢休。”

　　孙悟空哈哈一笑：“我当然要干，再说了这一次还是林师弟你的计策在，我相信林师弟你的计策，一定可以弄死昊天上帝。”

　　叶九洒然一笑：“五位都决定参加了，我为什么要后退。而且依林兄的推断，鸿均叫元始天尊去通知昊天上帝，那么昊天上帝现在的手上应当会有盘古幡，我还真想看一看先天灵宝当中有名的杀器有多大的威力。”

　　孔鹏哈哈一笑：“昔年妖国的仇，是时候叫昊天上帝还了。”

　　孙悟空亦是说道：“对了，我还奉了我那师傅须菩提之命，一定要放倒昊天上帝来，昊天上帝对于巫妖二族来说，都是结仇相当深的敌人。”

　　“干了。”

　　“拼了。”

　　在说话之间，孔鹏，庄雕，孙悟空，南宫六耳，叶九，敖丙六人，都进入了决斗大陆，而在稍后，昊天上帝亦是进入了决斗大陆，昊天上帝对着水镜术喝道：“林醒白，我会胜给你看的，杀这六人当做你回到正能量大宇宙的贺礼。”昊天上帝和林醒白的仇结得太深，所以说话都特别的阴森一些。

　　林醒白看向进入决斗大陆的两方人，一边是孔鹏这六人，一边是昊天上帝这一个人。

　　六对一。

　　六个准圣对一个圣人。

　　林醒白站在旁边，静静的看着这一切，其实林醒白也想下手，林醒白早就想揍飞昊天上帝来，自己亲手杀昊天上帝那种感觉绝对爽，但是林醒白也知道自己不能，因为昊天上帝的靠山太大了。使得林醒白玩了一连串的手段，又是和女娲娘娘达成无限合作的协议，又是请来了白，两方面齐齐施压，使得鸿均碰到陷阱也只有跳下来。

　　但是昊天上帝就是跳下来了，孔鹏六人也未必伤得了他，但是没有办法，这是林醒白好不容易争取到的机会，否则平时机会更小。孔鹏，庄雕，你们一定要努力啊，把我那一份未完成的由你们六人去完成。

　　在决斗大陆当中，布下了相当多的摄像法术，使得可以很容易的看到决斗大陆当中的过程。现在，鸿均，女娲，太上，元始，通天，红云，林醒白，玄都大法师，白，接引佛祖，一共是十位圣人，坐在这里看戏。

　　看着决斗大陆上，昊天上帝对孔鹏等六人的打斗。

　　他们是看戏。

　　但是林醒白从来没有把这当成戏，因为这一次是相当神圣严肃的，这一次，可是一万多年前妖国那一堆人的复仇，为了当年的朋友的复仇，林醒白深呼一口气，林醒白知道，自己的位置越坐越高，也越来越不能轻易出手，所以，孔鹏，庄雕，孙悟空，叶九，南宫六耳，敖丙，六人，拜托了。

　　为了一万多年前的朋友，兄弟，把我的那一份也一起完成了吧。

　　林醒白如此的低声沉吟着。


第633章 （2）陷阱跳不跳

　　现在确定三十三重天的人物，一共有三位，分别是鸿均道人，女娲娘娘，白。而鸿均道人一向以来都是深不可测，同样是三十三重天，女娲娘娘和白也对鸿均道人顾忌无比，觉得鸿均道人非同一般的可怕。

　　鸿均道人一直长久立足在正能量大宇宙，虽然号称有敌手，但一直以来，都颇有些无敌的态势。

　　高深莫测清静无为的太上老君，至今认为鸿均更加的高深莫测。

　　四剑在手，诛仙剑阵几乎杀遍天下无敌手的通天教主，亦对自己这位师傅顾忌无比。

　　鸿均，难惹。

　　鸿均难惹，他的忠狗昊天上帝自然不容易死。正因为如此，林醒白各方算计，让女娲娘娘和白联手相逼之势，终于使得鸿均答应了决斗大陆一战，让昊天上帝在决战大陆对决孔鹏，庄雕等六人。

　　林醒白呼了一口气，在心中默默的说道，孔鹏，庄雕，孙悟空，南宫六耳，叶九，敖丙，我能做的也只有到此了，现在，余下的就靠你们，可要胜啊，可要把昊天上帝打败，一万多年前的妖国之战的仇，一百五十一万年前的巫妖大战的仇，都要你们去报。

　　报仇！

　　此时，蟠桃宴上虽然端来了蟠桃，但是现在已经没有多少人有心吃蟠桃，都利用水镜术看向决斗大陆，看一看这一场对决，这一场对决关系重大，不但关乎一万多年前的妖国之战的仇恨，一百五十一万年前的巫妖大战的仇，还有，这是火凤大宇宙的第一人林醒白，开始挑战鸿均道人的下属，开始展现属于林醒白的獠牙。

　　鸿均道人默然不语。

　　女娲娘娘手中把玩着酒杯。

　　白相当陶醉的吃着蟠桃：“正能量大宇宙的仙品，也要好好的尝一尝。”

　　林醒白坐着，神色不动。

　　水镜术上，显示出了决斗大陆的场景。

　　第一个目标对准了昊天上帝，此时的昊天上帝迎向水镜术的镜头：“林醒白，本帝知道你想杀本帝，只是本帝没有那么容易杀的，一百五十一万年前，诸多大巫祖巫妖帝妖皇没有斗过本帝，一万年前，妖国的人没有斗过本帝，现在，这群妖王仍然斗不过本帝。本帝是万年不败，亿年不倒。”

　　面对着昊天上帝的挑畔，林醒白轻松自在的端起了酒杯，浅浅的饮了一口，一副悠然自在的模样。

　　此时，决斗大陆当中。

　　昊天上帝一人负手而立，他此时到是满腔的杀意，他的身周并没有一人，但是昊天上帝仍然可以感觉到，马上那六个妖王便要开始行动，昊天上帝冷笑，区区六个妖王，便想杀败自己，当真是做梦。

　　昊天上帝立在高地之上，想着这六人当中第一个冲出来的人到底会是谁。便在此时，第一个冲出来的妖王出现了。

　　叶九。

　　悠闲自在，俊逸非常的叶九。

　　叶九由周围的黑暗当中走出来，昊天上帝看向叶九：“叶九，你一个人最早来送死吗？”

　　叶九洒然一笑：“你也要可以杀得死我啊。”

　　昊天上帝看向叶九：“你真自信。”说罢昊天上帝消失，再度出现的时候，已经出现在叶九的身后，同时手猛然的劈了出来，霸道之极的圣人级法力汹涌之极的喷薄而出，当下就把叶九给斩成了一片粉碎。

　　“你自信所以你死了。”昊天上帝如是的说道。

　　“哪个说我死了。”黑暗当中再一个叶九出现了，叶九洒脱的笑笑：“想杀死我哪里那么容易。叶九叶九，我叫叶九，自然是因为我有九条性命，哪里是那么容易杀死的，你如果认为现在就杀死我也就想得太美了，我现在只死了一次，而且我得出了你的法力类型，原来是火属性的法力。”

　　而这时候在昊天上帝的身边，孔鹏，庄雕，孙悟空，南宫六耳，敖丙五人一起出现，现在就六大妖王集齐，正所谓六大妖王斗昊天。

　　昊天上帝狂笑一声：“既然都出现了，那么好，这一次就是你们死的时候。”

　　“真的吗。”孔鹏消失，再度出现的时候，已经出现在昊天上帝的身后，同时一道剑痕出现在昊天上帝的衣裳上，而同时，庄雕亦是消失，然后再出现在昊天上帝的后面，同时剑痕出现在昊天上帝的衣裳上。

　　孔鹏和庄雕两个速度快的人，同时刺中了昊天上帝。

　　只是，昊天上帝根本就不在乎，他身上有准圣道袍，这件准圣道袍可以规避圣人之下的所有攻击，这种道袍鸿均道人手上很有几件，天下有敌便穿着其中的一件，不过天下有敌死在圣人的玄都大法师手上，所以再有什么好法宝也没用。

　　而现在，昊天上帝穿着准圣道袍，应付孔鹏和庄雕的攻击已经足够了，再加上孔鹏和庄雕的攻击太快，所以昊天上帝选择了硬接其中的部分攻击。

　　庄雕停在昊天上帝的身后。

　　孔鹏亦停在昊在上帝的身后。

　　“我斩中了昊天上帝一百六十三剑。”庄雕说道。

　　“我斩中了昊天上帝一百七十六剑，看来还是我的速度更快一些。”孔鹏说道。

　　昊天上帝冷笑：“斩中了又有什么用，本帝身穿着准圣道袍，你们的攻击根本就攻不进本帝的身躯，所以你们再击中有什么用。”

　　庄雕冷笑，而孔鹏此时亦是冷笑，昊天上帝猛然的发现不对劲了，是的，确实相当的不对劲，自己的法力居然消退了，由十九重天一路退到了十七重天，当下昊天上帝猛然的喝道：“怎么可能。”

　　孔鹏冷笑：“怎么不可能，你估计不知道，老蛟敖丙有一种奇怪的能量叫负能量，可以抵消我们身躯当中的正能量，刚才我和庄雕做的事情，快速的斩击你，其实不是为了伤你，只是要把负能量中和掉你一部分的能量，根据我们的估算，估计你现在应当余下十七重天的法力，现在，你被我们由圣人之上直接的打到了圣人之下来。对了，刚才叶九的第一个分身去引你出击，表面是为了测试你是什么属性的能量，其实是为了故布疑阵，现在看来，你已经入了陷阱当中。”

　　昊天上帝亦不是无识之人，自然听说过负能量大宇宙的事情，不过，怎么也没有想到，负能量居然会被敖丙知道，当真是诡异之极的事情。昊天上帝强迫自己冷静下来，现在是六大妖王，自己硬是被这种诡异之极的负能量给搞到十七重天，不过还不急，对方是六个妖王，自己还有绝招有相当强大的法则有盘古幡，自己的胜机很大很大。

　　昊天上帝深吸了一口气。

　　便在昊天上帝深吸一口气的时候，狂暴的猴子孙悟空已经抡起金箍棒，重重的砸了过来，昊天上帝的手一抬，他手中出现了一柄金灿灿的黄金剑，黄金剑上扬，挡住了孙悟空这一棒，不过挡住这一棒之后，只觉手中的剑一沉，心中暗道，早听说孙悟空以狂暴出名，他明明是十六重天，却可以发挥出让十七重天自己都有些吃不消的力量，果然是个狂暴的狂人。

　　昊天上帝右手持着黄金剑去挡，同时左手在虚空一浮，就要使出他的法则来，昊天上帝的手头亦有本源法则，还有逆天法则当中的速度法则，速度法则真的完全运用出来，出手如电，虽然比不上林醒白，但是也相当恐怖了。

　　而此时，敖丙的手一动：“要用法则吗，真是抱歉啊，我的法则是锁之法则，无论你是什么逆天法则，什么本源法则，我都只有一个字锁，所以，你再有多少法则也运用不上，真是可惜啊。”

　　敖丙封锁了昊天上帝的法则之后，手中的探海戟疾攻过来。

　　昊天上帝法力被降，法则被锁，有着说不出的郁闷，原来到是没有发现六大妖王有这般的难缠法，不过昊天上帝的手一动，双袖抖然增高，而此时南宫六耳说道：“大家躲避，注意我传音的躲避方向，依法躲避。”

　　当下六大妖王全部开始躲避。

　　昊天上帝双袖扬起，本来打算用的是昊袖功，昊袖功乃是昊天上帝的拿手绝学，是由鸿均道人那里传出来的，算是昊天上帝的第一绝学，六大妖王开始闪避，而昊袖功也瞬间攻击出来，被昊袖功攻击的地方，空间都几乎要完全的撕裂开一般，昊袖功的威力绝大，准圣之下只要挨到就伤，碰到就亡，当真是恐怖的功法，昊天上帝的这门绝学向来无往不利，不过也因为攻击力太高，所以使用的次数有限，每一次都相当的消耗法力。

　　且说昊天上帝用出了威力绝伦的昊袖功，却发现在南宫六耳的提示下，那昊袖功一个妖王也没有击中，这时候，南宫六耳在远处笑眯眯的说道：“对了，我的先天神通是偷听，只要说出来的东西，小于十万里远的距离，我都可以听到，所以你的昊袖功的具体，我全部知道了，无论你的昊袖功再多么大的威力也没有用，因为没有击中人压根没有威力，真是可惜啊。”

　　到此时，昊天上帝的法力被庄雕和孔鹏以负能量降到十七重天。

　　逆天法则和本源法则被敖丙的锁之法则克制。

　　无双绝招昊袖功结果被南宫六耳以先天神通偷听了去，偷学了去，所以他的昊袖功威力再大，也一点用处也没有。

　　而此时六大妖王开始凶猛的攻击着昊天上帝，昊天上帝看看形势，那边孙悟空手执着金箍棒一棒接一棒的抡下来：“不要想逃走，这周围的空间都被我封印了，对了，我掌握的逆天法则是空间法则之封印，周围的空间都被我封印，你不打倒我是不可能出去的。”

　　昊天上帝哈哈长笑：“六大妖王，有本事啊，庄雕孔鹏两人用负能量降我法力，敖丙以锁之法则在克制我的法则，无双绝招昊袖功被南宫六耳偷听去结果全数破掉，孙悟空封锁了周围的空间，使得我无法可逃，厉害，厉害。”

　　“如果本帝没有留下后招，只怕今天就要交待在这里，只是真可惜啊，本帝留下了后招，本帝的后招是盘古幡。”昊天上帝的手一扬，在他的手中，已经出现了一条刻有盘着的墨龙的旗帜，那条旗帜迎风飞扬。

　　“这可是先天灵宝当中以杀力闻名的盘古幡，而且元始师兄还教了本帝的用法，所以你们也只有死，在盘古幡之下，你们再准备些什么也没有用，你们只有死的份。”昊天上帝难得被逼到这种境地，心中大怒，面上亦是露出了怒意，几百万年来，昊天上帝哪里被逼到这种境地过。

　　“是吗。”叶九悠然的笑笑：“我真不信先天灵宝盘古幡有着无穷的杀力，我之前还一直以为盘古幡是废物，先天灵宝当中的唯一废物，这种废物怎么可能会有杀伤力呢。”

　　昊天上帝心中冷笑，自己盘古师兄的先天灵宝，威力之大，自己又岂会不知道，这六个妖王这般的水平，在盘古幡下，也就是一击全部震成粉碎的料，当下昊天上帝便摇动了盘古幡，然后等着胜利的来到。

　　胜利，似乎马上就要来到。

　　不对，怎么没有反应。

　　是的，现在一点儿反应也没有。

　　六大妖王还径自的立在那里，一点受伤的样子也没有，这是怎么回事，昊天上帝这一次战斗的压箱底就是盘古幡，凭着盘古幡可以把六大妖王杀服，这也是鸿均交待元始特意留给昊天上帝的后招。

　　结果这时候，盘古幡摇动，对面的六个妖王居然没有一点反应，盘古幡乃是先天灵宝，怎么一点儿威力也没有。

　　昊天上帝心中惊疑，而此时，叶九哈哈一笑：“你可知道，盘古幡亦有雌雄之分，雌的盘古幡遇到了雄的盘古幡便不会有任何的威力，而很不幸，你的就是雌的盘古幡，碰到我手中的这柄雄的盘古幡一点威力也没有。”叶九在笑声当中，拿出了一柄印着墨龙的旗帜来。

　　雌雄盘古幡，当然不可能，昊天上帝马上反应回来，用法力感应了一下手中的盘古幡，再看向叶九的盘古幡：“雌雄盘古幡只是笑话，你到是好身手，在本帝不知不觉的时候，把本帝怀中的盘古幡偷到手，然后弄了一面假蟠出来，然后用此来消遣我，当真是可笑之极。”

　　叶九摊摊手：“庄雕，孔鹏两人用负能量消你正能量，孙悟空封锁空间，敖丙用锁之法则定你法则，南宫六耳偷听功法破你的昊袖功，在这当中，我好像一点用处也没有，一点用处都没有发挥，岂不是相当的没面子。”

　　叶九耸耸肩：“所以相当不好意思，我也只有出手，出手把你的盘古幡换掉，本来没有想到会是盘古幡这压箱底的绝招在最后，还好我把盘古幡给换了，否则还真是危险。”

　　昊天上帝的手指连捏，要用法诀召唤回盘古幡，一旦盘古幡在手，昊天上帝又可以大杀四方，而此时，叶九叹息一声：“忘了告诉你我的另一个身份，我的身份不仅仅是妖国妖王叶九，我的真正身份是洪荒时代第一大偷叶九，和洪荒时代第一大盗九灵元圣并列的，当年洪荒时代的妖族算是毁在你手上，我之所以加入妖国向你复仇，也是为了报一百五十一万年的妖族之仇，昊天，要怪就怪你的仇人太多了。”

　　一直神秘无比的叶九，终于表明了自己的身份，原来神秘之极的叶九一直在装后辈，真实的身份却是一百五十一万年便成名的洪荒时代第一大偷，叶九绺了绺自己的头发：“我的真身也不是九头虫，而是九尾猫狐妖，一种混合了猫和狐的混合体，又有九命猫妖的九条生命，又有九尾狐的美貌和强大妖力。”

　　昊天上帝当下喝道：“原来如此，原来是你，九命猫狐妖叶九，很好，以前没有识出你的真身，是我的失误。”这时候的昊天上帝，负手在身后，在接连法力，绝招，法则，盘古幡等四样被破之后，昊天上帝依然很沉静，似乎还有后招一般。

　　这时候，南宫六耳突然发声说道：“昊天，又何必装了，你现在的心里已经在说着，你已经没有招，你现在只是在装镇定罢了。”见得昊天上帝看向自己，南宫六耳说道：“抱歉，我先天神通是能听极远的距离别人的说话，不过最近这段时间，随着实力的进步，我有些可以感觉到你心里面的话，而你现在心里的话，已经让我知道，所以你再装也没有用。”

　　“昊天，你的心已慌，你的招数也用尽了，也基本是你死的时候了。”南宫六耳踏前一步，手中半红半白颜色的风火一气棍直指向昊天上帝。

　　昊天上帝现在，处处失利，同时被六大妖王合围，似乎已经陷入了绝境绝路，无处可逃，无法可逃。


第634章  万年恩仇一朝了

　　六大妖王当中，是孙悟空第一个出的手，金箍棒猛然的砸向了昊天上帝：“这一棒，是替我们巫妖二族所挥。”猛烈的棒意，直朝着昊天上帝砸下来，昊天上帝手中的黄金剑去挡，不过这时候，孔鹏出手了，飞快的一闪身，庄鹏同时出动，孔鹏和庄雕两个速度型的准圣，已经相当的合拍了，昊天上帝现在要面对着孙悟空暴烈之极的金箍棒，还要面对这两个速度流准圣，已然是相当困难，当下便被斩中。

　　由于昊天上帝身上穿着准圣道袍，所以庄雕和孔鹏两人都是找没有道袍覆盖的地方动手，庄雕斩在了昊天的左手上，孔鹏的攻击被昊天上帝给挡了。

　　“这是替我那死去的结义大哥庄青斩的剑。”

　　孔鹏亦是飞快再度出手，而同样的，敖丙，叶九，南宫六耳等人也同时出手，一下子这么多人出手，招数用尽的昊天上帝却抵挡不住，马上就被攻破了防御，敖丙一个重掌击中了昊天上帝的后背，雄厚的掌力由着敖丙的手中吐出来：“妖国毁灭，牛魔王，石撼天等人身死，在后面，我活下来的唯一目的便是杀死你，现在，终于能复仇了。”

　　敖丙吐出雄厚之极的掌力，同时，孔鹏亦自出手，一剑低矮的方向上斩中了昊天上帝的右脚：“这一剑，我是替妖国所有死难的兄弟报仇的。”

　　叶九身形一错，他展露出真本事时的身形绝快，一柄匕首出现在他手中，轻轻的划过了昊天上帝的脸上，带出一道极长的血迹：“一百五十一万年前的东皇和帝俊要我向你问好，昊天上帝大人。”

　　南宫六耳的一气风火棍重重的砸中了昊天上帝：“牛魔王大人要我向你问好。”南宫六耳和其它人不同，他追随过牛魔王一段不短的时间，那段时间都是牛魔王的手下，所以，这一棍算是为了忠诚而挥动。

　　孙悟空的金箍棒，南宫六耳的一气风火棍，敖丙的探海戟，孔鹏手中的长剑，庄雕手中的剑，叶九手中隐现的匕首，这些武器不停的朝着昊天上帝挥下，斩出了一道又一道的血迹，昊天上帝现在是处在绝对的下风当中。

　　不过，昊天上帝并不认为自己会死。

　　不，我应当是不死的。

　　一百五十一万年前，极盛的巫族和妖族，都被自己算倒了。

　　一万年前，得了东皇太一遗志遗记的牛魔王以及偌大的妖国，也被自己给踏平了。

　　自己怎么可能会输在林醒白的安排之下，自己怎么可能会输在六大妖王的手中。昊天上帝心中狂吼，自己一定不能输，对，不能输，自己一定要胜，自己还想当万万万万万万年的三界之主，自己可不会败。

　　这是昊天上帝此时脑海当中的狂想。

　　但是，狂想终究只是狂想。

　　狂想并不是其它。

　　最后的一击，是孙悟空的金箍棒，南宫六耳的一气风火棍，敖丙的探海戟，孔鹏手中的长剑，庄雕手中的剑，叶九手中隐现的匕首这六种武器同时施下的，六种武器都同时击在昊天上的身上，昊天上帝只惨叫一声，他再有多少狂想，再有多少年不败的败迹，现在也只有败了。

　　终局，这么快就来到了。

　　是的，这就是妖国与昊天上帝恩怨的终局。

　　这就是巫妖二族与昊天上帝恩怨的终局。

　　这一场终局，最后以昊天上帝的身死为结果，当然，为了这一个结果，巫妖二族都损失惨重，不知死了多少高手，现在两族都在残喘苟延，如此而已。不过，不论怎么说，终究是六大妖王胜了。

　　这时候，水镜术上看到了这一战的结果，瑶池宝阁当中，有着说不出的肃静，没有人敢欢呼或者其它，毕竟这是鸿均道人的手下第一忠狗昊天上帝死亡，这个结局，虽然这些人想喊，但是没有人敢喊，鸿均道人数千万年来的积威，又岂有假。

　　林醒白微微一笑，他似乎看不到鸿均道人数千万年的积威，施施然的一笑：“鸿均老爷子，看来这一局还是我赢了。”林醒白这样一说，众人才记起，这一次不但是巫妖二族和昊天上帝的恩怨，还是新晋圣人林醒白，在试数千万年来老牌圣人鸿均道人的底，新晋圣人林醒白在展现自己的獠牙，不过这一回，算是林醒白赢了，他确实是展现出了自己的獠牙来，非同一般锋利的獠牙，让三界诸多仙人都心生寒意。

　　鸿均道人点点头：“林教主果然厉害，赢了这一局，长江后浪推前浪，后辈也不可小觑啊，孙悟空，南宫六耳，庄雕，孔鹏，敖丙，叶九这六人，也相当的不可小觑啊，对了，元始，去招他们六人前来吧。”

　　“是。”元始天尊领命而去，过了一会儿，才由决斗大陆回来的庄雕等六人，都站立在瑶池宝阁当中。

　　鸿均道人看向孔鹏等六人：“你们六人很好，一个个的法力虽然不怎么行，但是战斗经验，以及配合度相当不错，昊天会栽在你们手里，也算是相当正常的事情，不过，你们是因为恩仇去杀昊天，但是国有国法，家有家规，昊天上帝乃是天庭之主，击杀天庭之主的，自然是犯了罪，所以你们六人，自然都只有去行刑处死，真是不好意思了。”这明显，是鸿均道人在反击林醒白，没错，这一局算是林醒白算赢了，但是不要忘了，这是在正能量大宇宙，正能量大宇宙的法律，是鸿均道人一手制定的。鸿均道人现在是在提醒林醒白，想和鸿均玩，林醒白还差得太远了。

　　元始天尊亦是应了一声：“是，那么便由弟子职行这一次的行刑如何。”元始天尊手中晃动着盘古幡，叶九手中拿着盘古幡，昊天上帝自然是要不回去，但是原主人元始天尊要把盘古幡追回，却是再简单不过的事情。

　　元始天尊第一个看向的便是叶九，叶九刚才在战斗当中说自己的盘古幡是先天灵宝当中的废物，元始天尊也就不介意捏死叶九，元始天尊从来都不是什么很大气之人，有仇必报，护短之极。所以现在主动要出手，便是为了杀死叶九等人。

　　而余下的人也看向林醒白，看林醒白如何应付接下来的局面。

　　林醒白饮了一杯酒：“等一等，如果按照大循环的法规，本座火凤大宇宙的人犯了事情的时候，应当由火凤大宇宙的刑堂和正能量大宇宙的刑堂一起公共审理，两方协商，如果协商不出来上交由究极之境去处理。这条大循环当中的法则，本座亦不算太清楚，还要问下时空旅行者白了。”

　　白见林醒白问来，自然是相当配合的点头：“那是自然，这条法规可是整个大循环通用的。”

　　“现在孔鹏，庄雕，孙悟空，叶九，南宫六耳，敖丙等六人，明明都是我火凤大宇宙的人，就算杀的是正能量大宇宙的三界之主，也不是由正能量大宇宙的刑堂来断完刑，应当由两边同时来断刑。”林醒白说道。

　　鸿均眼睛一眯：“问题是，孔鹏等六人好像是我正能量大宇宙的人，而不是你们火凤大宇宙的。”

　　“哪个说的，他们在进入决斗大陆之前，已经入了本座月教教籍，这点方童儿，你证实给他们看。”方童儿喜欢记录，所以火凤大宇宙文书方面的这些，基本都交由方童儿去记录的，现在方童儿立即翻出了教籍，上面果然有孔鹏等六人。

　　林醒白手指着方童儿的记录资料：“老爷子，看到没有，孔鹏等六人早在进入决斗大陆之前，便加入本座月教教籍，再非正能量大宇宙的人士，所以算是我们火凤大宇宙的人，对了，过了不久会派来月教的刑堂之主，这位刑堂之主会和你们商议，到底如何判刑。”

　　鸿均道人看向林醒白，意味深长的一笑：“听说林教主擅长算计，现在一看，果然是算计得相当的长远，这些早就算计到了，使得我后面这一补手，派元始天尊按三界法规杀孔鹏等人的借口没有作用了，做为后辈，你相当不错。”

　　“一般一般，不如老爷子远矣。”

　　“这一局算你赢了吧，我也没有兴趣闹到究极之境去。”鸿均道人说道：“孔鹏等六人，我便放过吧，反正这六人再怎么样也翻不起什么大浪来，这一次能击杀昊天，只怕就是他们的最大潜力了。”

　　“不过还是要恭喜林教主，得了六位高手进入月教，月教的实力又可以再度提升。”鸿均道人称赞了几声之后，站起身来：“我鸿均某人最是愿赌服输，这一次的赌局既然是林教主赢了，我鸿均某人也算是服气，那么，再见了。”

　　见得这一次的算计，鸿均道人居然没有算计过新任圣人林醒白，待得鸿均道人一走，整个瑶池宝阁当中，便已经议论飞了，数千万年来，哪里见过鸿均道人吃这样的小亏，就算是小亏，也绝对不能吃的。

　　新晋圣人，月教教主林醒白，凭此不由然间便成了一个传奇。

　　林醒白这时候走到孔鹏等六人的身前：“这一次，为了杀昊天，只有这样办了，不过虽然入了月教，但是你们六人，我亦不多管制，只要不违反基本教规，也就算了。”

　　孔鹏哈哈一笑：“算了，林兄，不对，林教主，既然入了月教，我们自然会效力，我们现在的实力，其实迟早是要效忠一方圣人的，否则圣人们也容不得我们数人，现在昊天死了，我们心愿已了，便在林教主你的旗下吧，和其它圣人效力也是效力，和你效力也是效力，你好歹以前和我们算是相录不错的朋友。而现在归了月教，我们自然是月教中人，自然会努力，这点教主尽管放心。”孔鹏一直喊林教主，而不喊林兄，到是把规炬说严来。

　　林醒白点头：“以后有本座吃肉，也绝对有众多兄弟喝汤，这种保证我还是敢的。”

　　“不用保证，我们姓你，诸多圣人当中，我们最信的也只能是你，除了信你还信谁。”敖丙说道。

　　而这样的基调一旦定下来了，那接下来林醒白手下月教的实力又成长了不少，孔鹏等六人当中，可是相当有些潜力惊人的家伙，直接的说，这六人当中，没有一个弱者，一个个的都相当之难缠，就算是比第一批元老稍弱，也没有弱上太多。

　　既然鸿均道人都认输离场，接下来的蟠桃宴自然开不长，主要的事情都完了，没有再开长的必要了，而这时候，白和林醒白在一个小房间当中见面，这个小房间内装饰无比简单，不过有个好处，保密。

　　这个小房间，被白和林醒白联手施了禁法，那是绝对的保密。

　　白坐下来：“我有个问题要问，你为什么会让庄雕和孔鹏两人身上有负能量，这两人一旦用了负能量，那么接下来别人便可能会推算到你。不要说那些负能量是由蛟魔王散出去的，他身上那些负能量，根本不可能退去昊天上帝十九到十七重天两重天的法力，一切都是你在后面捣的鬼。”

　　林醒白笑笑：“我原来和敖丙，哪咤一起前去地球，在那里到了负能量，这事哪咤知道，哪咤虽然发过血之协议不能说，但是鸿均掐指算天机能容易算到哪咤的头上，这样一来，祝水东引，鸿均会以为负能量来自敖丙，到不会多怀疑我，再说了，地球附近可能有负能量，只怕鸿均过一会儿就去了，但是他去的话注定不可能有发现，因为负能量大宇宙都彻底的破灭了，他再在那遗迹当中得到什么指引也没有用。”

　　“所以，正因为有哪咤这一步棋，所以我才敢让庄雕和孔鹏两人得消除二重天法力的负能量，否则我哪里敢玩。”林醒白解释道：“本来，棋便要布置得精密一些才敢下的，我方方面面的考虑好了。”


第635章 （1）鸿均收网，三界鸿均之三界

　　决斗大陆那一赌，林醒白这边大获全胜，种种准备，终于逼得昊天上帝身亡，而鸿均也发作不出。在这一战之后，新晋圣人林醒白的威名远扬，三界当中，哪个不听，哪个不闻，敢挑战鸿均的，这么多年以来，除了女娲哪个敢这样挑战，便是接引佛祖，都要暂避鸿均的锋芒。

　　接着的时间，三界中人还想看看林醒白接下来会有什么举动，哪里料得到接下来林醒白一点举动也没有，林醒白不急，所谓树大招风，自己现在先安静下来，慢慢的推算下下一步应当如何走，现在并不急着走。

　　现在的三界，总共有四股势力。

　　最庞大的巨无霸势力，自然是鸿均道人为首脑的三界政府，三界政府当中，圣人之多，简直可以称得上是恐怖，鸿均，太上，元始，通天，玉鼎，孔宣，云霄，第一号执法者，足足有八人之多，不过这八人内部形势相当的杂乱，不是一条心，如果这八人同心，只怕其它势力根本没有和他对抗的力量。

　　而第二股势力毫无疑问则是女娲宫的势力，女娲娘娘素手遮天，手下的军团长和副军团长红云道人，都是圣人级实力，而且还暗藏底牌，不知还有其它实力不。

　　第三股势力则是最新加进来的，在三界表现出来的实力，则是以林醒白为首的，玄都大法师也是圣人，最少有两圣人的实力。

　　而第四股势力则是佛教的势力，如果准提和释加仍然生存，其实力只怕要胜过月教，只是佛教最近有些不行了，被林醒白连斩杀两个圣人，现在的实力排在四大势力之末，之所以还能跻身四大势力之一，也是因为接引佛祖被称为最接近鸿均和女娲的圣人。当然，太上老君也有着这种称法，被称为最接近鸿均和女娲实力的圣人。

　　现在的局势相当的混乱，表面上就是四方势力争霸，不知还有多少暗流当中的人，没有涌到表面上来的，这些势力杂乱无比，当真可以称得上是一团乱糟糟的，这种乱糟糟的局面，使人相当难以判断。

　　此时的紫霄宫当中。

　　身上都散发出腐朽味道的白发白须老头鸿均道人，神色如常，不知他到底在想些什么。而此时在鸿均道人的前方有一张棋盘，棋盘的对面执着白子的是元始天尊。元始天尊问道：“师尊，那月教林醒白如何处理。”

　　“不用处理。”鸿均道人眼皮也不抬一下：“现在林醒白出出风头便随他去吧，昊天死了，也不过是死个不怎么得力的手下罢了，林醒白现在出风头，到是给我们相当的时间准备，让我们的行动更加的隐蔽，开始收网计划吧。”

　　“师尊，就收网？”元始天尊置疑了一下。正常情况下，元始天尊是不会置疑鸿均道人的，只是收网这两个字，确实相当令人震惊。

　　“对，收网。”鸿均道人神色不变：“也是时候收网了，布了三百万年的一张大网，是时候收了，正能量大宇宙当中，绝对没有能反抗三界政府的存在，这张网一收缩，无论是女娲还是接引都将败得很惨，女娲和接引都败了，林醒白一个新晋的圣人，也玩不起什么花样来。”

　　元始天尊深深震撼了一把，鸿均道人说出了收网，那即是说，到了真正决定正能量大宇宙谁主的大战，鸿均道人一旦开始收网，收缩着这张巨大的网，那么在这张网上的任何圣人，都要落入鸿均道人的掌握之中。

　　鸿均道人的手掌，将掌握整个天地。

　　这种超级大手笔，连元始天尊也震撼了。

　　“你去准备一番吧。”鸿均道人说道：“收网作战第一步便交给你了。”

　　“是。”元始天尊点头。

　　“对了，把我们的秘密武器一起带去吧。”鸿均吩咐道。

　　“是。”元始天尊回道。

　　林醒白坐着喝茶。

　　天阴不雨。

　　林醒白抬起头，看到天上浓厚的黑云，不由的喃喃说道：“似乎有不太好的预感。”时候只见羽翼仙直飞到自己身前：“嘿，教主，刚才去见我朋友了，想不到我在截教关系最不错的老友乌云仙，居然隐身在斗神将军团当第三大队长，以前还真没有料到。”

　　林醒白听得羽翼仙这般的一说，当下一怔，乌云仙在斗神将军团，看来斗神将军团和截教的关系还是比较密切的，林醒白突然想到了一种可能。

　　有一句话叫做攘外必先安内。

　　内不安，如何攘外。

　　站在鸿均的考虑，现在三界政府外面有四股势力，鸿均绝对不可能会让这种情况持续下去，三界政府一定会攘外。但是，要攘外必先安内，如果不把三界政府内部给安定好，只怕外部也不是那么容易攘得了的。

　　而要安内，三界政府内部最大的隐患应当就是截教了，截教的教主通天教主与其它人一样不怎么合，和三界政府的其它圣人也不算多交好，特别是殷商封神之战后，截教与其它教派的矛盾更大。

　　如果截教没有多少力量，那还算了。

　　问题是，截教相当有力量。

　　所以，三界政府想要攘外必先安内，要安内安的必定是通天教主。

　　也就是说，如果鸿均要动手，第一个危险的必然是通天教主。

　　林醒白想到了这种可能性，当下一惊，通天教主危险，当下林醒白几乎是毫不停留的直飞向碧游宫，只要先示好警，只怕通天教主也不是那么容易死的，毕竟通天教主也算是可以排在前五名的圣人。

　　林醒白的速度是何其之快，飞快的飞向碧游宫，去碧游宫虽然路远，便是林醒白也没有费多少功夫就到了碧游宫，碧游宫前的两个道童还没有看清楚，宫口的禁制便被林醒白直接硬生生的闯破来。

　　碧游宫正殿，见得通天教主正自坐在碧游胡床上，林醒白落下身形：“见过教主。”

　　通天教主微微一讶：“原来是林教主，林教主不必客气，不过看林教主这样急，不知所为何事。”通天教主和林醒白其实瞒像的，比如喜欢喝酒，不拘小节，用的是剑这些，在圣人当中，两者相当的相像。

　　当然，也有不同处，比如说通天教主行事大气，性情豪放，林醒白却精于算计，布布为营。

　　事情紧急，林醒白也没有心情去客套了，当下说道：“通天教主，你现在的形势相当的危险。”

　　通天教主哦了一声：“林教主有什么说的，尽管说来。”

　　林醒白说道：“现在在三界政府的外部有三股势力，分别是我的月教，女娲宫和佛教，三界政府实力称雄，而以鸿均的性子，他怎么可能容忍外部有三大势力，而且最近我眼皮有些跳，估计会有不太妙的事情发生。”

　　林醒白说道：“我估计鸿均快要动手了，而鸿均一旦开始出手那还得了，鸿均出手自然是相当恐怖。有句话说要攘外先安内，你通天是三界政府的最大不稳因素，要清除的估计就是你了。”

　　通天教主抬抬眼皮：“我认为没有这种可能。”

　　林醒白见通天教主这样说，反正自己劝了，便要放弃劝说，毕竟每一个圣人都是心志无比坚毅之辈，一旦确信了的事情不是别人可以轻易的改变得了的，便在此时，一道清朗的声音响起：“通天师弟，其实林教说准了，师尊的意思确实是第一个先清理你出局。”

　　林醒白和通天教主同时神色一变，而马上，身穿着相当精致道袍的元始天尊出现了，元始天尊手中执着拂尘，看着通天教主：“很不幸，我奉了师尊之命，前来清理你，以让三界政府更有凝聚力。”

　　通天教主变色大变：“怎么可能？”

　　“不管可不可能，这都是事实。”元始天尊说道：“清除你，以维持三界政府内部的统一和稳固性，这是师尊的想法，而我只是奉命执行，真是抱歉。”

　　通天教主当下冷笑：“你真以为你能胜得了我，你的实力，在老牌圣人当中只算是下品，胜过红云道人和准提佛祖两人罢了，要胜我却不太可能。”通天教主的手按在了诛仙剑，陷仙剑两柄剑的剑柄上：“如果元始师兄想试一试我剑的锋芒，那么便试上一试吧。”

　　元始天尊摇头：“通天师弟，你几次见过师尊做事情之前没有算计，会出现意外的。当然，对林教主那一次纯属例外，林教主是月教教主出乎任何人的意外，而到了三界之后第一个算计的是昊天上帝同样出了所有人的意料之外，所以才让师尊出现了些许失误，损失了一个不算多重要的昊天上帝。”

　　“当然，昊天在师尊的布局当中不算多重要的事情，但好歹也是一个圣人，而且还是师尊座下的圣人，林醒白，你那一次能算计到师尊，果然很厉害，不过也如此罢了，在师尊的大网收网之际，任何的挣扎都是没有用的。”元始天尊如是的说道。

　　林醒白亦是陷入了沉思，这是什么意思，鸿均道人要收网了，一张把三界都罩入其中的大网要收网了吗？

　　林醒白冷汗了一把。

　　而此时，通天教主冷哼：“元始师兄，不必废话了，话说到这份上，便让当师弟的我试一试元始师兄的盘古幡，没有见识过元始师兄盘古幡的威力，当真是遗撼啊。”

　　元始天尊摇摇头：“对付你的招式，师尊早有安排，不是我元始某人来对付你，而另有新人来对付你，新人就是四师弟灵宝师弟，灵宝师弟就是师尊用来对付你的绝招，在师尊的重重安排下，你只有身亡的份。”

　　三清共有三人，只有师兄弟三个，昊天上帝之所以能混上去，是因为他当过鸿均道人的道童，勉强算是半个师弟，根本不算是正式的师弟，而现在，元始天尊的口气，居然还真有第四位师弟叫做灵宝师弟的。

　　林醒白的脑子飞快的转动着，这位灵宝师弟会是谁呢？不过林醒白现在只感觉天机混乱一片，不好推断得很，好像有人故意在蒙蔽天机一般。林醒白在正能量大宇宙也有三条本源法则，原来寄存在女娲娘娘处，现在早就取回来了，所以可以推算天机，而如果没有本源法则根本无法推演天机。

　　通天教主亦在冷哼着：“原来我们还有四师弟，不知唤成灵宝什么的，还是出来见一见。”

　　元始天尊但笑不语。

　　而这时候，清朗的声音响起：“通天师兄既然要见我，便说一声就是，做师弟的自然马上出来。”三清之后的第四清，元始天尊口中的四师弟灵宝师弟终于现身，这第四尊乃是个长得俊逸的中年人。

　　这个中年人，盖玉晨之精气，庆云之紫烟，玉晖曜焕，金映流真，结化含秀，包凝立神，无论从哪个角度来看，都是相当的俊逸，与通天教主这样根本不打理胡子乱碴碴的中年男子形象相差太远。

　　元始天尊说道：“四清当中，我元始某人和太上师兄是老头子，而通天师弟你和四师弟灵宝师弟都是中年人的形象，这些师尊早就想好了。”

　　那被称为灵宝师弟的人，微微一笑，双掌在胸前：“无量天尊，通天师兄，还是第一次见面，师弟我的道号乃是灵宝天尊，以后还请通天师兄关照才是，不对，没有以后了，因为这一次，我奉了师尊之命前来杀你，杀了你，回复三清之位，我为第三清。”

　　林醒白听得此人叫灵宝天尊，脑海当中一片清明，原来被鸿均暗中扰乱的天机出现在林醒白的脑海当中。在三界当中，原来的三清是指太上，元始，通天三人。不过在地球上，林醒白借由造化玉碟看到的三清乃是太上，元始，灵宝天尊这三人。

　　前三清与后三清不同，差了一人。

　　原来林醒白虽然在意过，不过没有研究出什么。在灵山大战当中本来听过一次灵宝天尊的名字，在那一战当中听说灵宝天尊保护昊天上帝，当时心中便起疑，只是起疑也没有用，被鸿均道人扰乱天机，使得林醒白不记得了。

　　而现在，再度听到灵宝天尊名字的时候，林醒白脑海当中一片清明，现在看来，鸿均的意思就是让灵宝天尊取代通天教主，成为新的三清，这样一来就对得中造化玉碟的记法，这一次大战看来不可避免了。

　　通天教主哈哈一笑：“原来灵宝师弟叫灵宝天尊，果然有第四清的味道，不过师弟，想要夺得我通天的第三清位置可不容易，还真要手底见真章。”

　　灵宝天尊亦是哈哈一笑：“我正想与师兄手底见真章，要把通天师兄踢下马，争夺第三清的位置，手底下不硬又怎么成，对于师兄第三位的位置，第三清享受的香火以及无尽的功德，师弟也早眼红了。”

　　通天教主当下大笑：“眼红就说出来，比元始那个家伙好多了，好吧，手底下见个真章吧。”在说话之间，通天教主四柄剑当中的第一柄剑诛仙剑已经脱鞘而出，而灵宝天尊亦是面色一肃，开始迎战。

　　同时，林醒白看向元始天尊：“元始天尊，你既然来了，估计也不会放过我了，我们是不是也应当见个真章，当然，我胜你固然不可能你，你想再像上次一般的稳胜我，打得我利用轮回珠直逃，连回头也不敢回头也不太可能。”

　　元始天尊微笑：“真不好意思，我现在没有兴趣和你交手，我现在第一目标是通天教主，通天教主才是收紧这张大网的第一个重要的目标，而你只算是很后面的目标。”

　　林醒白的手搭在剑柄之上：“到了此时，打不打还由得你吗。”

　　“打不打当然由得我，我怎么可能现在会和你交手，我还要压阵，当然，师尊也另外准备了高手，好了，天下无敌，出场吧。”元始天尊对着虚空说道，而虚空当中，传来了一阵发狂的笑声：“终于轮到我出场了吗。”

　　“是的，轮到你出场了，只要你能杀死林醒白，那么，昊天留下的位置就是你的。”

　　“真是可惜啊，我本来的目标是第三清，只可惜打不过灵宝天尊那家伙，现在看来第三清的位置也落不到我手上，便勉为其难接受一下昊天上帝的位置好了，反正这位置也不算太差，勉强可以接受。”虚空破开。

　　破开的虚空当中，走出一个极长头发的邪异青年。

　　这个邪异青年的长相几乎和死在玄都大法师手下的天下有敌一模一样，但是仅仅是长相一样，气势完全不同，天下无敌的气势，至少是天下有敌的十倍以上。而且，他那长到腿的黑发，再加上邪魅无比的脸，给人一种相当可怕的感觉。

　　元始天尊在心中暗道，单凭着你的长相，远远不如灵宝天尊正直，仙风道骨，也不可能成为第三清。

　　不过这个长发邪异青年绝对够强，这点元始天尊也很清楚。


第636章 （2）鸿均收网，三界鸿均之三界

　　碧游宫，眼见便要成为一片杀场。

　　元始天尊压阵。

　　此时，会有通天教主应战灵宝天尊，灵宝天尊想抢通天教主第三清的位置很久了。

　　而同时，天下无敌应对林醒白，元始天尊应承下来，只要天下无敌杀了林醒白，那么他便可以坐昊天上帝三界之主的位置。

　　两边战斗，都快要发生。

　　把镜头看向这边，天下无敌吐着舌头，这个动作如同蛇吐着蛇信一般：“嘿嘿，真是不好意思，为了三界之主的位置，你只有被我杀了，敢挡在我面前的人，都要被我当成踏脚石，永远的踩在脚底下，你的命运相当的悲惨啊。”

　　林醒白笑笑：“真的吗，我不太相信，还是用实力说话吧。”

　　见得林醒白这般的沉静，一点儿也不慌乱，天下无敌才相当认真的打量着林醒白，打量了好一会儿，这才说道：“不错吗，看起来不错，刚才还没有注意，抱歉，看来你不是什么弱者，对了，忘了问你的名字是什么。”

　　要知道林醒白现在绝对是三界的风云人物，不识得林醒白的人极少，按道理这位天下无敌，也是圣人，怎么可能会不识得林醒白，但是看过去，天下无敌那样子，不似作伪，元始天尊在旁说道：“天下无敌，你平时太不关心各种消息了，真是可惜啊，这位啊，就是三界风云人物，月教教主的林醒白。昊天上帝之所以被弄死，便是他设的局，如果不是他设下局来，只怕你还没有昊天上帝位置可以坐了。”

　　天下无敌听得元始天尊这样一说，立即看向林醒白：“原来是你，大名鼎鼎，大名鼎鼎，我早久仰大名啊，说起来还真要感谢你，如果不是你设局杀了昊天上帝，昊天上帝那个无能之辈还一直坐在三界之主的位置上，很烦啊，那个位置应当留给强者坐的，哪里轮得到昊天上帝那个无能之辈，谢谢了，真是感谢。”

　　天下无敌突然一拍脑子：“对了，你既然是月教教主的话，还有一件事情要感谢你，听说是你的手下玄都大法师杀了我那个废材弟弟天下有敌，你不知道，那个废材弟弟真的很烦，明明是天下有敌，怎么可能敌得过我天下无敌，但是他偏偏还喜欢找我比试，如果不是看在他是我亲弟弟，外加鸿均老爷子不许我杀自己这边圣人的份上，我早就宰了他，他那样的废物，也敢找我比试，真是找死，你的手下杀了他，让我轻松了很多，那么就感谢了，如果不是你的手下，我还真麻烦一些了。”

　　林醒白不急，他意态悠闲的等着天下无敌继续说。

　　而天下无敌这时候，面色一变：“不好意思，虽然有两件要感谢你的事情，但是还不得不杀你，谁叫我喜欢杀人呢，杀圣人更是我的最爱，对了，你应当会是第二个死在我手下的圣人，原来我的历史上，只杀过一个新圣人，现在总算再有机会杀圣人了，真是过瘾啊。”

　　“而且，杀了你可是有大大的好处，我怎么可能不杀呢。”天下无敌说道。

　　“你的话瞒多的。”这是林醒白对天下无敌如此多话语的回应。

　　“哈哈哈，真有意思。”天下无敌哈哈大笑：“既然如此，我便杀了你好了，本来还想让你死前多听听声音呢。”

　　天下无敌突然消失，好快的速度。

　　不过林醒白也以速度成名，当下返身出招，元屠剑出手，挡住了天下无敌手中的匕首。

　　“不错吗，跟得上我的八成光速。”天下无敌说道：“那么，九成光速如何。”

　　林醒白仍然立在原地，手一动便挡住了天下无敌的这一招。

　　“果然厉害，那么试一试光速吧。”天下无敌再度出招，林醒白当下微惊，这个天下无敌看来和自己掌握的法则一样，都是速度法则，不然也不可能到达光速，不过林醒白也可以光速出手，所以同样的挡住了这一击。

　　“光速都可以挡得住，行啊，果然不愧是风云人物月教教主林醒白，那么便来试一试我这个超跃一成光速的速度吧。”天下无敌再度动手，这一下子林醒白还没有反应过来，便被重重的击中了一把。

　　怎么可能！

　　林醒白震惊了。

　　是的，震惊。

　　大宇宙当中不是有这个定律，只要超跃光速的话，如果一百年没有去过速度大宇宙，便将前去速度大宇宙，而一百年间如果去过了，那么就无法超跃光速，最高也只能到达光速，这即是所谓的究极光速定理，一直沿用着，便是鸿均和女娲娘娘两人也无法破这个规律，只有在大宇宙之外大循环当中才可以用超跃光速，怎么天下无敌可以在大宇宙当中运用超跃光速，明显是违返了究极光速定理。

　　天下无敌哈哈一笑：“看来你也迷惑了，为什么我可以无视究极光速定理，当真是奇怪之极的事情。”

　　“那是因为我是光妖，准确的来说，本来是一片光，只是后面修成了妖，所以对光的掌握，远超过你们这些人，正常无法打破的究极光速定理我也可以打破。什么玩光的东王公在我面前，只是小孩罢了。”天下无敌玩着手中锋寒的匕首：“这也是为什么元始天尊会叫我出来对付你，看来你也是速度流，而我正好克制你，我克制所有的速度流圣人，真是不幸啊。”

　　天下无敌再度消失，然后，又在林醒白的身上留下了一道匕首的痕迹。

　　好快的速度。

　　林醒白震惊。

　　在这种速度下，自己根本就来不及反应，林醒白还从来没有见过这种事情，心中微惊，而天下无敌亦是哈哈大笑：“现在看来，你应当死了，真是可惜啊，你这么快就要死在我的手中了，不能多玩一会儿。”

　　天下无敌向着那边的元始天尊打了个招呼：“元始，看来我要提前完成任务，准备好我登基加冕时的皇冠吧，天庭之主到手了。”

　　林醒白到不急着反应，用语言去反应，不如用实力去反对。

　　认为速度胜过自己就胜定了自己，这位天下无敌也太天真了。

　　便在林醒白要反击的时候，通天教主和灵宝天尊那边的交手也已经开始了。且说林醒白和天下无敌交手的时候，通天教主看向灵宝天尊：“灵宝师弟，要挑战我我便不客气了，那么，出手吧，做为师兄我让你一招。”

　　灵宝天尊摇摇头：“我不需要你让招，不过还是感谢师兄，当然，如果师兄真的要让的话，我便随意的攻一招好了。”灵宝天尊随意的一招出手，不痛不痒，通天教主哈哈大笑：“你这人我欣赏，至少比起元始那家伙爽快太多。”

　　“那么，我便出手了。”通天教主说道，诛仙剑蓦然出手，诛仙剑是满是霸气凌厉之剑，但见左手一动，一道蒙蒙的清光亮起在空中，没有任何语言，可以形容这一剑出鞘的惊心动魄，这是注定了要动人心魄的一剑，这一剑出，天崩而地裂，诛仙，注定了是这四柄剑中，最为霸气的一柄。

　　诛仙剑出，天为之崩，地为之裂。

　　四剑第一剑天地之霸剑。

　　灵宝天尊的手一动，他的手中出现了一柄剑鞘来，那柄剑鞘迎向了诛仙剑，却见虚空当中大现光华，然后一片俱黑，无比霸气之剑已经被收入剑鞘当中，灵宝天尊说道：“通天师兄，知道我为什么不用你让吗，这么多年以来，师尊教导给我的是剑鞘术，剑鞘术专门用来对付你的诛仙四剑，这柄是我的霸气之剑鞘。”

　　剑再厉，剑鞘出时，剑亦无光。

　　这就是剑鞘的威力。

　　而灵宝天尊专门为了克制通天教主，而练出了剑鞘之术，当然，他所谓的剑鞘之术，主要是为了对付剑术，但是亦可以做它用，剑鞘之术既然可以容得剑之锋芒，以后何种锋芒罩不得，这便是鞘术的可怕。

　　“有点意思。”通天教主饮了一口酒葫芦当中的酒：“既然如此，那么便再试一试我的第二剑，我有四柄剑，便看你有几柄剑鞘。”通天教主的右手一晃，通天四剑的第二柄剑戮仙剑终于由鞘中滑出，无法形容，这戮仙剑出鞘这一刻的美丽以及惊艳。

　　那非是一般的美丽，而是一种凄惨、惊艳的美丽，戮仙剑，正是四柄剑当中，杀戮最大的剑，但是，杀戮最大的并不是杀性最大的，显然，在无穷无尽的杀戮当中，这柄戮仙剑还有着无穷无尽的美丽。

　　凄艳的美、凄凉的意。

　　面对着这样凄凉的剑意，灵宝天尊说道：“通天师兄，没有用的，我的剑鞘术专克你的诛仙四剑。”他手中一现，又翻出了一柄黑漆漆的剑鞘，那剑鞘几乎有着无穷的魔力，手一转便把通天教主的剑芒给收了。

　　灵宝天尊连收了通天教主的两柄剑，似乎战局对他相当有利。

　　这时候，通天教主微微一笑：“原来是这么回事，你的袖中，居然有五柄剑鞘，我只有诛仙四剑，五柄剑鞘应当不仅仅是为了我，还有一柄，三界练剑成名的圣人有三个，林醒白算是后起之秀姑且不去算，那么这余下的一柄剑是对付玉鼎真人的吧，剑圣玉鼎真人一向孤傲，和他师傅元始天尊完全不同，和他师祖鸿均道人亦是完全不同，这样的人，依着鸿均道人的习惯，便是不杀也会防着，估计就是叫你练剑鞘术防着吧。”他绝情，我绝义，通天教主从来都不是什么迂腐之人，当下不再喝师尊，而直喝鸿均道人。

　　“不过，灵宝师弟，你认为你的剑鞘术真的防得住我的杀力吗。”通天教主冷冷一笑：“那么接第三柄剑吧。”通天教主的右手一晃，陷仙剑已经脱鞘而出，如果说诛仙剑是霸气、戮仙剑是凄艳，那么，陷仙剑便是华丽，超极的华丽，陷仙剑脱鞘而出，天地场景俱变，不再是如斯的意境，而是无比的华丽。无法用语言来形容的华丽，任何的修饰，对于这一剑的击出来说，都会显得那样的苍白，通天四剑第三剑陷仙剑，是相当恐怖的一剑。

　　灵宝天尊不慌不忙，亮出了第三柄剑鞘，剑鞘一出，套住了陷仙剑，灵宝天尊暗自得意，心道诛仙四剑大名远扬，原来也不过如此，便在此时，灵宝天尊发现自己的三柄剑鞘突然砰的一声，全都爆掉了。

　　怎么可能？好好的剑鞘，自己修炼了几千万年的剑鞘，怎么可能爆掉，慌乱的灵宝天尊说道：“不可能，我对过你的剑意模拟过，你的剑意就算再加强一倍半，也无法爆掉我的剑鞘，我的剑鞘是专门克制你的。”

　　通天教主的手一动，诛仙剑，戳仙剑，陷仙剑已经收回了他自己的剑鞘中：“你搞错了一件事情，灵宝小师弟，我平时没有怎么发挥自己的实力，你看到的我的剑意，其实只是我随手而为，最多是三成的样子。”

　　“你根本不可能是我的对手。”通天教主说道：“你想抢我三清的位置，还差得太远了。”

　　局势转变大占上风的通天教主，而准备翻盘的林醒白，两人都突然停止眼下的动作，他们两人同时感觉到一股强大到几乎逆天的法力在碧游宫当中蔓延着，这股法力逆天到什么地步呢，林醒白从来碰过不说，而且那沉重的感觉，压得林醒白这个二十多重天的圣人都感觉到呼吸困难，简直像身上压了一百万座泰山一般，简直可以称得上是恐怖。林醒白还从来没有碰过这种压力，那种感觉，好像以林醒白的肉身坚硬度，每一根骨头都快要压坏一般。林醒白重重的喘着气，大汗流下，这种感觉绝不好受。

　　很显然，一个强到逆天的人物来到了。

　　这个人的逆天程度，恐怖程度，远远超过了三十重天的通天教主，堪称恐怖。


第637章 （3）鸿均收网，三界鸿均之三界

　　无上人物降临，大地裂开，空气不停的爆破，空气当中都燃着能量的气息，一种绝对的恐怖蔓延在整个碧游宫当中，通天教主四剑归鞘：“原来是师尊降临，有失远迎，不过，这也将会是我最后一次喊你师尊了。”

　　虚空当中，一个白发老者蓦然降临，这白发老者穿着灰色鸿蒙的道袍，身上散发出腐朽的气息，仿佛已经死了不知千万年的生灵：“灵宝，退后吧。”

　　灵宝天尊刚才自己专心修炼的绝招被通天教主轻易破掉，心中微惊，见得鸿均道人叫自己退后，当下便退后。

　　鸿均道人负手在身后，说道：“灵宝果然敌不过你，通天徒儿，你果然是好本事，依着你的出手看，你的实力，应当不会比接引道人和太上老君差了，也到达了传说当中的三十一重天，超过三十重天，感悟大道了。”

　　通天教主嘿嘿一笑：“还真到了三十一重天，只是平时觉得没有必要展示出来，鸿均你叫灵宝来拦我，也太小瞧我了。”通天教主从头开始，根本就直接无视灵宝天尊，不要说第四清灵宝天尊，便是第二清元始天尊上来，也一样没有用。

　　通天教主的绝世杀意，绝世四剑，又岂是灵宝可以挡得了的。

　　鸿均道人点头：“我以前到是小看了你，想不到在封神之战下，你又有进境，好了，既然如此，我便亲自前来讨较。”

　　而此时，通天教主对着林醒白说道：“你来示警的，所以你先走，我确实没有把握胜过鸿均道人，他深不可测，我胜不了他，估计要输，所以你也没有必要再留在这里，如果留到我败亡的时候，只怕你也走不了。”

　　林醒白还待说什么，通天教主说道：“对了，你这一走还另有要事相托，我有三个徒弟都已经成圣，分别是孔宣，云霄，和执法者一号多宝道人，鸿均会收拾我，只怕也不会放过我的徒弟，所以还请你前去通知这三人。”

　　林醒白点头，确实，在这种情况下，几乎没有人挡得了鸿均道人，通天教主这样做，也确实是现在最适合的方法。而此时，天下无敌谍谍的怪笑：“嘿嘿，真是可笑，有我这个可以超跃光速的人在，他走得了吗。”

　　通天教主喝道：“林醒白，走。”

　　“好。”林醒白也不是婆婆妈妈，拖泥带水之人，当下便一个闪身消失得几乎无影无踪，不过天下无敌谍谍怪笑，他的速度整个正能量大宇宙当中第一，有把握追上林醒白，便在此时，天下无敌蓦然一寒。

　　这时在他的身前，站着的是通天教主。

　　通天教主的手按在了陷仙剑剑柄上：“你再走一步试一试？”

　　天下无敌一向嚣张猖狂，胆子大到极点，当下谍谍一笑，便在此时，只见通天教主的手猛然前拔，陷仙剑出鞘一半，仅仅是这半截剑身出鞘，便让天下无敌感觉自己的身子仿佛飞不动，仿佛要被陷仙剑给吸掉了。

　　这是什么玩意，天下无敌从来都是嚣张大胆的人，但是通天教主的剑身滑出半截，身子便有些不受控制，好强大的通天教主，天下无敌倒吸了一口凉气，当下飞快退开。

　　四柄剑仅仅是出了半柄剑，便让自己不受控制，好强大的人物。天下无敌想了想，这通天教主被鸿均称为第二层级的圣人，和太上老君，接引佛祖在同一层次，当下也不敢再交手，飞快的后退着。

　　通天教主冷哼一声：“无胆，我叫林醒白走，他自然就走得了。”嚣张狂妄，超跃光速的天下无敌，便被通天教主这样简单的逼退。

　　鸿均道人说道：“厉害，果然不愧是我出色的弟子，一展露真本事，便破掉了灵宝天尊的剑鞘术，露半截剑身，便让天下无敌后退不敢交手，果然厉害，看来我想不亲自出手也不成了，通天，你值得自傲了。”

　　通天教主冷哼着说道，也不答话。

　　鸿均道人说道：“如今你孤身一人，而我，元始，灵宝，天下无敌四大圣人。”

　　鸿均道人还待再说，通天教主便冷哼一声：“鸿均，我跟你这么多年了，知道你喜欢玩心理攻势，你提出你这边有四大圣人，我这边只有我一人，便是让我感觉到自己处身绝境，处身绝境心一灰，便让你更加从容的得手，太简单的东西，这点对我没用，我只要有剑在身，信心便是绝对的满分，不会有丝毫的减少。”

　　“鸿均，来战吧。”通天教主的战意燃烧起来：“我早就想挑战第一圣人鸿均道人，只是你以前是我的师傅，我不能挑战，今日得了挑战第一圣人的机会，当真是痛快痛快，当饮三大坛美酒。”

　　通天教主哈哈一笑，右手仍然按在诛仙剑柄上，左手一翻却翻出了酒坛子，咕咕咕咕的一口气灌下一坛酒，那酒水顺着通天教主的胡子碴留了下来，通天教主饮完这坛酒之后，手一摔，酒坛落在碧游宫的地面上。

　　“这第一坛，是我珍藏多年的酒，这坛酒是我在封神之战后酿成的，叫极痛酒，今日终于要喝了。”

　　通天教主翻手翻出第二坛酒：“这第二坛酒，是当年开天辟地不久，三清同时成圣之后所酿的，叫成圣酒，今日也要喝了。”第二坛酒咕咕咕的饮下，仍然酒坛子被毫不犹豫的给扔到了地面上。

　　通天教主翻手翻出第三坛酒：“这第三坛酒，乃是我当年和一群人混在洪荒时代的，就是普通的烧刀子，今日也要喝下来。”第三坛酒咕咕咕咕的喝下，酒坛子被砸在地面上，带起了晶莹的酒花来。

　　“还是第三坛酒最有味道，不过这三坛酒同时饮下，当真是不一般的痛快。”通天教主三坛酒饮完，豪情大涨：“三坛酒已毕，哈哈哈哈，痛快之极，在这种痛快的饮酒后，能战天上天下第一圣人，这是何等的痛快。”

　　“鸿均，来战吧。”

　　此时，通天教主的战意散发到了极限。而同时，通天教主的手在飞快的变化着，以最快的手速在飞速的挥舞着诛仙四剑，一道寒光闪过，诛仙剑，陷仙剑，戳仙剑，绝仙剑四剑同时出现在虚空当中。

　　诛仙剑，天下之霸道之剑，这一剑出，天崩而地裂，诛仙诛仙，所有仙人亦可诛，单是冲着所有仙人都可诛的霸气，便可见这柄剑的霸道和恐怖。

　　戳仙剑，天地至凄艳之剑，这一剑出，碧游宫当中便充满了凄艳的美、凄凉的意。戮仙剑带着缠缠绵绵、痛痛惨惨的意境，挥出。这一剑挥到之处，剑意所染之处，尽成美丽之极的所在，剑意所指，似乎成了江南、烟雨，古巷、青石路，琴声、油纸伞、巷口的佳人、雨水当中零乱的花。

　　陷仙剑，天地至华丽至气势之剑，天上地下的万物，都要陷入其中，这便是陷仙剑的气势，如此华丽的一剑，俯视天下，君临天下。

　　绝仙剑，天地至快速之剑，快速绝艳，这一剑在虚空当中飞快的切割着，仙眼却无法看到此剑到底在哪里。

　　通天教主几乎是一下子，就击出了自己的四柄剑，诛仙四剑同时，飞快的组合成了通天教主的最强杀招诛仙剑阵，元始天尊看到了诛仙剑阵，感叹着说一声：“终于又见到了诛仙剑阵。”他见过诛仙剑阵一次，那一次是太上老君，元始天尊，准提佛祖，接引佛祖四人同闯诛仙剑阵，那一次当中，通天教主以一对四，奈何不了太上老君，接引佛祖，却削了准提佛祖和元始天尊不知多少头顶莲花。

　　圣人头顶莲花，代表圣人的法力修为，可隐可现，不过削掉莲花就损伤了法力，那一战当中，元始天尊可谓是吃尽了通天教主的苦头。

　　而现在，又见诛仙剑阵了，元始天尊不由的有些怀念，这应当会是自己最后一次见诛仙剑阵吧。

　　而天下无敌一向狂妄，自认为自己的实力很强，这会儿见到通天教主的诛仙剑阵，不由的倒吸了一口凉气，居然有如此可怕的杀阵，当真是恐怖。

　　而灵宝天尊现在亦是呆住了，本以为自己的剑鞘术可以克制通天教主，现在见到诛仙剑阵，灵宝天尊亦是在笑自己的不自量力，这怎么可能，怎么可能对付得了通天教主，自己之前去战，当真是不自量力。

　　鸿均的眼睛一亮：“好徒儿，一出手就是最强招，果然厉害。”鸿均的右手出现，人虚空直向诛仙剑阵当中掠去，一进诛仙剑阵当中，自然是不同的一层天地，鸿均进的是诛仙剑门，一进诛仙剑门，但见无数道剑意直杀过来。

　　“封神之战时，你诛仙剑阵的四门，还是单个而立，现在却能在诛仙剑门当中射出其它三道仙剑，果然进展了不少。”鸿均道人的右手拂动，那靠近鸿均的剑意全部开始腐朽，到了鸿均道人身边，却是无力再前进：“徒儿，如果你能四剑合一，四柄剑化成一柄剑，只怕我都要订栽，现在吗，你就老老实实的认栽吧。”

　　“是吗。”通天教主突然出现在诛仙剑门之中，手一动，四柄剑却已经变成了一柄：“哪个说我不能四柄剑变成一柄，这一柄剑名长逆剑。”

　　鸿均道人冷笑：“你也不用瞒我，你现在能把四剑合成一柄长逆剑，是在燃烧自己的生命为代价，支持不了多久。”

　　通天教主亦自冷哼：“没错，确实是燃烧自己的性命为代价，否则也无法挥出长逆剑来，不过，可以挑战天上天下第一圣人，便是把自己的性命全部燃烧掉又如何，当真是可笑，现在，接招吧。”

　　长逆剑斩出。

　　鸿均道人本来掌握了二十条本源法则，在正能量大宇宙当中，他就是无所不能的圣人，唯一能与他相抗的是掌握了十多条本源法则女娲娘娘，平时在大宇宙当中，鸿均道人指掌之间，可以掌握一切。

　　但是现在，鸿均道人发现，不对劲了。

　　整个天地大变。

　　原来的天地，都是顺着鸿均道人。

　　现在的天地，都是逆着鸿均道人。

　　风在逆着鸿均。

　　大地在逆着鸿均。

　　万物在逆着鸿均。

　　鸿均发现，整个世界都在对自己吹着逆风，似乎要把自己送入墓穴当中一般。这时候，鸿均道人发现自己掌握不到通天教主的踪迹，鸿均道人终于明白，用出了长逆剑的通天教主，在短时间小空间内彻底的改变了周围的一切本源法则，一切都逆了。

　　血飙出，鸿均道人被斩中。

　　不过，鸿均道人亦不是好惹的，反手一指弹出，那一指包含了腐朽的力量，绝对够隐身在侧的通天教主好受的，而此时，鸿均道人突然发现，通天教主由自己的头顶猛然的斩下来，这一剑斩，似乎天地所有的生物万物都向着通天教主。

　　整个世界整个大宇宙都在对鸿均道人吹着逆风。

　　而整个世界整个大宇宙都在对通天教主吹着顺风。

　　一逆一顺，天壤之别。

　　鸿均道人终于发现危险了，这是鸿均道人千万年以来第一次感觉到危险，这种感觉很恐怖，几乎从来没有出现过，这时候，鸿均道人明白，燃烧性命的通天教主，已经超跃了太上老君，接引佛祖这一辈人，有了让自己都感觉到危险的感觉了。

　　好强，长逆剑斩在了鸿均道人的右手当中，一种逆的力量，一种腐朽的力量，两种力量飞快的交锋着，两人的法力不停的对推着，这时候是拼的时候了，通天教主在燃烧生命之下，短暂的得到了三十二重天法力，再加上世界对通天教主顺，对鸿均道人逆，所以现在通天教主发出的法力可以让鸿均道人都心颤。这时通天教主再发狠力，鸿均道人知道，自己的内腑受到了震伤。

　　便在此时，鸿均道人发现周围的天地法则又受自己控制，世界又开始对自己吹着顺风，而对通天教主吹着逆天，通天教主惨然一笑：“本来可以重伤你的，结果我的生命燃烧完了，不能再支持现在这个状态，可惜。”

　　通天教主的身子，开始一片一片的化为飞灰。

　　“不过，能和天上天下第一圣人交手，而且把天上天下第一圣人逼得重伤，鸿均你至少一百年之内无法全力出手，否则定会剑伤复发，有这样的战绩，我通天亦感自豪了。”一代剑神就此飞灰烟灭。

　　剑神就是剑神，死的方式亦不是死在别人的手下，就算敌人是鸿均道人，亦不死在鸿均道人的手下，而自己燃烧性命，自己把性命全部燃烧掉，在死的最后一刻，通天教主亦是觉得痛快，没有多少遗憾。

　　鸿均道人负手不语，这还是鸿均道人千万年以来第一度受伤：“通天教主，你能令我负上重伤，你便是死了，也足以自豪了，这可是我一千五百万年以来第一度受伤，了不起，了不起，哈哈，真是了不起啊。”

　　“我收网的第一战，绞杀通天教主，便如此的精彩，果然令我惊叹，有意思啊有意思。”鸿均道人哈哈大笑，此时在鸿均道人的心中，也有着说不出的痛快，这么多年的战意，沉寂了数千年的战意，终于被通天教主给激起来了。

　　而此时，元始天尊亦是呆呆的看着这一战，他之前没有想过，通天教主会有这般的强法，最后的那下燃烧性命，居然有了可以和师尊争雄的态势，了不起果然是了不起，封神之战能扼住通天，也是太上和接引动手的原因。

　　天下无敌和灵宝天尊，亦是倒吸了一口凉气，他们现在才知道，原来有如此强大的人，不过如此强大，也输在鸿均道人的手上。

　　鸿均道人说道：“承如通天教主死前所言，一百年内，我无法全力出手，那么接下来的收网工作，由元始你为首领去做，通天啊通天，本来我完美无缺的收网行动，因为你而有了缺憾，我无法亲自出手，只怕定有圣人逃过这一次的收网。”

　　鸿均道人亦是明白过来，通天教主在最后那样的火拼自己，一则是为了战自己这天上天下第一圣人的痛快，二则呢，是为了让通天他的徒弟们有余力逃生，只要自己不能全力出手，那么这次收网行动必定无法完美无缺。

　　通天，果然强大，拼了自己的性命破坏了自己的行动。

　　元始天尊当下应道：“是。”

　　收网行动，已经开始。

　　一张布了一千多万年的网，是时候收了。

　　鸿均道人负手，转回紫霄宫去。

　　而此时天下无敌和灵宝天尊看向元始天尊：“元始师兄，接下来做什么？”

　　“当然是继续收网，师尊都这样交待了。”元始天尊说道：“一切，仍然依计划行事，依然未变，师尊只是不能全力出手，还可以出手，收网计划不会变。”


第638章 （1）收网开始

　　通天的阵亡，第一个知道这一点的不是孔宣，不是多宝，不是云霄，而是在玉泉山上修行的白衣剑仙。

　　白衣剑仙，亦或称为剑圣玉鼎真人，此时坐在玉泉山的山坡上，遥望着发生战斗的地方，这个世界上的剑圣是他玉鼎真人，剑神是通天教主，两人算是剑道上的最强，所以这会儿另一个剑道最强阵亡，剑圣玉鼎真人心有灵觉，第一个知道。

　　“通天剑神，你就阵亡了吗，真是可惜啊。”白衣的剑仙手栽了一朵白色的花，这种白色的花并无什么名字，白衣仙剑也喜欢这种花，因为喜欢白花的白。白衣的剑仙对着通天教主战死的方向，吹动着白花。

　　白花浮在空中，随风而飘，随风而荡，随风而落。

　　林醒白亦是马上感觉到通天教主战死的消息，不过现在林醒白亦是没有空去理会。通天教主既然战死，鸿均的网已经开始收，自己现在要做的便是把这个消息火速的告诉截教的几个圣人以及女娲宫那边的人。

　　林醒白的手一动，现出了十个傀儡替身来，每一个傀儡替身上都带着一封信，同时去十方传达着通天教主战死，鸿均的网已经收紧的消息，而此时，林醒白的本人，则直接的去女娲宫当中，女娲娘娘是鸿均道人唯一的对手，看她如何的说。

　　女娲宫。

　　林醒白飞快的落在大殿上，而女娲娘娘亦是看向林醒白：“通天战死了？”

　　“对。”林醒白点头。

　　“果然如此，我最近就感觉到相当的不对劲。”女娲娘娘说道。

　　“鸿均的网开始收了，不知娘娘如何处理。”林醒白问道。

　　“哀家要说一件事情，那就是哀家其实不是鸿均的对手。”女娲娘娘说道：“虽然同为三十三重天，但是他的腐朽法则已经出神入化的地步，哀家现在确实不是他的对手，他要高我一线。所以，现在鸿均收网，我们不能正面对抗，只有快速的离开。”

　　“简单的来说，只有逃。”女娲娘娘这一回到是失误了，通天教主与鸿均那一战没有什么旁观者，尽是鸿均道人的门人，所以鸿均道人一百年之内无法全力出手的消息没有传出来，使得女娲娘娘下了只有逃的判断。

　　“逃？”林醒白问。

　　“对，逃。”女娲娘娘肯定的回答。

　　“因为哀家明知自己要低鸿均一线，所以哀家早就准备了逃的地方，哀家早就派了斗神将的军团长出去，在另外一个大宇宙阴水大宇宙当中建立了据点，哀家可以到那里去，在那里哀家拥有三十多条本源法则，便是要比哀家高一线的鸿均，在那里也胜不了哀家。”女娲娘娘说道。

　　“如此我也只有逃了。”林醒白说道：“我前去火凤大宇宙，在短时间内，只怕鸿均也攻不破火凤大宇宙的宇宙屏障，而且我和白认识，应当会让鸿均对我的火凤大宇宙有些顾忌，不会轻易的进攻。”

　　“只是，截教现在还余下三位圣人，他们如何？这一次的收网行动，会有通天教主，只怕孔宣，云霄，多宝全部在他们的计划当中。”林醒白问道。

　　“这三人哀家亲自去吸收吧。”女娲娘娘说道。

　　林醒白亦是点了点头，这三人都比自己强，跟随自己前去火凤大宇宙的可能性确实不大，女娲娘娘前去到算合理。

　　“截教余下来的高手就由你去吸收吧。”女娲娘娘说道。

　　“行。”林醒白点头，算是同意了女娲娘娘这样的分配方法，现在面临着鸿均的收网，女娲娘娘和林醒白都要快，不快不行，不快的话只怕截教的众人都要落入那一张看不见却渐渐收紧的大网当中去。

　　现在这时候，一切以快速为目的。

　　元始天尊正要依计划行事，准备着收网，便在此时，正向紫霄宫走去的鸿均道人走了回来：“元始，跟我来吧，我们去西方极乐世界一趟，接引佛祖这样麻烦的人物还是解决掉，否则对你的收网相当不利。”

　　太上，通天，接引，这三人现在基本是被认为最接近鸿均道人和女娲娘娘的人。

　　鸿均道人带着元始天尊，一路而行，直去西方极乐世界。

　　那西方极乐世界的人，认识鸿均道人的不多，毕竟鸿均道人不喜欢直接的插手，而喜欢间接的遥控人掌握整个三界，比如用昊天上帝掌管一般的仙人，用元始天尊掌归天下大教，所以不认识鸿均道人到也正常。

　　而认识元始天尊的人显然就相当多了，一见是元始天尊，当下一个二个的立即都吓到了，同时立即有人去传报：“元始天尊来了，元始天尊来了。”

　　而在西方极乐世界菩提树下的接引佛祖，听到元始天尊来了西方极乐世界，心中暗道，元始天尊在玩什么把戏，接引佛祖不敢小看元始天尊，元始天尊自身的实力虽然弱于接引佛祖，但是他是鸿均道人的代言人，这是谁都知道的。

　　接引佛祖当下长吟一声：“元始天尊大驾光临，不知有何见教。”这一声声音直传整个西方极乐世界，而在这一声声音当中，元始天尊也出现在了接引佛祖的视线当中，当然，接引佛祖现在的视线，立即被元始天尊身前的灰色道袍人给吸引了。

　　接引佛祖长吟一声：“原来是鸿均道人大驾光临，未去远迎，还望鸿均道人见谅。”接引佛祖现在更是不知道在玩什么花样，鸿均道人平素很少出紫霄宫的，现在怎么连紫霄宫都出了，当真是诡异之极的事情。

　　鸿均道人微微一笑：“不必那么在意，说起来，这西方极乐世界到是不错。”鸿均道人称赞一声：“七宝莲花生池塘，八功德水注池中，池底铺满金沙，街市两旁，也都是由金银、琉璃、玛瑙、赤珠等等七种珠宝做成的，金碧辉煌，灿烂夺目啊。这里的每一朵莲花，均有百千亿片的花叶光明无量，五颜六色，微妙香洁，天空当中，还时常有美妙的音乐出现，住在这里的人，长时间在佛光的熏染下，佛性渐涨，果然是好地方，元始，以后你还要向接引佛祖多学学，这些招术，这些布置，相当有水平啊。”

　　元始天尊当下应喏。

　　而接引佛祖见得鸿均道人不急着说话，心中更是没有底，不知道鸿均道人到底想做什么，而这时候，鸿均道人开声说道：“西方极乐世界，确实不错，不过如果现在，西方极乐世界成为修罗杀场会如何呢。”

　　接引佛祖面色不变：“不知鸿均老爷子到底想说什么，直说便是。”

　　“我喜欢开门见山的人。”鸿均道人说道：“既然要直接，那么我便直说了，刚才，就在刚才，通天教主战死在我手中。”

　　“什么！”听到这个消息，接引佛祖当下身子一震：“通天战死。”

　　“是啊，通天战死。”鸿均道人悠闲自在：“我打算收网，准备攘外了，自然先要把内部给安定好，而我的内部最大的乱源是通天教主，把通天教主这个最大乱源给斩了，太上老君这个并不算多大的乱源自然安定了，这些本来都在我的计划当中，唯一出乎我意料之外的是，通天教主的实力居然是三十一重天，燃烧生命的进候，居然在短时间内可以和我相抗。”

　　听得鸿均道人悠然道来，接引佛祖身子一震：“那不知鸿均老爷子到底想说什么，如果是来灭杀我的，便请动我，就算是通天败了阵亡战死，我接引也一定要死抗到底。”

　　“我的意思，是要你加入三界政府，以后你们佛教不再算是邪教，你们可以进入三界政府，不过只能在规定的范围内传播教义，不要捞过界了。”鸿均道人悠然说道：“原来不许你们进三界政府，是因为佛教的实力有些强，现在，得了林醒白那小子之助，他斩杀了准提和释加，使得佛教就余下你一个人，佛教的实力弱了，自然可以把你们收进三界政府当中，这个条件如何，还不用和我拼命来着。”

　　元始天尊亦是笑道：“对啊，接引，你加入了三界政府之后，便是三界政府的人，原来你是一个人，不好找林醒白去报仇，而只要你同意，你便是三界政府的人，自然可以找林醒白去报仇，像加入三界政府这种好事，不答应都对不住自己啊。”

　　接引佛祖沉吟半晌，佛教一旦并入三界政府当中，那么佛教便有了靠山，只是佛教以后便不再是独立的，这两者之间的得与失相当难与衡量，衡量了半晌，接引佛祖终于沉声说道：“我，接引，自此加入三界政府，成为三界政府的一员。”

　　接引佛祖最大的心愿是宏扬佛法，把佛教发扬光大，其次的目标是帮准提报仇。而现在，鸿均会提出他片刻前斩杀通天，只怕是在提醒接引，如果不加入三界政府只有死，而接引一死，佛教立灭，所以接引佛祖只有同意。

　　而且一旦答应了，还可以杀林醒白，杀林醒白帮准提复仇，这是接引佛祖的第二个心愿。

　　“很好。”鸿均道人沉声说道。

　　而此时，元始天尊亦是微笑在心，想那接引佛祖，其实力被公认的和太上老君持平，这样的人物，元始天尊见过通天发飙之后，再也不想碰到第二个，所以第二个接引佛祖自动认输投诚，这自然是大好事。

　　“现在的三界政府，在我之下，有太上，元始，灵宝，接引，玉鼎，天下无敌，一共是七个圣人，而且这七个圣人再无二心，团结一致，很好，结网的第二步，三界政府的集结，终于完毕了。”

　　是的，从这一刻起，三界政府的集结正式完毕。

　　现在的鸿均手头，有新的三清。

　　新的三清第一位是元始天尊，元始天尊最得鸿均道人的信任。

　　第二位是太上老君，太上老君被硬生生的降了一位，是因为他在心底也生了挑战鸿均的心，不过这心思被鸿均灭掉通天顺手把这心思给打压下去了。

　　而第三位则是灵宝天尊，不要看灵宝天尊在通天教主的手上支撑不久几招，其实他的实力相当的强横，不会弱于元始天尊多少。这清三清的实力自然比不上老三清，但是却更加团结一致，没有以前的那种内部不稳因素。而接引现在加入了三界政府，他的实力强横，不过只是一个人单干，估计也不会有什么叛乱之心，这位也是相当可靠的人物。

　　剑圣玉鼎真人，可谓是一个有些不稳定的因素，不过想到此人只专心练剑，似乎也不会怎么不稳，可以暂时放弃，毕竟玉鼎真人再乱来，也有元始天尊手中的线牵着，元始天尊毕竟是玉鼎的师傅，一向也没有薄待玉鼎，所以鸿均对玉鼎还是瞒放心的。

　　至于天下无敌，这位是鸿均一手训练出来的人物，自然是放心。

　　现在的三界政府，由原来的八大圣人降为现在的七大圣人，人数是少了，实力只怕没有什么变化，毕竟补进来的接引佛祖实力强横，灵宝天尊也实力不弱，而且更加的团结一致，这样的七大圣人团结一致，其实力只怕相当恐怖。

　　当真是神挡杀神，佛挡杀佛的一个团体。

　　而这个团体，终于出炉了。

　　鸿均收网的第二步，走得相当的完美。

　　“第三步便由元始天尊你主持了，击杀截教余孽孔宣，云霄，多宝，争取一个也不放过。”鸿均道人吩咐道：“接引，你既然入了我三界政府，这一次便一起出手吧，让我们看看你的实力到底是如何，以免下面的人不服气。”

　　“是。”接引佛祖既然决定了，那自然只有一条路走到黑。

　　灵宝天尊身为新的第三清，自然也是跃跃欲试，而天下无敌素来喜欢杀人，也谍谍怪笑。

　　恐怖的圣人集团将发动着收网的第三战截杀。


第639章 （2）收网开始

　　女娲娘娘和林醒白商量，两人都知道此时鸿均道人开始收网，事情到了相当危急的时候，如果再不出动，只怕偌大的一个截教会覆没在这一次的收网当中，这时候，女娲娘娘收到了消息：“孔宣，梅云霄，多宝等人，不知收了何种消息，一起前去金鳌岛了。”

　　“什么？”林醒白当下便道：“我们也立即赶去金鳌岛。”

　　“对了，你以前的那位叫白的朋友，能不能一起前来。”女娲娘娘问道，如果有白相助自然事情大不一样。

　　林醒白耸肩：“他去了哪里我却并不知情，要联系也联系不上，他是时空的旅行者，相当另类的存在，现在不知又去了哪个空间。”

　　“他无法来的话，那也只有如此，我们走。”女娲娘娘在走前吩咐了红云道人，令他开始准备女娲宫一系人的转移，虽然说女娲宫的人早就准备转移去水阴大宇宙，但是还是要有圣人主持大局，这重任便交给红云道人。

　　女娲娘娘和林醒白两人此时飞快的赶往金鳌岛，两人速度绝快，突然此时，只见前方白云翻滚，那翻翻滚滚的白云，抖然之间，形成了一个方圆最少十万里大小的球来，在虚空当中看起来相当的有威力。

　　女娲娘娘冷笑一声：“鸿均，出来吧，躲着没有什么意思。”

　　在翻翻滚滚的白云当中，走出了一位腐朽的老者，那老者微微而笑。

　　女娲娘娘当下眼中爆出了精光：“我还以为你和通天一战没有受伤，现在看来你和通天一战亦是受了伤，至少一百年之内无法全力出手。”

　　“对，至少一百年之内无法全力出手，只是我本来就高你一线，便算不能全力出手，你也最多和我打平，绝对胜不了我。”鸿均道人点头：“而在前不久，接引佛祖被我吸进了三界政府，现在我手下的三界政府当中，你我之下最强的太上老君，接引佛祖都在三界政府当中，就算你能和我持平，你女娲宫也不可能斗得过三界政府。”

　　女娲娘娘冷喝一声：“林醒白，你先去金鳌岛，鸿均这老匹夫在这里，只怕哀家一时半刻还走不了，不过拜通天教主伤了鸿均这老匹夫所赐，至少可以僵持，我们逃亡出正能量大宇宙的时间又多了不少。你再不去金鳌岛通知，只怕孔宣，云霄，多宝等人，全部要折在鸿均这老匹夫的计划当中。只怕金鳌岛是个陷阱。”

　　“好。”林醒白化成一道电光直飞向金鳌岛，根本不理会这里的战局，见得林醒白要走，鸿均道人一笑：“林小友不多陪我这个老人家多玩一会儿，还真是小气啊。”

　　当下鸿均道人的手掌虚空一掌拍来，这一掌起时，天地巨变。林醒白当下只觉得自己的天空上面都是一张巨大的肉掌，仅仅是一掌，便可以把自己彻彻底底的压在他的巨大肉掌之下，好强的鸿均道人。

　　林醒白倒吸了一口冷气，自己的速度再快，便是光速也没有什么用处，看这样子，却难逃过鸿均的一掌。

　　便在此时，一个红彤彤的绣球飞快的砸了过来，那红彤彤的绣球砸到哪里，哪里的虚空便破碎，而这绣珠当中似乎蕴含了近乎无限的力量，当下便将巨大的肉掌挡了下来。女娲娘娘和鸿均道人再起争斗。

　　而在女娲娘娘和鸿均道人再起争斗的时候，林醒白飞快的向前扑，光速运行到极点，总算是逃出了巨掌的笼罩范围，一路顺利的西去。

　　而此时，女娲娘娘正以她的独门法宝绣球挡住鸿均道人，而鸿均道人哑然一笑：“女娲，难不成你以为这样就可以让林醒白去告密，真是可惜，我手头有一个速度比林醒白还快的人，天下无敌，你去追吧，承诺不变，只要你杀了林醒白，昊天上帝遗留下来天庭之主的位置，就是你做的。”

　　“好，老爷子肯放条件，我自然去了。”在鸿均的身后闪现出一道诡异的紫影，一个邪异之极的青年猛然飙出来，这一飙出来既然瞬间超过了光速，女娲娘娘心中暗惊：“老匹夫，你居然还藏了这样的底牌。”

　　“你手底下何尝没有底牌呢。”鸿均道人说道，见得女娲娘娘用绣球砸向天下无敌，鸿均道人立即出手虚空一掌拍去，这一掌下去，近十万里的空间尽被法力所挤满，内中的一切生物立即爆亡，都受不了这样恐怖的法力。

　　鸿均道人此时不得不出手，女娲娘娘自己虽然不可以超跃光速，但是诡异的是，天下无敌的速度再快也逃不过女娲娘娘的绣球，所以鸿均道人亦只有出手拦截下女娲娘娘的出手，否则天下无敌也逃不了了。

　　现在的情况是，林醒白逃过了这一段区域，而天下无敌亦是逃过了这一段的区域。

　　林醒白飞得很快，林醒白知道，此时的金鳌岛，只怕早就设下了局来，如果自己不早些赶到，云霄，孔宣，多宝等人只怕就要落入网中，毕竟此时通天教主虽死，他们却还不知道这个消息，形势发展得太快了，鸿均道人的收网行动亦是快得离谱。

　　不过林醒白飞得再快，现在也只有停下来的份。

　　林醒白停下脚步。

　　而此时，在林醒白的身后，传来了谍谍的怪笑声：“你看起来到是相当的识相，知道论速度比不过我，再逃也逃不掉，所以乖乖的停下来。”一道人影蓦然出现在林醒白的身前，这人头发极长，长至腿部，相当俊俏的脸蛋，不过眼睛当中却尽是邪气，眼微有些狭长，唇极薄，足见是位冷酷无情的人物。

　　林醒白看向这人：“天下无敌，你追来了，速度到是不错。”

　　天下无敌哈哈一笑：“不用装出很镇定的样子，你打不过我的，当时在碧游宫你便没有打过我，被我连连击中，只可惜当时通天教主出手，否则的话只怕你就要死在碧游宫，碧游宫之战让你逃过，现在不会再让你逃过了。”

　　“是吗。”林醒白笑笑。

　　天下无敌谍谍怪笑：“我真讨厌你这种装镇定的性子，你现在应当很害怕很害怕才是，你要觉得很恐怖，你不觉得很恐怖，我怎么享受虐待你的快感。”话一说完，天下无敌立即消失得无影无踪来。

　　然后，林醒白闪电般的还手，不过亦晚了一线，左手被天下无敌的武器拉出了一条血痕，好快的出手，林醒白倒吸了一口凉气，到现在为止，林醒白已经和天下无敌交手过数次，不过还没有看清天下无敌的武器。

　　“如果现在有时间，我一定会和你好好的交手，不过我要短时间胜你也不太可能，毕竟你的速度太快，我现在时间也经不起拖，我要去金鳌岛，越快越好。”林醒白看向天下无敌，天下无敌谍谍怪笑：“鸿均老爷子派我来，便是阻止你去金鳌岛的，如里会容许你去，你又打不过我，就乖乖的认命吧。”

　　林醒白冷笑，说自己打不过天下无敌那是开玩笑，只时要和天下无敌分个胜负不是短时间能够做到的，而现在自己没有时间再在这里拖了，眼见天下无敌再度攻来，林醒白的手猛然一动，发动了轮回珠。

　　轮回珠，算是先天灵宝当中比较怪异的一样，这件先天灵宝有相当的不确定性，现在林醒白就是使用这种不确定性，在天下无敌不注意的时候发动了轮回珠，要把天下无敌传送到一个异界当中去。

　　至于是哪个异界，连林醒白自己也不清楚了。

　　当然，这种功能太过逆天，所以也只能一百年用一次，不能不停的使用。

　　天下无敌还没有反应过来，却被轮回珠拖入异界当中，正要反抗，想由轮回珠射出的黄光当中拖身而出，以他的法力也足够由轮回珠射出的黄光当中拖身而出，便在此时，林醒白手一动，双剑出手。

　　元屠剑，阿鼻剑。

　　这两柄剑都是先天灵宝，而合在一起的时候是一对先天灵宝。

　　这两剑一联合，其杀伤力在先天灵宝当中都排得上前列。

　　而林醒白杀气腾腾的持着元屠剑，阿鼻剑这双剑，阻住了天下无敌出去的路，天下无敌如果要由轮回珠的光芒当中脱身而出，便要面临着元屠剑和阿鼻剑的双杀，略略的考虑了一番，天下无敌还是放弃了由这里突围，而这一迟疑，轮回珠的吸力加强，当下便把天下无敌吸到了不知名的异界当中去。

　　在去异界之前，天下无敌谍谍的叫着：“林醒白，我会回来的，你就洗干净脖子等着。”

　　林醒白长吐了一口气，暂时算是解决了天下无敌这家伙，现在立即去金鳌岛，金鳌岛千万不要有太多的变化才好。林醒白马速度飙到了极限，现在就是比速度的时候，拼时间的时候，鸿均的收网快速无比，难防之极。

　　想要跳出这张大网，只有更快速才能够。

　　金鳌岛中。

　　梅云霄负手独立，大袖飘飘，她是最早到的，在前不久她收到了通天教主的密令，令她前来金鳌岛，说有要事相商，所以她早早就到了，到了金鳌岛，却没有见得通天教主的人影，所以在此相候。

　　而这时候，梅云霄见得前方一道霞光掠过来，当下说道：“可是孔宣师兄来了。”

　　霞光落地，长得相当柔弱属性的银衣美男子落在金鳌岛的地面上，正是孔宣，孔宣一身银衣：“师尊通知我前来金鳌岛说有要事相商，也通知你了。”

　　梅云霄点头，孔宣点点头：“那么就等吧，师尊既然传下话来，慢慢等便是了。”

　　便在孔宣和梅云霄负起手来慢慢等待的时候，走来一个黑袍人，这黑袍人全身都笼罩在黑雾当中，看不清模样，只看这团黑雾的形状，内中的人身量应当是极高，绝对不会矮到哪里去，孔宣和梅云霄当下一惊：“大师兄也受了师尊的传召来此。”

　　来者正是截教的大师兄多宝道人，多宝道人在封神之战后，成为了执法者当中的一号人物，以后基本为三界政府暗地里执法，便是通天教主也很少传召他，现在居然传召了多宝道人，孔宣和梅云霄心中微惊，不知师尊通天教主要做什么大事，否则根本就没有必要把自己三人都召集到一起来。

　　“怎么你们这些全部来了，师尊这时要干什么大事情。”另外的声音响起，来者是三个强者，这三人为首的人头上一片乌云，灰色的脸看起来没有什么神色，此人乃是截教门人乌云仙，也算是一个高手。

　　而在乌云仙的左边，一人全身散发着金光，远远看起仿佛金人一般，这人乃是截教门人金光仙，也算是一把好手，准圣当中的高手。

　　而在乌云仙的右边，则是个长相普通的中年人，这中年仙人却长着一排又细又密的牙齿，正常人口腔当中的牙齿一般是三十几颗，而这人口腔当中的牙齿足足有一百颗，看起来相当之怪异，此人乃是截教准圣灵牙仙。

　　乌云仙，金光仙，灵牙仙这三人，素来喜欢混在一起，三人的实力虽然不算太高，未能成圣，但是在准圣当中也算是难得的高手。这三人一起出现，使得梅云霄更惊：“怎么回事，师尊也召你们来了。”

　　“对啊，师尊的密令召我们前来。”灵牙仙说道。

　　孔宣负手在沉思，师尊一下子召了这么多人前来，不知有什么打算。

　　“这么多人都到了。”一下子火光冲天，火流星由天空当中直坠而下，落在了地面上，那火流星猎猎燃烧着，而在火流星当中有个红裳其红如火的娇俏女孩，正是最近有些进境的火灵圣母，截教门人之一：“师尊一下子把人全部召集起来要什么。”

　　“我也奇怪。”这下子一起来的是两个雍容华贵的少妇，为首的一人身上有着微微的金光，后面的那人一身古意，看起来幽静无比，前方的人乃是截教门人金灵圣母，后面的人乃是截教门人无当圣母。

　　此时的截教，除了加入月教的人不去论，那么最出名的一些弟子，梅云霄，孔宣，多宝道人，乌云仙，金光仙，灵牙仙，火灵圣母，金灵圣母，无当圣母，出名的众多弟子，一个不落，全部到齐。

　　截教再下一辈就是十天君等人马，不过这一回十天君等人马并未出现。

　　这些截教弟子，平时难得相见一回，这回儿相见，不知通天教主有何打算，不过好歹众人相见，所以众人都凑在一起叙旧，自各与交好的仙人相叙，梅云霄和金灵圣母，火灵圣母，无当圣母交好，这下子这些人聚在一起说话。

　　而多宝道人自从成为一号执法者之后少有人见得，所以乌云仙，金光仙，灵牙仙等三人，全部凑了上去：“大师兄，好久未见，不知大师兄可安好。”

　　孔宣一向清冷孤傲，到是没有多少人和他亲热说话，不过孔宣也不在乎这些，只是负手而立，等着通天教主降临。

　　便在此时，梅云霄突然手一抬，便捉到了一道电光，这道电光入手之后，梅云霄神念沉在其上，尔后面色大变：“不邓，在前不久的时间，鸿均道人亲自出手，在碧游宫击杀师尊，碧游宫一役，只逃走了林醒白，其它在碧游宫之人，全部死亡，一个不剩。”

　　梅云霄这话一出，当下全场俱惊，孔宣当下微震：“不太可能吧，这种事情也发生，鸿均道人很少亲自出手的，而且师尊是老爷子的徒弟。”

　　金灵圣母亦说道：“对啊，而且你这消息是怎么来的，我们没有收到任何消息啊。”

　　梅云霄说道：“月教之主林醒白曾经是三仙岛的门人，会三仙岛的一些暗号，他表面分出了十道傀儡传消息，实则真正的消息传到我手中来。正是一实一虚当中，所以我收到了消息，而传向你们的消息则被截杀了。”

　　梅云霄说话素来有份量，她既然肯定了，那么事情到有五成以上的可能性是真的，虽然通天教主战死这是相当不可思议的消息，但是事实就是事实。而此时，多宝道人亦沉声说道：“云霄说的确实有可能。”

　　孔宣皱了皱眉：“怎么说？”

　　多宝道人说道：“我久在三界政府当执法者一号，在三界政府密秘部门呆得久了些，也明白一些鸿均道人的做事手法，他要攘外的话必先安内，而内部师尊就是最大的不稳因素，所以鸿均道人要除掉师尊也是正常，原来我提醒过师尊的，不过他没有怎么听。”

　　梅云霄说出的话本来就相当有份量，而多宝道人这样一说一肯定，自然是更有份量，在场之人到是信了八、九成，此时到是无时间去悲戚，通天教主这一死，只怕天地大变，而截教亦有大变。


第640章 （3）收网开始

　　金鳌岛上，截教众多弟子相见，而此时梅云霄收到了林醒白的消息，通天教主战死，多宝道人亦是确定了有极大的可能性。而此时，孔宣说道：“师尊既然战死，只怕在之前他没有多少准备，不相信鸿均老匹夫会动手，而师尊没有准备的话，不太可能会召集我们所有人一起来。”

　　“而鸿均老匹夫的行事，向来一环接一环，一环连一环，直至最后所有人被他设计了，当真是毒辣之极的玩法。”孔宣说道：“这样看来，师尊以密令召我们前来，应当根本就是鸿均老匹夫的一环。”孔宣也不客气，直接叫鸿均为老匹夫。

　　“没错，一切都是局，一个不算太大的局。”虚空当中传来声音，抬起头时，只见元始天尊立足在白云之上：“不过我到是又失了误，以为林醒白真用十个傀儡替身去传消息，结果十个傀儡替身是明着的，暗底里还有方法传消息到梅云霄手里，林醒白到是好算计。”

　　“这个失误，让你们提早了一些收到消息，不过也无所谓，你们已经进了陷阱，要走也走不了了。”元始天尊如是的说道，而在元始天尊的身边，出现一个面色枯黄的中年和尚，正是接引佛祖，接引佛祖初入三界政府，要听才升为三清之首的元始天尊调度。

　　而在元始天尊的另一边，则是新的第三清灵宝天尊，不要看灵宝天尊完全不是通天教主的对手，其实他本身到是个相当了得的圣人，只是碰到了更强大逆天的通天教主，所以才能挽败局，输在通天教主之手。

　　孔宣看向元始天尊：“三位圣人，其中还有接引佛祖这样的大高手，果然厉害，佩服佩服。”

　　元始天尊微微一笑：“一般一般，一切都是师尊算计得好，我没有出什么力气。”元始天尊就算是出了力气也要说没出力气，现在不是抢功劳的时候，只要你有功劳，鸿均道人自然会记得的，不用自己去抢。

　　“网布下了，是时候收拢了。”元始天尊哈哈一笑，扬手打出了盘古幡，元始天尊的盘古幡其实很少用，但是现在却开始运用，那印着墨龙的蟠直打而下，整个金鳌岛都被他罩入了盘古幡当中去。

　　千万不要小瞧元始天尊。

　　虽然他很少出手。

　　但是他好歹也是老牌圣人当中的中坚力量。

　　盘古蟠一打出，开始还没有什么，只感觉周围都好像重了一些，然后就会发现越来越重，越来越重，这种沉重感，简直要压垮一切一般。元始天尊哈哈一笑：“几位师侄，这回师伯我用的盘古幡，将会是无限重力，这一张蟠铺下来，重力就开始不停的增加，而且永远不会停止，现在是一千倍，未来会一万倍，十万倍，百万倍，一亿倍，除非你们在这之前击倒我来。”

　　“击倒你便击倒你，有什么难的。”孔宣第一个拢身直飞，他的速度似乎一点也没有受盘古幡重力的影响，孔宣算是元始天尊都有些顾忌的人物，毕竟其五色神光无物不收，把盘古幡暂时的收掉，盘古幡的重力便要消失。

　　而此时接引佛祖眼中一射精光：“我佛教正差人，孔宣施主，来我佛教当个护法如何。”飞快的，接引和孔宣交上了手。

　　而同时，多宝道人双手一合，朝着元始天尊击去，元始天尊毫不示毫，盘古幡波浪一般的卷动，正好卷到多宝道人的前方，与多宝道人一阵对击，多宝道人当下猛然落地，而元始天尊亦是后退了几步。

　　便在此时，说时迟那时快，一道电光疾射向多宝道人，多宝道人还没有反应过来便被其刺中，当下包裹在多宝道人身上的黑雾当中飙出一大团血来，那道电光来自于金光仙，金光仙这一番的出手完全不像准圣，完完全全是圣人层次的出手。

　　梅云霄身形一错，挡在多宝道人身前，挡住了金光仙的再度攻击：“你是谁？”

　　“我不就是金光仙吗？”金光仙笑笑。

　　“你不是金光仙，金光仙绝对没有成圣，而且也不会动手伤多宝道人。”梅云霄说道。

　　“对，我不是金光仙。”金光仙的手在脸上一扯，扯出一张人皮来，扯出人皮之后，现出一张可笑的饿鬼面具，其具体长什么样子还真没有人知道：“我叫穿山天尊，最会刺杀人了，当然，你们大概也可以估计到了，我是老爷子手下的刺客。老爷子特别训练出来的，圣人层次的刺客。金光仙，乌云仙，灵牙仙三人经常一起运动，这种三人一组的最适合避人眼光，所以我干掉了金光仙，自己成为金光仙，等到多宝道人和元始天尊交手突然出手，一下子便重伤多宝道人。”

　　元始天尊悠然一笑：“为了对付你们截教这群人，老爷子可是把底牌都掀完了，灵宝天尊，天下无敌，穿山天尊，三大底牌，三位圣人，全部出现了。你们也可以死而无憾了。”

　　元始天尊说的信心十足，确实，现在截教这边，多宝道人重伤，只余下梅云霄和孔宣两位圣人，而元始天尊这边，有元始天尊，接引佛祖，穿山天尊，灵宝天尊四大圣人，无论哪方面都占着绝对的优势。

　　“你们截教完了。”元始天尊如是说道，以绝对肯定的语气。

　　“哪个说截教完了。”一道略带些沙哑的声音响起，元始天尊抬下头，只见到一道电光猛然落地，而后出现了青袍道人，青袍道人立在金鳌岛上。

　　元始天尊一怔：“是你，林醒白，如果没记错，天下无敌安排去追你的，怎么会放你过来，你胜了天下无敌？不对，就算是胜了天下无敌，也没有这么快就胜的道理，按道理你赶不上金鳌岛这一次大战。”

　　林醒白拿出酒葫芦灌了一口：“你且猜一猜，我是如何处理掉天下无敌的。”

　　元始天尊一笑：“能处理掉天下无敌，飞快的赶上了金鳌岛一战，林醒白，这算是你的本事，你确实是厉害，我佩服，不过，你就算赶到了又如何，你赶到的话，也就是三个圣人对四个圣人，你完全是劣势，就算是你月教的新圣人玄都大法师来了，四对四也没用，你们四个圣人太嫩了。”

　　林醒白说道：“有用没用，过一会儿你就知道了。”当下林醒白对梅云霄说道：“有什么办法可以让元始天尊等人听不到我的计划，等一会儿我要说突围的计划，你们依着计划行事。”

　　只见梅云霄手一动，便布成了一个混沌无量阵，梅云霄最擅长的是布阵，各种各样的阵法，其中最厉害的杀阵如九曲黄河阵之类的，一旦布起来，只怕强如元始天尊也不敢轻易的涉足到其中去。

　　梅云霄这混沌无量阵发起之后，外界自然看不到内部的情形。

　　而元始天尊见得林醒白说得相当有信心，可以破掉这一次的杀局，当下心中嘀咕着，不知林醒白如何破掉这一次的杀局。接引佛祖在旁边说道：“想那林醒白也玩不出什么花样来，我就专门对付他。”

　　接引佛祖乃是三十一重天的圣人，比起其它圣人要强上不知多少，可以说是最接近鸿均道人和女娲娘娘的存在，有他看死林醒白，只怕无论林醒白想玩什么花样都玩不出来，所以当下全部放齐了心思。

　　这一次，截教众人，势难逃掉。

　　且说梅云霄布下了混沌无量阵，元始天尊，接引佛祖，灵宝天尊，穿山天尊四大圣人，都立足在虚空之上，他们四人到还真想看一看林醒白玩什么花样，灵宝天尊嘿嘿一笑：“林醒白如果真的玩得出花样，我才佩服他，就算他以前有计智之名。”

　　穿山天尊亦是说道：“绝对的实力代表了绝对的压力，这是任何计智都破不了的。”

　　便在此时，混沌无量阵破开。

　　元始天尊看向林醒白：“林醒白，你想好了如何破解眼前的局面没有。”

　　“当然想好了。”林醒白回答道。

　　“哦，现在还可以破解局面，救得截教中人，我还真不太相信了。”元始天尊说道。

　　“不管你信不信，事实就是事实，孔宣，梅云霄，准备。”林醒白这时候喊出孔宣和梅云霄的名字，让别人以为这两位圣人会有什么异动，打量过去，却发现孔宣和梅云霄的神色一点儿未变，便在此时，林醒白动了。

　　全身法力集中，九成法力在几乎一瞬间斩出。

　　一道几十万里直径的中型漩涡炸裂了出来。

　　这一股中型漩涡当中，有着元始天尊都看不明白的能量，这种恐怖的能量，直接冲着元始天尊而来，元始天尊本能反应般的一挡，但是这一挡却根本没有挡住，被这种中级漩涡给卷入其中去了。

　　这道中型漩涡以绝对恐怖的形态把元始天尊吞入其中，下一个目标却是灵宝天尊，灵宝天尊最擅长的是收，剑鞘术亦是如此，见得那从未见过的中型漩涡直劈过来，当下运起他的第五柄剑鞘亿收之鞘。

　　那亿收之鞘才一收似乎收下了中型漩涡的一角，却哪料到马上剑鞘便炸裂开来，灵宝天尊亦是被卷入了其中。

　　那道以林醒白九成法力击出的中型漩涡如此一番之后，仍然不收其势，收向了接引佛祖，接引佛祖目光一亮：“完全是毁灭性的能量，当真是恐怖。”接引佛祖认出了这是毁灭性的能量，当下不敢硬接，疾去闪避。

　　见得接引佛祖的三十一重天，一时之间都不敢硬接中型漩涡，四圣人的最后一人穿山天尊哪里敢乱来，当下也一闪身就避过。

　　中级漩涡，是在即将灭亡的负能量大琮宙当中的存在。大型漩涡便是三十三重天的人也要头痛无比，当年白也不敢轻碰，一碰说不定命都要丢掉。而中型漩涡的强度也相当可怕，当时林醒白二十五重天在负能量大宇宙，一旦碰到这种中型漩涡也只有认栽，逃都难逃，不过好在当时白在身边，白以三十三重天的法力，可以把林醒白由中型漩涡当中带出来，数次被卷入中型漩涡的经历，使得林醒白了解一些中型漩涡。

　　在离开负能量大宇宙之时，林醒白只会小型漩涡，不过在前不久林醒白悟通了中型漩涡，这一次截教众被逼到了角落，眼见便要灭亡之局，林醒白当下毫不犹豫，用出了中型漩涡，元始天尊和灵宝天尊两人的法力都要胜过二十五重天的林醒白，在中型漩涡当中或者不用死，但是只怕不死也要脱一层皮，想要轻易脱身那是不可能。

　　现在成功的把对方双圣人吸入中型漩涡当中，眼见没有把接引佛祖吸入中型漩涡当中，林醒白大感郁闷，如果再把接引佛祖吸入，那么便可以和孔宣，梅云霄联手杀穿山天尊，现在接引佛祖没有被卷入其中，也只有放弃了。

　　林醒白当下一声厉喝：“现在，闪人，越快越好。”

　　而孔宣，梅云霄其实早知道林醒白要做惊人之举，只是没有想到林醒白一击击出会有这样大的威力，当下不由的一楞，听得林醒白一说，纷纷回过神来，孔宣挟着重伤的多宝道人，飞快的飞离。

　　接引佛祖还要杀截教众人当加入三界政府的投名状，便见林醒白此时控制着中型漩涡朝着接引佛祖撞来，林醒白此时控制中型漩涡狞笑着：“三十一重天，鸿均和女娲之下最强便了不起了，我叫你不要追，你就不能接。”

　　面对着林醒白操控的中型漩涡，接引佛祖也只能暂时闪避，至于林醒白口头上的挑畔，接引佛祖亦只能沉默。不过心中也是微气，原来可从来没有听说过有人这样嚣张的大喊，三十一重天有什么了不起的。

　　三十一重天当然了不起。

　　但是林醒白就是嚣张的喊出：“三十一重天有什么了不起的。”

　　而此时纷纷飞离的截教众，均是士气一震，觉得林醒白这句话，有着万千豪气。


第641章 （1）白的示警，鸿均之野望

　　金鳌岛，元始天尊，灵宝天尊，接引佛祖，穿山天尊四人齐齐出手，将截教一众人逼到了绝路之上，而此时林醒白到来，以才领悟不久的中级漩涡将元始天尊，灵宝天尊两人都卷入了中型漩涡当中。

　　几十万公里直径的中型漩涡在虚空当中炸开，这一下子发起飙来，整个金鳌岛都直接被这中级漩涡打成了破碎，元始天尊和灵宝天尊两人处身在中型漩涡当中，虽然可以保住性命，但要脱困却是难到极点。

　　元始天尊和灵宝天尊两人均是心中惊异，不知林醒白由哪里学得了这等绝招，明明其法力远不如自己，居然可以拿恐怖的绝招困住自己。

　　而中型漩涡猛然施放而出，孔宣等人飞快的逃走，接引佛祖要去阻拦孔宣，却被林醒白给阻住，本来以接引佛祖的三十一重天，可以直接无视林醒白的二十五重天，但是此时林醒白挟着绝对的威风出击，中型漩涡狂飙，使得接引佛祖在一时之间，也不由不退避三舍。

　　而显然，由于林醒白这一次的出色表现，截教众人全部由金鳌岛逃脱成功，金鳌岛虽然破碎，但是截教门人均逃脱了，到算是件喜事。而离此不远处，女娲娘娘和鸿均道人每一次攻击都以万里来计算，轰隆隆的能量狂炸。

　　这边打得声势骇人，不过见到了金鳌岛那边出现了几十万里直径的中型漩涡，鸿均道人面色微微一变，而女娲娘娘绣球乱砸，同时笑道：“想不到吗，林醒白还藏了这一手，使得你的大网当中的金鳌岛杀局落空。”

　　鸿均道人微微一笑：“林醒白这小子到是有些意思，后辈小子当中，我本来以为杨戬为第一，但是现在看来，林醒白才为第一。”

　　“杨戬只怕也不会多弱，他之所以不敢表现出来，就怕你把玉鼎，杨戬这一脉，当成通天教主这一脉处理。”女娲娘娘讥讽道：“以后你不容人的名声，只怕要传遍数个大宇宙，连通天教主这样的徒儿都要杀。”

　　“我会杀通天，自然有我的原因，其它人猜估我不容人，那是其它人的事情。”鸿均道人自冷笑着说道。

　　两人一边说话，一边交手，女娲娘娘这番与鸿均道人交手，却是为了阻挡鸿均道人接下来的动作，只要等截教众人退了，那么女娲娘娘自然也可以退。当然，现在截教众人并没有完全的退掉，要逃出这个大宇宙还不算多容易的事情。

　　且说截教门人飞快而逃，那边林醒白仍然控制着中型漩涡，此时的林醒白亦不敢轻易的退，接引佛祖还在不远处，穿山天尊亦在不远处，林醒白如果现在放弃了中型漩涡，只怕接引佛祖和穿山天尊会立即杀过来，直追截教众人。

　　当下林醒白传音给梅云霄：“还请云霄道姑代我传令到月教上下，凡我月教之众，皆自由天胶组成的大空间之门退到火凤大宇宙去，越快越好。”

　　梅云霄听了这话当下点点头，她是梅碧霄的姐姐，和梅碧霄之间有一套特殊的联系之法，当下发出了消息给梅碧霄，让梅碧霄速退。同时发出消息的时候，梅云霄还和其它截教众在一起，准备撤离。

　　只是要逃出正能量大宇宙并不是多容易的事情，而这时候，被穿山天尊重伤多宝道人喘着一口气：“我早就估计到了鸿均道人可能会对我们截教出手，所以准备了退路，在三仙岛之琼岛的底部，有一条通道可以离开正能量大宇宙，去八大大宇宙之一的青木大宇宙，我们在正能量大宇宙呆不下去，可以前去青木大宇宙。”

　　见梅云霄望过来，多宝道人苦笑一声：“真对不住，把通道安排在琼岛的下面，不过截教众人的定居点也就三仙岛安全去，三仙岛的云霄有你坐镇只怕安排不到，所以在琼岛的底部建了那条通道。”

　　梅云霄冷哼一声：“现在是截教逃难的时候，我且不与你计较。”

　　当下截教众全部往琼岛而去，顺便多宝道人发消息通知他的部下，其它诸多仙人均在通知着自己的部下飞速的逃离。而在此时之时，女娲宫的人马在红云道人的指挥下，也在井然有条的撤离着。

　　月教在正能量大宇宙的都是高手，梅碧霄得了示警之后，也飞快的开始撤离，一堆的高手撤离起来到是极快，很快的去了大空间之门，亦是开始飞速的离开着。

　　一时之间，各方势力，没有一个敢与三界政府对，全部都只想着撤离就好。

　　而在金鳌岛的上空，林醒白估计应当各方人马应当撤离得差不多了，当下长叫一声：“女娲娘娘，我林某先走一步了。”当下收了中型漩涡，化成一道电光，消失在冥冥空中。且说林醒白这番化成一道电光消失。

　　接引佛祖冷哼一声：“虽然我没有光速，但是以为自己是光速便可以由我手下逃掉，也未免太天真了一些吧。”接引佛祖手一动，其手中法宝六根清净竹飞快电射而出，而元始天尊和灵宝天尊两人此番也由中型漩涡当中脱身而出，两人才脱身而出便立即清醒过来，元始天尊看着接引佛祖六根清净竹电射而出，当下便笑笑：“六根清净竹的阵容都出来了，林醒白逃得掉才怪。”

　　接引佛祖面色不语，不过亦对自己的六根清净竹有着相当的自信，他的六根清净竹算是一门绝杀之法，一旦跟踪了目标，那就是不死不休，林醒白逃得再快也没有用。不过马上，接引佛祖面色变得有些古怪。

　　六道清净竹回飞接引佛祖的手中，接引佛祖叹道：“我又中了林醒白那厮的算计，他根本就不是用电遁逃走，刚才电遁只是用来迷惑我的，本身他应当是用大空大隐剑暂时撤身而走，我却中了他的计。”

　　听得接引佛祖这般的一说，元始天尊亦是叹道：“林醒白此人，一旦碰到了打架之时，当真是智计百出，令人佩服不已。真论打斗时的智慧，只怕你我二人都不及此人。此人的算计之名，到是有大半在打斗之中的算计而来。”

　　接引佛祖这番没有留住林醒白，不过亦是说道：“迟早会诛杀了林醒白。”

　　接引佛祖说得再狠，林醒白也已经逃走了。

　　而那边女娲娘娘听得林醒白一声长叫说他要走，当下绣球连砸，凤凰裳长袖之中电射出两道雪白的白菱，白菱吞吐不定，让负了些伤的鸿均道人亦不敢轻易接这白菱的锋芒，女娲娘娘亦是长笑道：“鸿均道人，再见了，以后有机会再斗。”

　　先走的是截教人马，女娲宫人马，月教人马。

　　次之走的是林醒白。

　　最后走的是女娲。

　　三批人马，分三次不同的顺序撤走，走得相当的完美，虽然没有如同女娲娘娘和林醒白所算计，分掉截教高手，但是想想在刚才那种情况下，能逃出去就算不错，没有得到高手加盟便算了，刚才的一仗，可是打得险之又险，如果不是林醒白突然爆发出几十万里直径的中型漩涡，只怕截教这边全军覆没的可能性极大。

　　不过这时候，总算全部安全的撤离了。

　　截教撤离成功，月教撤离成功，女娲宫撤离成功，显然，鸿均道人这一次的网收得不怎么完美，当然，网收得不算多完美也是通天教主当时力战造成的，没有他击伤鸿均道人，只怕鸿均道人收网会收得相当的完美。

　　尔后紫霄宫当中立即会始了会议。

　　在鸿均道人的身下有八张蒲团，第一张蒲团上面坐的是元始天尊，元始天尊现在职位上升，乃是三清的第一清，而第二位则是太上老君，太上老君降了一位，不过对此并不怎么在乎，眼观鼻，鼻观心，似乎什么都不在意一般，太上老君身后坐着的是新三清当的灵宝天尊，灵宝天尊的后面则坐面色枯黄的接引佛祖，接引佛祖虽然是最后加入三界政府的，但是法力实在是太高，所以排在第四位。

　　而第五位则是白衣如雪的剑仙玉鼎真人，再次之则是雄姿英发的杨戬，杨戬此时早就成圣，只是一直以来都没有怎么出手。杨戬之后，则是穿山天尊，再次之则是天下无敌的位置，只是天下无敌被打落到了异界，现在还回不来。

　　鸿均之下，有八大圣人，虽然天下无敌没有回来，还算是八位圣人，包括鸿均的话算九位。

　　这九人，全是三界政府的王牌。

　　鸿均道人说道：“老规矩，先说此次收网行动的成败，这一次主总上是偏向成功的，主要的目的杀死通天教主算是成功了，不过让女娲宫，月教，截教的其它人马如数的逃走，算是我们的一大失误。”

　　“这一次失误当中，主要是三人，第一人就是通天教主，通天教主力战于我，使我身上负伤，所以不能拿下女娲娘娘，亦使得收网不太完美。第二人则是女娲娘娘，如果不是女娲娘娘在，只怕收网会相当的完美。而第三人则是林醒白，林醒白可算是三人当中实力最弱的，只是此人果然不可小看，在金鳌岛一战当中创造了奇迹，一人把元始天尊，灵宝天尊，接引佛祖，穿山天尊你们四大圣人挡住，可谓是实现了此次的最大逆转。”

　　元始天尊当下说道：“林醒白最后用的招数太奇怪，以我的法力都要被卷入其中，久久找不到其中的窍门，破解不了他的招式，其招式还请师尊指教，如果不指出这招如何破，下次碰到这招，只怕还会被林醒白用这招给困住。”

　　鸿均道人说道：“那一招我远空观看，估计出了大概，这应当是林醒白看到了大宇宙毁灭的时候，趁机悟通的吧，里面全是毁灭性的能量，一点生机也没有。”

　　接引佛祖点头：“怪不得我看到其中尽是毁灭性的能量。”

　　“对，正是如此，还好以林醒白的实力没有悟出大宇宙毁灭时最恐怖的招式，如果把那个漩涡扩大面积，扩大威力，成了大型漩涡，只怕我都难轻易由其中拖身。”鸿均道人指出了这一点，好个鸿均道人，眼力是出奇的了得。

　　“好了，这一次的大战，有得有失，不过虽然有失误，但是还是组建了一个拥有九个圣人的三界政府，自此日之后，我，元始，太上，灵宝，接引，玉鼎，杨戬，天下无敌，穿山，九大圣人，组成最强的三界政府。”

　　“失误的我会另外计算，不过可以肯定的是，从今之后，我们会迎来一个新的时代。”鸿均道人亦是说道：“而且，我们的征程，并没有结束，我们还要继续的征服下去，踏平一个接一个的大宇宙来。”

　　“这张大网，并没有收完，正能量大宇宙战事的结束，仅仅只是收网第一阶段的前几步完成了，如此而已，略略休整，待得把正能量大宇宙完全消化了，就可以进行收网的第二阶段征服周边所有大宇宙。”鸿均道人的身上，仍然是腐朽之极的味道，但是他的雄心，却是大到没有边。

　　紫霄宫中正在开会的消息，现在不可能传出去了，正能量大宇宙全部在三界政府的统治之下，鸿均果然是鸿均，不出手则已，一出手全部踏平，原来反抗三界政府的力量，佛教，降了，巫族，平了，逃的逃死的死，妖族，死的死逃的逃，女娲宫，逃了，截教，死的死逃的逃。

　　这就是鸿均出手，厉害异常。

　　而现在，林醒白已经离开了兵凶战危的正能量大宇宙，回到了火凤大宇宙，当然，在到达火凤大宇宙之后，立即立用天胶把大空间之门给封住。此时，月教上上下下，都在火焰山上，林醒白看着月教的上上下下。

　　月教元老有如下的人数，分别是副教主嫦娥仙子，月教第三圣玄都大法师，月教第四圣赵公明，说起来赵公明的运气极好，本身实力亦是了得，居然在这段时间内成圣，成为了月教的第四位圣人，使得月教的实力又增长不少，成为拥有四个圣人的教派，虽然这四个圣人都是新圣，比不上那些老牌圣人。

　　好了，闲话扯回，刚说到火焰山上站立的元老，在第四圣人赵公明之后，则是元老梅琼霄，元老梅碧霄，羽翼仙，精卫，方童儿这八大元老。

　　而长老则有，燃灯佛祖，无道狂天，苏妲已，南宫六耳，孙悟空，孔鹏，庄雕，叶九，敖丙这九人。

　　九灵元圣仍然躲在影子当中不现身。

　　林醒白看着自己这两边的月教之人，心中暗道，自己这盘子也铺得瞒大的，现在的月教，也可以称为人材济济，不错，比之之前有了相当大的进步了。而孔鹏等六人看着这些高手，心中暗道，月教高手居然已经如此多了，原来还不知道。

　　现在的月教，拥有八位元老加一位隐之元老九灵元圣，以及九位长老，下面的弟子更是数目极众。这样的力量比之现在落魄的截教还要强上一些。

　　林醒白负手在身后，说道：“此次正能量大宇宙之战，通天教主战死在鸿均道人的手中，而截教其它人则成功逃离，当然，多宝道人是重伤逃离的，他生受了假扮金光仙的穿山天尊重击所以受了重伤。”

　　林醒白在说到通天教主死讯的时候，赵公明和梅琼霄两人还比较平静，毕竟林醒白是最后到达的，他们早由梅碧霄的口中知道了消息的真相，这群人都是活了不知多少年的人，擅于隐瞒自己的情绪，所以虽然听到通天教主死亡的消息，心中无比悲痛，但此时也没有太多的表现出来。

　　“基本上，在正能量大宇宙我们是大输特输，而鸿均出手收网果然不凡，一下子三畀政府便有九位圣人，其中包括了三十一重天的太上老君和接引佛教，这种实力，远不是我们碰得起的。”林醒白分析道：“而现在，九圣人聚于三界政府当中，这三界政府的杀伤力只怕是极大，我们要小心应付才是。”

　　林醒白吩咐道：“自此以后，这里的大空间之门，一定要有圣人在这里守着，嫦娥仙子，玄都大法师，赵公明，你们三人轮流守在这里。”林醒白吩咐道：“羽翼仙，以后很多情报要你来回的送。”

　　“是。”

　　“好了，其它的散去，不过调成战备状态，随时可能和正能量大宇宙开始大规模的大宇宙战役。”林醒白如是的说道，把众人解散掉之后，他自己本人步入了火凤大宇宙鸿蒙最深处的大道宫当中。

　　自此，林醒白闭关悟道。

　　白云飘渺，岁月如歌。

　　天地之变，仍然随着时光在不停的变化着。正能量大宇宙内的大战才刚刚结束，不过这似乎又预示着另一场更大的波澜起伏的大战役要开始。


第642章 （2）白的示警，鸿均之野望

　　火凤大宇宙，大道宫中。

　　林醒白坐在虚空的蒲团之上，手中酒葫芦一扬：“既然来了，何不出来相见。”

　　灰衣人白出现了。

　　“是你。”林醒白没有太多的意外。

　　“是我。”白点头。

　　“你和我到底是什么关系？”林醒白问道，这是林醒白内心当中一个相当长时间的疑惑。

　　“现在还不能告诉你。”白说道：“等你应当知道的时候，自然会知道。”

　　“哦，那我就不问这个了。”林醒白点头：“我想问你一件事情，你可以出手吗？如果现在你和女娲娘娘联手，可以击杀了鸿均道人。”

　　“我无法出手。”白说道：“而且，鸿均的实力其实比你看到的要高些，要杀他很难很难。”

　　林醒白见得白这样说，当下便问道：“那么你这一次来有什么事情？”

　　“我要给你示警。”白说道：“对了，给你讲一个故事吧，在很久很久以前，或者有几十亿年，更可能是几百亿年前，有一个道人被召入了究极之境，那个只容许三十三重天以上人的存在的地方。”

　　“进入究极之境的，以前从来没有再出来的先例，不过那个道人再度出来了，听传闻是被赶出来的，因为他研究了连究极之境当中都属于禁忌的禁忌之术，所以被赶出了究极之境，这个道人研究的禁忌之术到在还不知道是什么，但是绝对比他拿手的腐朽能力还要可怕得多，否则也不会因为违规由究极之境赶出来。”

　　“而这个道人在被赶出究极之境后，便想到了报复，这个道人的目标，不是统治一个二个的大宇宙，而是要整合八个，不对，负能量大宇宙崩溃了，是七个大宇宙，整合这七个大宇宙当中的所有圣人，然后挑战究极之境。”

　　“这个道人想做的事情，是毁掉究极之境。”白说道。

　　林醒白倒吸了一口凉气：“那么所谓的收网，应当不会在正能量大宇宙之战后结束，七个大宇宙还有可能在鸿均的网中。”

　　“对，极有可能。”白说道：“鸿均的算计，从来都是一环连一环的，步步毒辣，恐怖得很，他不会这么快的停手，而且在他的手中，同样有打开大空间之门的办法，和我一样，空间屏障对于他的用处不大。”

　　“对了，你还不知道现在余下的七个大宇宙是哪七个，速度大宇宙，正能量大宇宙，火凤大宇宙，截教所去的青木大宇宙，女娲娘娘去的水阴大宇宙，正在昌盛期的土德大宇宙，以及有些没落的金德大宇宙，一共就是这七个大宇宙。”

　　“鸿均现在这一步的目标，就是把七个大宇宙的圣人全部整合了，有不从者死，然后集合众多圣人之力，想把究极之境给毁掉。”白说道：“当真是一个相当疯狂的想法，单只是这种疯狂的想法，就觉得相当可怕，究极之境从亘古至今，还从来没有一个人想过去毁掉。”

　　林醒白沉吟了一会儿：“真是可怕的想法，不过如果真是这样，只怕我们火凤大宇宙亦是敌不住鸿均的攻势，特别是你说他可以和你一样打开大空间之门，自由的通行在大宇宙之间。”

　　“不，他可以通行在大宇宙之间，不过没有我自由，我是时空旅行者，所以有这方面的优势。”白解释着说道：“当然，现在的火凤大宇宙绝对不安全，而由于你在金鳌岛那一役的出色表现，只怕鸿均会盯上你的。”

　　林醒白沉吟着：“打是绝对打不过的，那么也只有逃，如果在大循环当中，找一个一般的小宇宙呆着，以大循环当中小宇宙的数量，只怕打死鸿均也难找到。”林醒白打的主意是逃，打不过当然是逃。

　　白点头：“对，找个小宇宙逃，你把月教的主力人员全部放到那个小宇宙去，然后你随我去修行。”白说道：“你现在的实力还是太低了，碰到鸿均只怕鸿均可以轻易的秒杀你，所以还是继续去修行为好。”

　　“这到也对。”林醒白点头，随着白修行只怕可以增强实力，当下林醒白便把月教的八大元老九大长老全部召齐到大道宫来：“诸位，鸿均野心勃勃，估计要铲平现存的七个大宇宙，面对着鸿均的攻势，我们火凤大宇宙绝对抵挡不了，所以我决定暂略性的撤退，先退到大循环当中的一个小宇宙去，小宇宙小虽然是小了一些，但是却可以呆上一段时间，等待时机，再与鸿均做战。”

　　听到林醒白说要暂略性的撤退，八大元老九大长老均是沉默不语，到了一会儿，嫦娥说道：“鸿均确实是强大无比，这也是没有办法的事情，暂略性撤退就暂略性撤退好了。”

　　“如此的话，嫦娥，你就去大循环当中去找小宇宙呆吧，记住，你们八大元老九大长老要呆在同一个小宇宙，而我要随着白去修行一段时间了，只有自己的实力增长，才是对抗鸿均的最好办法。”

　　白在正能量大宇宙的一番表现，虽然没有出手，但是月教中人都知道他是三十三重天，教主跟着三十三重天的人去修行，众多月教中人自然是大喜，现在都明白，在鸿均的推动下，只怕整个大循环要起一阵巨大波浪，那时候，只有教主的实力变强一些，教派中人才会安全一些，谁叫现在是一个相当可怕的时代。

　　“好了，嫦娥，一切的撤退事宜由你处理。”林醒白突然起了些小心思：“我会在大宇宙一些隐秘的地方，布下些可以以假乱真的傀儡替身，那样就算是三界政府的人入侵到这里，只怕也要被这些傀儡弄得疑神疑鬼一阵，可以拖拖时间。对了，羽翼仙，你去把鸿均的目的是整个大循环的事情传出去，以免其它的大宇宙措手不及。”

　　羽翼仙自然是领命，此时羽翼仙也不由的咋咋舌，原来就知道鸿均道人恐怖，现在才知道原来恐怖到这个地步，他的目的居然是整个大循环发，那会是如何辽阔的地方，那当真是无边无际的地方。

　　把这些安排一通之后，林查白便跟随白去修行。

　　修行，自然是在大循环当中。

　　白这会儿和林醒白一起来到大循环当中。

　　白说道：“对了，我之前给你讲过小循环兽和大循环兽吧。”

　　“对，讲过。”林醒白点头说道：“你说过小循环兽是一般十多重天的准圣，而大循环兽虽然是兽类，但是都有着圣人的修为，实力是相当了得。而且还说过，在大循环当中，有些实力比我还强的大循环兽。”

　　“对，大循环这片无边无际的空间当中，小循环兽随处可见，而大循环曾则不多见了。大循环兽的来历相当的神秘，不过在大循环的极北处，那里的大循环兽要多一些，大循环兽的密度要大一些。”白说道：“你的第一番修行，就是对付这些大循环兽，不要认为这些是兽类，这些大循环兽的实力并不会比圣人来得低。”

　　林醒白点点头，虽然有大循环的星图，不过要找到准确的地方还不容易，还好白是时空旅行者，对于大循环相当的熟悉，其熟悉程度只怕还要超过鸿均道人极多。带着林醒白，一路直去大循环的极北处。

　　一路过去，都只见小循环兽，没见大循环兽，林醒白心中暗道，大循环兽果然是极少见的。白和林醒白都在以超跃光速的速度飞行在大循环当中，也不知过了多久，林醒白见到前方有一只巨大的怪兽。

　　好大的怪兽，远远的看过去，似乎是牛形。

　　其身躯庞大到什么程度呢，足有二十万丈，身上的每一块肉都散发着绝对力量的气息，白在旁边解说道：“一般的大循环兽，由于是兽类，本身又有相当恐怖的圣人级能量，所以一般肉身都极大，一般的规律是能量越大，肉身越大，不过，如果你看到小巧无比的大循环曾就要小心了，那种小巧无比的大循环兽相当可怕。好了，解说完毕，现在，你去对付这只大循环兽吧，这只看起来还有二十五重天的法力，和你基本一样。”

　　林醒白点头，碰到了大循环兽打就是，有什么大不了的，二十五重天，二十五重天就二十五重天吧，林醒白当下飞身过去，本源法则击出，林醒白现在拥有了三十五条本源法则，当下十多条本源法则重重的击在那牛头大循环兽的身上。

　　不过显然，这只牛头大循环兽不怎么理会林醒白的这一记攻击，直接向着林醒白境来。

　　这只牛头大循环兽不怕本源法则的力量，林醒白心中一惊。

　　那边白哈哈大笑：“鸿均啊鸿均，不得不佩服啊，这一手手段不知骗了多少个大宇宙的人，你知道为什么各个大宇宙都流行抢造化玉碟，夺五十条本源法则吗，因为这一切，都是鸿均传出去的。”

　　“圣人一般到了一定的实力，都会相当的厉害，而鸿均道人呢，则把造化玉碟，五十条本源法则的消息传出去，使得众多圣人不停的争夺着本源法则，一则呢，可以让这些圣人之间互相争斗，以免有圣人想联合起来对付鸿均，二则呢，这些所谓的本源法则，只在原本的大宇宙有用，出了大宇宙一点用处也没有，鸿均道人让你们争来抢去，就争在大宇宙当中有用的东西，而在大循环没有用的东西。鸿均的目标是整个大循环，他发布出了这消息让其圣人疯狂的抢着在大循环当中没用的本源法则，这样一来，阻止了其它圣人的进境，一旦到了大循环时代，再无什么人可以抗争鸿均道人了，这就是鸿均道人的一石二鸟之计。”

　　林醒白听得心中暗惊，鸿均啊鸿均，当真是可怕，他在正能量大宇宙开天辟地，然后开坛讲法，当时在紫霄宫听道的人，其法由鸿均而来，鸿均在里面设下一些关键的后门漏洞，像太上老君，接引佛祖等强者，花在消除鸿均当年在紫霄宫传法留下来的破绽就花了相当多的心思，然后又花更多的心思在本源法则的抢夺当中，一来二去，再强的圣人，其实也是被鸿均道人这个亘古而生的老怪物玩在手掌之中。

　　事到如今，林醒白也只有暗道，厉害！

　　白说道：“鸿均真是厉害，当然，其它圣人也是少来大循环走动，受限于眼中所见的，所以被鸿均玩到了这一手，你以后的本源法则没有必要真的继续收集下去了。”

　　听白的口气，他好像也不知道毒之本源法则所带的第一毒是天人五衰，林醒白不知为何，出奇的信任白，所以把天人五衰的事情一说，白听完之后，当下一呆：“有这种事情，到是出乎了意外之外，看来在本源法则当中还是有些奥妙的，不过总体来说，没有什么值得期待的，本源法则就是那么回事儿。”

　　“真正有用的，是如你零之领域那种开天辟地的力量，或者如中型漩涡那个毁灭宇宙的力量，以及逆天法则的力量。”白说道：“真相一直在被鸿均蒙蔽着，所以逆天法则其实比本源法则强的真相也被蒙骗了，本源法则只能在一个大宇宙当中用，而逆天法则则可以在大循环当中用，鸿均道人自己将腐朽法则提升到了极限，使得基本无人是他的对手，我也不例外。”

　　听得白这样一说，林醒白到是一喜，自己有着速度法则和破元法则两个逆天法则，而这时候，那只牛头大循环兽攻向了林醒白，林醒白毫不客气，元屠剑在手，破元法则运出，那牛头大循环兽似乎感觉到危险，飞快的往旁边一避，不过林醒白手一番，又亮出了阿鼻剑，元屠阿鼻双剑合一，直杀向牛头大循环兽。

　　这一式的杀招凌厉之极，破元法则更是这种没有法宝的大循环兽的克星，当下大循环的虚空当中，尽是鲜血，这些鲜血如果放在三界当中去，只怕可以流成一条长江、黄河来。


第643章 （1）最强巫族玄功出现

　　天胶锁定的大空间之门，纵使难得住其它圣人，但是要拦住太上老君，接引佛祖这种存在都不可能，更不可能拦得住无上道祖鸿均道人，鸿均道人一指点破了大空间之门上的天胶，尔后进入了火凤大宇宙当中。

　　天下无敌嘿嘿怪笑，他被林醒白弄到了异界，很是呆了一段时间，在异界当中虽然没有对手，但是也没有多爽的，好不容易才回到了正能量大宇宙。对于火凤大宇宙的主宰林醒白那是恼火之极，当下谍谍怪笑一声，杀气腾腾的杀向火凤大宇宙。

　　而同样的，对于林醒白恼火之极的还有元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊，接引佛祖等人，因为释加佛祖，准提佛祖都死在林醒白手中，接引佛祖对于林醒白是恼火之极，当下杀气腾腾的杀入火凤大宇宙。

　　而元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊三人，在金鳌岛之役被林醒白摆了一道，三人都是一方圣人，很少吃这样的大亏，这下子吃亏在林醒白手中，也是个个心中微怒，都打算血洗火凤大宇宙。而这一次出征玉鼎真人未至，杨戬到是来了，不过杨戬悠闲的手执三尖两刃刀在身后，他到是一点儿也不急。

　　征服火凤大宇宙。

　　三界政府的铁蹄踏到了火凤大宇宙，火凤大宇宙只怕立即要被征服，想到月教完蛋被血洗的可能，元始天尊等诸位圣人都面有得色，而这时候，天下无敌飞快的飞了回来：“晦气，搜遍了这个大宇宙重要的地点，都没有见月教的人马，好像突然之间全部消失了一般。”

　　由于未掌握这个大宇宙的本源法则，所以鸿均道人等人也不能掐指一算，鸿均道人沉吟道：“你再去搜上一搜，如果确实没有踪影的话，只怕月教已经集体大逃亡了，那样却不妙。”

　　天下无敌领命直飞而走，他的速度最快。

　　而另外一个速度极快的圣人穿山圣人亦是说道：“道祖，我亦一起去搜吧！”

　　“好。”鸿均道人点了点头。

　　说起穿山天尊，其原型是一只穿山甲，这只穿山甲也算是鸿蒙时代的生灵，这位穿山圣人最特殊的是，他和通天教主是反双星。怎么个反双星法，只要通天教主强，他就一定弱，而一旦通天教主弱，他就会强。

　　简单的来说，他和通天教主互相被彼此克制着，鸿均道人收了穿山圣人在后面慢慢的教导，便是怕通天教主强得逆天了，而现在通天教主战死在鸿均道祖的手中，自然而然的，穿山天尊实力一直不停的飙涨，现在的实力很是了得。

　　双反星的两位圣人啊。

　　闲话扯回，穿山天尊和天下无敌两人遍大宇宙的去搜，搜了不知多久，被林醒白故布下的疑阵所迷，很是花了一番时间，到了后来，天下无敌和穿山天尊双双回到了鸿均道祖的身边：“参见道祖，月教人马已经全部由着火凤大宇宙撤离，不知去向，估计是去大循环当中去了。”

　　“大循环当中，相当难测。”鸿均道人略略的沉吟了一番。

　　“道教，那要不要去追。”元始天尊问道。

　　“追，没有必要。”鸿均道人说道：“现在要忙的事情极多，现在的目标是踏平七个大宇宙，而不是和月教这种小教派争一时长短，不过是两三个新圣人的小教派，而且我们也无法追，我不出手，月教的背后可能隐有那个叫白的人，那个叫白的已经三十三重天，只怕太上和接引出手也不是他的对手，想追完全是送死。”

　　“月教之事，就此算是暂时了结吧，只要他不出来反对我的大业，我亦容得了他。”鸿均道人负手说道。

　　林醒白现在，身处在大循环的北面。

　　进入了大循环的北面，大循环兽就多了起来，每走几千万里，一般都会遇到一个大循环兽，而走几亿万里的话，就会遇到一个强大的大循环兽，不得不说，大循环的极北之处，大循环兽还真不是一般的多啊。

　　林醒白已经连斩了三头大循环兽，主要是林醒白发现自己的破元法则对付大循环兽当真是相当的了得，大循环兽一般本身强大，却没有什么法宝，用破元法则对付这种本身强大没有法宝的大循环兽正好适合。

　　那边白看到林醒白放倒三只大循环兽说道：“你知道我为什么叫你前来斩杀大循环兽？”

　　林醒白摇摇头。

　　白说道：“大循环兽是大循环怪兽当中最强大的存在，本身有相当多的大循环血统，我知道你是巫族之身，巫族之身是遗传盘古的血肉，巫族是不停的变强着肉身的种族，一旦真的强大到一定程度，身化盘古也不是不可能，一旦回到了盘古状态，那么就算是三十三重天的了得人物，有了进入究极之境的资格。当然，由于鸿均手中拿了相当多的盘古血统，使得巫族的最强之道无法实现得了。”

　　“你们巫族，得的是大宇宙当中盘古的精血肉身，算是相当强力的一个种族。”白说道：“现在，大循环当中有着大循环血统，这种大循环血统，比起大宇宙盘古血统还要更强大一些，你为什么不换一个更强大的血统呢。”

　　“把你们巫族变得更强一些，不再只局限于祖巫的存在，不再受制于鸿均手中的那部分血古血统，只要你真能吸收大循环血统，便是和当年的年盘古比肩，或者超过盘古也不是不可能。”白指点着说道。

　　林醒白听得灵机一动，巫族是有相当的限制，毕竟到达祖巫就相当到头了，如果要凝炼成盘古的状态不太可能，因为盘古当年散落血统的一部分落在了鸿均手里，鸿均不把那部分外流，练巫的人永远不可能太强大，不可能到达三十三重天。

　　而现在，则是一条捷径。

　　“当然，大循环血统不是那么容易弄出来的，这就要我们来想。”林醒白沉吟着，就这样坐在大循环的虚空当中，白说道：“你把巫族的功法，各式各样的功法原原本本的对我讲一遍，我们一起改进。”

　　“好。”林醒白对白是无限信任，当下就把各式各样的巫族功法报了出去。

　　白皱着眉头，一个一个的听过去：“这些巫族功法的缺陷好大，真不怎么样，像火神玄功就只是暴烈，却不算最暴烈，九转玄功取个巧，如此而已。”巫族当年最自傲的巫族玄功，在白的眼中成了真不怎么样，不过想想白是什么水平，三十三重天的时空旅行者，他这样的人称巫族的功法不怎么样也确实有这个资格。

　　白听完了之后，沉吟着：“这些巫族玄功，各有特点，各自的岂点也大，优点也不错，把这些杂糅在一起，创出一门最强的玄功，确实可以，只要创出了这门玄功，再把这门玄功练到极处，也有三十三重天的可能，再吸下大循环的血统，未来不可限量。”

　　白想的是把所有的巫族玄功糅合成一样玄功，这样玄功包含所有玄功的优点，却没有任何玄功的缺点，不得不说，这是个相当伟大的想法，至少巫族在之前从来没有任何一个人有过这种想法，有些逆天的想法。

　　不过林醒白也从来都是逆天之人，听得白这种逆天的想法，虽然被惊骇到了一阵子，不过马上就想着这种事情的可能性，过了半晌说道：“干了”。

　　对，干了。

　　正是因为决定干了，所以林醒白和白两人不再前进，就坐在这里想着如何把所有记忆当中的巫族玄功给糅合成一种，白说道：“你脑中的巫族玄功虽然多，但是还差了一些，要干便干大的，不但要把你记忆当中的所有巫族玄功糅合成一种，而且要把所有的巫族玄功糅合成一种来。”

　　白说得相当的豪气，而林醒白说道：“不过除了我脑海当中的巫族玄功，其它人的巫族玄功你哪里知道。”

　　白指了指自己的脑子：“你脑海当中，至少记了七、八种厉害的巫族玄功，而主流的巫族玄功也不过是二十种左右，知道了其中的七、八种，再依据之推其它的十来种，也不算是多难的事情，我记得你有脑中天机的，我也有类似的设置。”

　　听得白这样一说，林醒白越发肯定了自己的一个肯定，当然，这个肯定现在是不会说的，有些秘密就是不能说破，一旦说破就没有意思了。

　　白开展了他自己的类似于脑中天机的，开始推断着，他的见识自然是远胜过林醒白。

　　而林醒白亦是开动了脑中天机，第一步是创出其它没学过的巫族玄功了。

　　林醒白学过的巫族玄功相当的杂，有火神祝融的玄功，风伯的玄功，春神句芒的玄功，山之星神夸父的玄功，遁神银铃子的玄功，雷祖的玄功，以及九转玄功这七种玄功，而主流的玄功也就是二十种左右，林醒白可谓是一人学到了近半的玄功。

　　正因为有这么多的玄功在手，所以才可以借此推断出其它的玄功，林醒白飞快的分析着，白也在飞快的分析着，两人偶尔交流上几句，这几句交流，完全是思想精华碰撞思想精华，飞快的创着更多的玄功。

　　第一个被创造出来的，是当年祖巫帝江习惯用的速度系玄功，主要是林醒白和白两人都是速度高手，其速度只怕比当年的帝江还要快上几分，所以第一个创出他的玄功，到是不算多难的事情来着。

　　而第二个被创造出来的则是金之祖巫蓐收的玄功，林醒白对金系不了解什么，但是白居然相当了解，基本是他一个人创出了这金系的玄功。而第三个被创出来的则是水神共工的玄功，这也基本上是白一个人创造的，因为林醒白不通水系。

　　而第四种玄功时间之玄功，则是林醒白创造出来的，林醒白和时间祖巫烛九阴接触过，发现他的所谓时间玄功没有多少大用，时间这最逆天的能力其局限性非同一般的大，林醒白改造再改造，也才制做出相当一般的，局限性相当大的时间玄功来。第五种玄功电之玄功也是林醒白一人包完的，林醒白电遁玩了这么久，早就对电系如火纯青，现在只是总结了一下过往的经验，就把电系的玄功创造出来，到是轻松容易。

　　然后，林醒白和白两人，联手又创造了雨系的玄功，精神系的玄功等等，各式各样的玄功被一位顶尖的圣人，一位一流的圣人给创造出来，在这种虚空当中，如果当年的一群祖巫现在见到了林醒白和白创造玄功的速度，只怕会瞪大眼睛惊讶无比，毕竟像林醒白和白这样创造功法法，找遍巫族可能都寻不到。

　　忙碌了不知多久，林醒白才长吐了一口气：“好了，基本所有有用的玄功全部创造出来了。”

　　“创造了十八种，加上你原来的七种，有二十五种，基本巫族所有的主流玄功都在这里了。”白说道：“现在把这些糅合成一套玄功就成了。”说起来简单，但是做起来可是相当的不容易啊，要把二十五套玄功的优点都归入一套，而把基本所有的缺点都舍弃，这不是一般的难，可以说比造出十八套玄功还要难上一些。

　　不过也不要看下现在在这里的两人是谁，一位是圣人的终极力量三十三重天，还有一位是巫族现在存在的最强圣人，也是巫族最博学的圣人，这两人打算给巫族创造一种最恐怖的玄功，自然有这种可能性。

　　两人飞快的交谈着，交谈的速度不知多快，而时间就在两人的交谈当中快速的过去着，不时的两人的观点相碰撞，两人的思想相碰撞，碰撞产生了最佳的思想火花，把握到这种火花，又前进了一步。

　　……

　　悠悠数载。

　　悠悠数十载。

　　悠悠数百载。

　　悠悠数千载。

　　一门无上玄功的面世，自然要经过相当长的时间，而且这还是圣人终极的白和圣人当中巫族最博学的林醒白在讨论，如果换成原来洪荒时代的十二祖巫去讨论，便是想个几万年几十万年也想不出个所以然来，毕竟当年祖巫最强的也不过是准圣，连一个圣人也没有，自然远不如白和林醒白。

　　这悠悠的数千载过去了，只见这片虚空当中，数十万道雷电直炸过来，不过就算是数十万道雷电，白和林醒白也根本不在乎，而且两人都知道为什么这里会有几十万道大雷直炸过来，因为，一无上的玄功出现了。

　　代表巫族成就的最高玄功已然出现了。

　　这绝对会是巫族空前绝后的玄功。

　　为了这一套玄功，白和林醒白两人在这数千年之间，不知花了多少心思，费了多少心力，死了多少脑细胞，不过终于成了，白哈哈一笑：“好一套无上玄功，这一套玄功如何命名？比如叫包罗万象玄功如何？”

　　林醒白笑道：“你取的名字还真不是一般的俗套啊。”

　　白说道：“那叫一之玄功，万物归一，叫一之玄功到是不错。”

　　林醒白哈哈一笑：“这名字还是好烂。”

　　白当下无奈的耸耸肩：“好吧，我没有取名字的天赋，你取吧，这可是巫族最强的玄功。”

　　“就叫无上玄功吧。”林醒白给这玄功定下了名字，就直接叫无上玄功，白听了之后点点头：“这样叫也可以，就叫无上玄功，这无上玄功确实精妙，我都忍不住要修行一番。”

　　林醒白哈哈一笑：“我也要修行一番。”两人合力创出了这一套无上玄功，两人都感觉其中精妙无比，当下两人都毫不客气，坐在这里开始习练无上玄功，那无上玄功，基本包含了所有玄功的优点，而且还可以吸收大循环血统，日后成就盘古真身，或者比盘古真身还强也确有可能。

　　而这时候，大循环当中，已经在攻打土德大宇宙的鸿均道祖这时候突然皱了皱眉，他的心中，隐隐的感觉到有些不太妙的事情发生，不过无论他如何掐指去算，也算不出一个所以然来，鸿均道人心中暗暗留了个意，不过再怎么流意也没有用，现在他根本不知道发生了什么事情。

　　而同时，在水阴大宇宙当中，女娲娘娘亦是只觉心头狂跳，这种心头狂跳的感觉还真不怎么好，似乎什么相当恐怖的存在出世一般，女娲娘娘这是在自己悠长的一生当中，第二次有这种感觉，第一次是发现了鸿均道祖的存在时，女娲娘娘震惊了，而现在是第二次，心中暗惊，这到底发生了什么事情。

　　除了鸿均道人和女娲娘娘，大循环当中还有几个三十三重天的人物亦是感觉到了，心中都是暗惊道，不知是什么出现了，现世了。

　　如果说现在还算平静的，大概也只有究极之境。

　　当然，究极之境内部到底如何，没有什么人知道。


第644章 （2）最强巫族玄功出现

　　二十五重天，还是二十五重天。

　　创出了巫族最强的无上玄功，林醒白仍然是二十五重天，法力在过去的几千年当中没有一点进步，不过元神到是进步得相当强大，毕竟这几千年来一直不停的快速思考，元神不强大早就崩溃了。

　　当然，林醒白发现自己的肉身有些变态了，坚硬度到了什么地步呢，好好的形容一下吧。原本林醒白的肉身就坚硬，不过虽然坚硬，但是对手都是圣人，圣人的攻击力非同小可，再加上圣人们手头很多有先天灵宝，攻击更高，这样一来，林醒白原来的肉身可不怎么扛得住，如此一番，林醒白的巫族坚硬肉身，在圣人大战当中没有多少用处了，但是现在不同了，现在林醒白只觉得自己的肉身坚硬度一下子加了五倍左右。

　　没错，五倍。

　　如此逆天的五倍。

　　本来就肉身硬极，现在居然加到了五倍，简直可以称为逆天，就算原来可以把林醒白打成重伤的攻击，现在最多把林醒白打成中等伤势，而中等伤势的可能就成为一些小轻伤，不值一提得很啊。

　　“试试手？”白挑挑眉问道。

　　“好。”林醒白点头。

　　两人继续向北直飞，这会儿正好有一头大循环兽出现在林醒白面前，这只大循环兽还是二十四重天，其法力不低，林醒白看向二十四重天的大循环兽，飞快的靠近，然后飞快出手，那只大循环兽反应不慢，二十万丈的身体亦是反应快得可以，猛然回攻林醒白，不过林醒白哪里怕这些回攻，横移而出，一掌拍了现去，这一掌当中，同时馈含着风，雨，雷，电四种力量，那大循环兽被击中之后，惨叫一声，显然受了重伤。

　　林醒白再一侧身，金，木，水，火，土五系能量在手中出现，重重的轰在了大循环兽上，这只大循环兽再也支撑不住，当下倒栽下头来就死了，既然死了林醒白自然不会有多客气，开始炼化其中的大循环血。

　　大循环血入体，只感觉法力增长了不许，不仅仅是法力增长，林醒白可以感觉得到，自己的身体坚硬度又在变化，似乎又变坚硬了不许。从吸血大循环兽的血液开始，林醒白的无上玄功就不再是紧限于盘古之身，而开始了更强方向的进化，当然，现在的林醒白比盘古弱得太多，根本不是一个挡次上的。

　　不过感觉到有进度步就好多了，原来林醒白可很久没有体会过肉身变得更强的感觉，自从成圣后，这还是第一度这么的爽快。而且不仅仅如此，那无上玄功随时可以转换能量形势，风，雨，雷，电，金，木，水，火，土等各种的能量不停的转换，这显然会让敌人相当的难防。

　　这种感觉很爽。

　　现在林醒白彻底的感觉到，自己和白联手创造出来的这门无上玄功，还不是一般的好用，可以增加法力，增强身体硬度，而且各种能量转换不停，让对手难防之极，当真不愧是巫族的最强玄功。

　　击杀了这只大循环兽之后，林醒白和白继续北行，过了几亿万里，又碰到了一只大循环兽，这只大循环兽好像更强，足足有二十七重天的法力，白说道：“这一次让我来吧，我也想试一试手。”

　　白这样说，林醒白自然是让白动手。

　　只见嗖的一声，已经不见白的人影。

　　而当白再度出现的时候，他已经在这只大循环兽的后面，尔后那只大循环兽二十五万丈的身体猛然的划成了两截，叭的一声无尽的鲜血冒出，这么多鲜血，估计在地球上成为海洋也差不多了，当真是庞大无比的大循环兽。

　　好快的出手，林醒白被吓了一跳，白真是强大啊，面对着二十七重天，二十五万丈的大循环兽，仍然是一招秒了，而且秒得这么快，连林醒白都没有看清楚，什么叫实力，这就叫做实力，当真是强大无比的实力。

　　白摇头：“我的实力还不行，放在究极之境估计也就是中等的水平，鸿均的实力比我还要强大一些。你真正的对手是他，所以你还要不停的进步才行，鸿均这位意图毁灭究极之境，统一整个大循环的人物，可不好对付，他在区区一个大宇宙当中潜估了这么久，这一朝开始发难，只怕恐怖无比。”

　　想到还有一个比白还可怕还强大的人物，林醒白只觉得头皮发麻，那将会是何等厉害的人物，不过到了现在，如果不对抗鸿均，鸿均会把你逼得无处可走，更不要说在鸿均手下的圣人当中，林醒白是仇人一堆一堆的。

　　拼了，有什么吗，林醒白本来就是个很容易扬起斗的人，当下又是信心十足，斗志高扬。

　　“走吧，继续杀大循环兽去。”白说道。

　　白说，林醒白亦是点头，现在还在修行当中，这一次的修行就是为了变强，无论在大循环当中呆多久，不变强就不能回争斗的漩涡当中，毕竟以林醒白现在的实力，放在和平时代就是一方了得圣人，不过在这种战乱波及整个大循环的年代，逃都逃不掉，还是要飞速变强一些，否则二十五重天也不够现在的强者玩了。想想连三十一重天的太上老君也只有在鸿均之下低头，三十一重天的接引佛祖亦只在臣服在鸿均之下，便知道这个世界的恐怖。

　　白和林醒白不知向北边飞行了多久，和大宇宙不同，大循环是看不到底的，林醒白问道：“大循环就这样无边无际一直到永远。”

　　“对。”白点头：“就这样无边阮际一直到永远，反正从来没有人探出大循环到底有多大，不过在边远的地区没有大宇宙，只有一般的小宇宙，如此而已，连三十三重天的圣人也无法探到其底，不过呢，在究极之境当中，有人喜欢做这方面的研究，他研究出大循环的空间其实是循环的，也就是说，你不停的往北走，不停的以超光速在飞行，如果飞得时间够久，当然，这种够久可以能是一万年，十万年，百万年，千万年也有可能，这样的不停的飞行，你可能会发现自己在极南方了，极北即极南，这是那群喜欢研究大循环的人说的，就好像我们这大循环一直在循环一般。”

　　“当然，由于大循环太大，我们无论哪一个都飞不到边际，所以这种理论也无法验证，不过这种理论在究极之境当中还是相当有市场的。”白解释着究极之境流行的大循环空间循环论，林醒白也大概的听懂了其意思。

　　便在此时，白突然停下了脚步：“前面有人，而且是一个法力不会比我弱多少的人。”

　　林醒白听了不由的郁闷了，这年头大循环当中的高人到底有多少，不比白弱多少，那么不是三十三重天也是三十二重天了，那是相当恐怖的说法，林醒白心中暗惊，怎么连这种高人都可以碰到。

　　不过白到是没有多少惊动，对林醒白说了一声：“跟着我飞。”只见白飞快的飞行，到了前方只见前方虚空闪闪的，建立了一座庞大的不知多广的金色宫殿，那金色宫殿不知多广，不过高得可以，一层楼大约有五丈高，共有十万层，大约是五十万丈的高度，五十万丈大约等于接近十六万多米。高都有这样高，至于面积，抱歉，由于面积实在是太大，所以根本就看不到这面积到底有多广多宽。

　　“这宫殿当中布有大循环阵法，你跟着我走。”白对林醒白交待着说道，林醒白自然是领命，同时打算把这种大循环阵法用自己的脑中天机记住来，再慢慢的回想学习，现在林醒白学习的，到有大部分大宇宙当中的手段，现在进入大循环战乱时代，当然要多学一些独当一大循环当中的手段来。

　　飞快的飞入这座无比庞大的金色宫殿，进了这座金色宫殿，只见其中弯弯绕绕，这些弯弯绕绕当中，尽显杀机，林醒白看得心中暗寒，知道自己走错一步，只怕便要亡在这大循环杀阵当中去，心中暗道，此处的主人到底是谁。

　　白这时候嘀咕了一声：“原来是他。”

　　这座宫殿确实瞒大，不过白和林醒白都是速度强人，所以飞快的到了一个地点，而白马上停下了脚步：“出来吧，没有必要隐身了，我也大概的估到了你是哪个了，金德道祖，或者称七色道祖的黄色道祖。”

　　林醒白完全听不懂，不过并不急。

　　而那虚空当中立即出现了一个面如金纸的老人，这面如金纸的老人一头的金发，身上穿着金袍，本应当相当有气势，不过由于面如金纸，人生死气，给人的感觉到没有多少气势，这面如金纸的老人看向白：“我到是谁，原来是一向神秘无比，时空当中乱窜的七色道祖的白色道祖。”

　　白明白林醒白不懂何为七色道祖，当下便解释道：“在大循环当中，究极之境的外面，一共有七个三十三重天的人，鸿均道祖居紫霄宫，他为七色之守的紫色道祖，其实力也是七色道祖之首。”

　　“这一位是七个大宇宙当中一位的主宰金德道祖，也算是七色道祖当中的黄色道祖。”

　　“女娲娘娘现在居于水阴大宇宙，她是七色道祖当中唯一的女性，所以她算是七色道祖当中的红色道祖。”

　　面如金纸的老人金德道祖说道：“紫色道祖鸿均道人是七人当中最强大的，而白你则是七色道祖当中最神秘的，现在七色道祖当中很多人都不太清楚你，只知道你似乎可以穿行在不同的时空，拥有我们都没有的穿梭时空功能，当真是诡异得很，七色道祖当中，一旦为首的紫色道祖发难，只怕你也是唯一不怕他的人，你可以自由的穿梭时空。”

　　“确实，我不怕鸿均，反正鸿均怎么也奈何不了我。”白点头：“不过看你现在的样子，似乎要完蛋了，堂堂七色道祖之一，三十三重天的人物，怎么就快要完蛋了，听起来不太像样子啊。就像鸿均要出手对付你，以你的实力打不过逃走不难，怎么伤到现在这种样子。”

　　金德道祖苦笑一声：“我有两个徒弟你知道吧，一个称金仙之祖，一个称金佛之祖，这两人都算是我的得意弟子，所以我也没有怎么防他们两人。而正是因为没防所以吃大亏了，那金佛之祖不知吃了什么药，平时一力的强调为善，结果居然偷袭我，我被那该死的二徒儿偷袭受了些伤，本来也没什么事，休养一段时间就行，结果这时候鸿均道人出现，我本来就受了伤自然不可能是他的对手，所以受了不可挽回的重伤，想不到我的二徒弟居然和鸿均勾结在一起，七色道祖之首的鸿均道人这一回发难，只怕大循环当中一片乱象，没有什么大宇宙躲得掉。”

　　“只怕究极之境这一次也躲不掉了。”白说道。

　　听得白这样一说，金德道祖猛然一惊：“你说什么？莫非鸿均会想对究极之境动手。”

　　白点点头：“你想的没错，鸿均就有这么疯，而且为了这一次的计划，他做足了准备，相当难防。”

　　“好了，不说这么多了，你现在这样子，有没有什么办法救你，我是没有想到办法可以救你。”白说道。

　　金德道祖惨然一笑：“三十三重天的人物一旦受了重伤就没有那么容易恢复，这点我也知道，更何况这一次是致命伤，不过呢，没有把我那二徒弟处死，我不甘心，让我那二徒弟金佛之祖去闹，只怕金德大宇宙都经不起他闹。”

　　白说道：“我有对付你二徒弟的办法，当然，我不会出手，我身旁的这位估计会动手，你那二徒弟碰到他也只有倒霉的份。”白说话的时候指向林醒白，被指了林醒白也只有站出来。


第645章 （1）七千年后再现

　　原来除了究极之外有最强的七个人，这最强七人都是三十三重天的绝强人物，合称七色道祖。当然，七色道祖以紫色道祖鸿均道人居首，以白最是神秘，而现在在大循环的北边，碰到了七色道祖当中的黄色道祖金德道祖。

　　金德道祖重伤在此等死，究其原因，原来是被二徒弟金佛之祖和鸿均道人勾结，结果被两人暗算重伤，现在躺在这里等死，金德道祖现在是什么都不想，只想能够把自己那二徒弟杀掉，以免祸乱大宇宙，至于报复鸿均，那是敢也不敢想。

　　这时候白指向林醒白：“这人能帮你报仇，收拾你的二徒弟。”

　　金德道祖这才看向林醒白：“这人是谁？”

　　白笑了笑：“他叫林醒白，在鸿均的大本营正能量大宇宙，很是给鸿均玩了些乱子来，鸿均手下现在有几个圣人恨他入骨，想杀他，不过到现在为止，他还没有死。”

　　金德道祖看了看林醒白一会儿，突然一怔：“你的肉身组成方式好奇特，有些像当年正能量大宇宙当中盘古的组成方式，不过还有一些其它怪异的地方。”这位金德道祖，到是相当好的眼力，不过是看了一下子就看出来了。

　　林醒白暂时也由白去发挥，且不说话。而白说道：“好了，这位林醒白帮你杀你那二徒弟绝对不难，不过怎么也要付出代价，以你的实力，就算是受伤状态和鸿均打，应当也看出他的一些虚实才对，他有什么破绽。”

　　显然，白这时候是为了找出鸿均道祖的破绽。

　　金德道祖是到现在为止，三十三重天还和鸿均道祖火拼过的第一人，之前女娲娘娘和鸿均斗，不过有些类似于假打的成份在里面。所以白这时候问着金德道祖，金德道祖沉吟了一番之后，摇了摇头：“说真的，我看不出他的破绽到底是什么，究极之境外，第一人绝对是鸿均道人，无论是你还是我都不可能是他的对手。不过，他的实力应当还没有到完全圆满，没有一点破绽的地步，否则的话，我重伤状态应当逃不掉，而会死在他的手中。”

　　“一旦他圆满无缺了，我便不可能逃得掉了。”金德道祖说道：“而现在我还活着，虽然是等死状态，但是鸿均还没有圆满状态。”

　　“他还有破绽，只是我没有发现。”金德道祖说道。

　　“如果他没有破绽，我早就闪了，哪里还会趟这一趟混水。”白说道。

　　“好了，我不能找到他的破绽，不过看白色道祖你这样看好这位年青人，那么我便把我的绝技之一的不灭金身传给这位年青人。”毫无疑问，已经几万岁的林醒白还是被金德道祖这存在不知多少亿年的人物称为年青人。

　　不灭金身。

　　白啧啧的说道：“看来你也是死期将近，否则打死你也不愿意将这门不灭金身传出去。好了，林醒白，这一次你算是赚大了，不灭金身是金德道祖最强的功法，不灭金身的坚硬度，不会比你才创出来的无上玄功硬度低，等于你以后的肉身有双重防御，一般圣人便是手执先天灵宝只怕也伤不了你了，大循环最坚硬的两种功法都在你身上。”

　　金德道祖这时候来了精神：“白，你说这个年青人创了一门可以和我不灭金身比肉身坚硬的功法，不太可能，我这不灭金身可是大循环当中最坚硬的。”

　　“虽然你这样自信，但是很不幸，这个年青人还真创出了一门可以和你不灭金身相比的。”白也毫不客气，把无上玄功的功法念了出来，主要是金德道祖将死，所以也不怕他把这功法泄露出去。

　　在听当中，金德道祖眼中连冒金光，在听了之后，金德道祖长叹：“居然创出这样的功法来，厉害，厉害，不会比我的不灭金身弱。”

　　三千年了。

　　在幽幽的时空当中，林醒白又呆了三千年。

　　这三千年以来，林醒白同时练着两种功法，一种是无上玄功，一种是不灭金身，两种都是超坚硬肉身的功法，可以说大循环最锻炼催身的两种功法，现在全部集在林醒白一人的手中，使得林醒白的身体有些超变态了。

　　法力也推进到了二十六重天，要知道到了二十多重天每一层的推进都相当的不容易，能推进到二十六重天已经相当不容易了，这个进步速度还算相当不错的了，更可怕的是林醒白的肉身，强到了一种林醒白自己都发寒的地步，比起原来的单纯巫族肉身还要强上许多，林醒白真怀疑再碰到天下无敌那厮，那厮就是有速度也砍不动自己。反正现在林醒白拿旁边的大循环兽练功，那些大循环兽很少有啃得动林醒白的。

　　大循环第一坚硬的肉身应当就是自己了吧，林醒白这样的猜估着。

　　这三千年来，金德道祖已经死了，他本来当年就在等死，现在到了时间死了也正常。

　　林醒白坐在虚空当中收工，而这时候，白出现在林醒白的身边。

　　“我是时候走了。”白如是的说道：“或者以后可能不会再出现了。”

　　林醒白猛然一惊，不知不觉之间，林醒白就相当习惯了白的存在，白说道：“怎么说呢，究极之境有人专门研究时空，感觉到我在捣乱时空，我再不走，只怕究极之境当中有人会把时空通道给封了，所以我只有走。”

　　“以后要对抗鸿均，就你一个人了。”白说道：“至于我的来历，估计你也估到了几分，也不用详细说了，好了，以后你就慢慢去对抗鸿均，而我要去一个没有鸿均的未来，鸿均这家伙确实太可怕了，要躲着他。”

　　“对了，你有什么要说的没有？”白问道。

　　“一路走好。”林醒白祝福道：“而且，我会把鸿均放倒的，让未来没有鸿均。”

　　白和林醒白，互相的摆摆手。

　　然后，两人同时笑了。

　　白消失了。

　　彻彻底底的消失了。

　　不过林醒白陷入了沉思，明显白是来对付鸿均的，究极之境还要查白，究极之境到底是什么地方，还有，究极之境知不知道鸿均道人的目标是毁灭究极之境，林醒白觉得这是个相当捺人寻味的问题。

　　好了，金德道祖死了，白也消失了，自己是时候出去走走了，林醒白知道自己先天不属于那种闭关突破型，而是那种在打斗当中突破的，闭关三千年加了一重天法力，或者在外面混混，加法力更快。

　　所以林醒白也打算出关。

　　看了看由白那里拿过来的整个大循环的星图，林醒白估算了大概的方向，然后便发动自己的速度向着南方而去，一路向南不知走了多久，反正基本出了大循环兽霸占的地域，渐渐的来到了小循环兽霸占的安全地域。

　　不知过去多久，林醒白突然看到了两团火光，没错，两团火光，这两团火都蔓延千里之上，烧得炎炎烈烈，在黑暗的虚空当中犹为显眼，两股法力不停的对撞着，林醒白一眼就看了出来，应当是有两人在打斗。

　　不对，不仅仅是两人，边上还站了一人。

　　林醒白细看过去，打斗的两方都认识，一方是昆仑十二仙之一的道德真君，一方是截教的火灵圣母，道德真君对阵火灵圣母，道德真君最出名的是他的五火七禽扇，厉害了得，算是相当不错的实力，而现在，他也表现出了自己的实力，同为火系的准圣火灵圣母被他压着打，当然，他亦没有占着绝对的上风，仅仅是稍占上风，而在道德真君这边的太乙真人打着哈欠：“道德真君，没有必要再单打独斗了，二对一吧，杀了火灵好去领赏，好去再找下一个截教人杀，截教门人现在都分散了，大循环又大，还真是不好杀啊。”

　　道德真君嘿嘿一笑：“好，你一起来。”道德真君长得是个有些眉清目秀的中年人，手中拿着一柄扇子，扇子一挥动便有五火七禽出来，那五火分别是空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀。反面有诗。

　　太乙真人见道德真君同意自己插手，嘿嘿一笑，便插上一手，他新炼了一个九龙神火罩，只见腾腾火龙直向火灵圣母卷去。

　　火灵圣母为截教火系准圣。

　　道德真君和太乙真人是阐教的火系准圣。

　　两方人马早就宿怨，现在是解决宿敌的时候，道德真君和太乙真人都是打得相当的开心，完全是压着火灵圣母在打，只怕再过一些招后，便可以将火灵圣母彻彻底底的杀死，了解了这个宿敌来。而火灵圣母也被两大阐教火系准圣压得难受之极，便在此时，一道声音传来：“你们二打一的话，那么想必不会介意我的进入，嗯，现在开始，二打二吧。”

　　显然，这是有人在旁插了一手，太乙真人当下便喝道：“到底是哪一方的人士，这里是三界政府做事，最好不要管闲事。”太乙真人的口气那是相当的狂，本来太乙真人还不是多狂的人，只是现在，三界政府的实力，势力飞快的飙升，一个接一个大宇宙的踏平，已经没有多少人挡得了现在三界政府的威势，而不由的，便是太乙真人这样的老狐狸，平时的说话也不由然的变狂了一些，没办法，谁叫三界政府现在实在是太强太强了。

　　那声音哈哈一笑：“才几千年就不认得老朋友了，太乙，你还真不是一般的健忘。”声音来自太乙真人的身后，当下太乙真人一惊，不知何人可以无声无息的摸到自己的身后，而那人似乎也没有兴趣再捉弄太乙真人了，太乙真人这一侧身，到是看到了在火灵圣母的身边出现了一个青袍道人。

　　青袍道人长得还算俊逸，不过胡子碴大把大把，一点修理也没有，右手放在剑柄上，左手拿着酒葫芦，看起来有些像通天教主，不过太乙真人马上就认出来了，此人是三界政府相当头痛的一个人物月教教主林醒白。

　　怎么可能是林醒白，他不是消失了七千年吗，怎么突然之间就出现了，真是诡异之极的事情，太乙真人心头惊异，同时也知道林醒白不是自己可以对付得了的人物，在七千年前，此人便是一代圣人，让三界政府的一些圣人相当头痛，太乙真人还未成圣，自然不敢与林醒白打斗。

　　而道德真君，火灵圣母亦是看出了是林醒白。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　道德真君说的第一声和火灵圣母说的第二声用词完全一样，不过表达的意思完全不同，道德真君是吃惊外加有些害怕，而火灵圣母则是无限的惊喜，在绝望当中，突然出现了一个消失七千年的圣人，而且还是帮自己这边的，自然是相当的高兴。

　　林醒白点头：“对，是我，说起来，本座也算是圣人，亦不想与太乙真人，道德真君你们两个为难，以圣人之躯和准圣为难，也有些失了身份，这种事情我也懒得去做，太乙真人，感谢你吧，你有一个好徒弟哪咤，我和他算有些交情，杀死他师傅似乎有些不太好，便算了，懒得杀你，道德真君，听说你和剑圣玉鼎真人的关系不错，给我提醒一声玉鼎真人，我受他天人九剑当中的前八剑，又他斩杀了一条性命，和他算是冤仇两消，全部抵了，我也懒得再找他挑战了。”剑圣玉鼎真人绝对不是什么好对付的人，而林醒白现在的首要大敌是鸿均道人，所以能不和玉鼎真人结仇就不和玉鼎真人结仇，玉鼎真人虽然号称是三界政府当中的人，但是林醒白基本可以肯定，便是鸿均也不大指使得动玉鼎真人这个为剑而生的人。

　　玉鼎真人从来不信强权，不惧强权，所以不信鸿均，不惧鸿均。

　　如果鸿均要他死，他亦是以剑相挥，为剑而生，为剑而死。

　　三界政府现在唯一还能困住他的，是因为元始天尊是他的师傅，完全是靠这条线拉住玉鼎真人。当然，玉鼎真人没有学通天教主那般拉帮结派，通天教主是组建了偌大的截教，内部包括通天教主有四个圣人，还有不少厉害的准圣，所以鸿均道人顾忌了，要杀通天教主。而玉鼎真人唯一有关系的就是一个徒弟，虽然徒弟杨戬也算争气，已经到了圣人层次，但是两个圣人也翻不了天，再加上有元始天尊的牵制，所以鸿均道人到是不会杀玉鼎真人，凭白逼杀了一个有相当实力的剑圣。

　　闲话扯回，听说林醒白这位消失七千年的圣人第一度出现居然没有杀自己二人，太乙真人和道德真君都大谢了一句，然后两人飞快的溜了，林醒白是有名的杀星，一身实力恐怖之极，连准提佛祖都放翻了，太乙真人和道德真君可不认为自己二人能斗得过林醒白，打不过自然是逃，那还用说，元始天尊平时都是这样教的，所以从打不过就逃这点来说，元始天尊其实和林醒白瞒像的。而由精于算计这点来看，元始天尊和林醒白还是相当的像。

　　这两位圣人本来就像。

　　不过林醒白有些为人处事豪气一些，所以和通天教主，孔宣等人相当处得来，而元始天尊则更适合三界政府那种地方，这就是两人的差异。当然，在用剑上，在喝酒这些方面，林醒白又更像通天教主。

　　好了，且说太乙真人和道德真君飞快的离去，火灵圣母立即谢道：“多谢月教教主的救命之情。”

　　林醒白挥了挥手：“不必谢了，月教截教本来就关系相当好，看到截教之人落难，我能帮就帮上一把，也是正理，好了，我离开大循环的热闹地带七千年，可以说明下大循环现在的状碚不，鸿均道人扩张到了什么地步，就由七千年前正能量大宇宙之战，我月教，你截教，还有女娲宫三方势力退出正能量大宇宙开始讲吧。”

　　火灵圣母点头：“七千年那一战之后，三界政府第一个进攻的目标就是教主你的火凤大宇宙，不过你们全部撤离了，所以什么也没有找到。而接着三界政府休整一番，进攻的就是青木大宇宙，青木大宇宙本来就有个青木道祖，青木道祖的实力也是三十三重天，不过青木道祖被鸿均道祖给算计到了，直接给发起了飙的鸿均道人直接当场格杀，而我们截教见得三十三重天的青木道祖都死在鸿均道人的手中，知道再反抗也没有用，所以就开始逃离。”

　　“对了，我们截教的第二任教主是多宝道人，现在称多宝教主。”火灵圣母说道：“在被三界政府追击的时候，多宝教主当下命令我们各自分散逃走，然后我们就分散逃走了，一直游荡在这大循环当中，各自照顾自己，不时的就会听说有截教高手死在了三界政府的追击当中。”

　　“而后面，在侵占了火凤大宇宙，青木大宇宙之后，不知为何，那金德大宇宙的主人金佛之祖布无条件投降，臣服在鸿均道人的座下。”火灵圣母不知道，林醒白哪里会不知道，金佛之祖一个身份是金德道祖的二弟子，一个身份是鸿均的内线，暗算重创了金德道祖之后，金佛之祖宣布臣服于三界政府，臣服于鸿均道人的座下，也是相当正常的事情。

　　“这样一来，落入了鸿均道人手中的便有正能量大宇宙，火凤大宇宙，青木大宇宙，金德大宇宙，一下子就四个落入其手中。而速度大宇宙基本没有原生物，当时余下两个没有纳入鸿均道人统治的大宇宙，女娲娘娘说要和土德道祖联手，正准备联手事谊的时候，哪里料得到女娲娘娘身上居然有隐伤，原来这是鸿均道人早就安排好的，他和女娲娘娘一起争斗了几千万年的样子，其实早在女娲娘娘身上安排了暗伤，只是女娲娘娘一直不知道，这回鸿均道人借机发难，使得女娲娘娘重伤当场，好在女娲娘娘也有些本事，而斗神将军团的军团长也发起飙来，所以女娲宫一脉的高手算是杀了出去，不过水阴大宇宙亦是被征服了。”

　　火灵圣母娓娓说来：“现在的情况就是，七个大宇宙当中，唯一没有被鸿均道人征服的也只有土德大宇宙了，其它的六个，除了无人的速度大宇宙，余下的五个全部被踏平。”

　　听得火灵圣母这样一说，林醒白长吁了一口气：“想不到离开七千年的时间，大循环当中发生了这样的变化，当真是可惜可叹。”林醒白心中暗惊，鸿均道人这一次的发难，果然早就有准备了，不然的话，不可能在区区七千年的时间内，把五个大宇宙全部征服，踏平。

　　鸿均道人果然可怕，区区七千年而已，就做到了这种事情。

　　“那么现在，三界政府踏平了五个大宇宙，有多少圣人了？”林醒白问出相当关键的问题。

　　“本身在正能量大宇宙时有九个，火凤大宇宙月教全部逃走，所以一个也没有加，青木大宇宙时，那是重重的踩下去，青木大宇宙本身的圣人战死极多，只吸了三个圣人到手。而金德大宇宙以金德道祖大弟子金仙之祖为首的人离开了，亦只有三个圣人到手，水阴大宇宙圣人基本归女娲宫统治，女娲娘娘败走，不过三界政府亦没有捞到多少好处，只有一个圣人到手。所以现在，三界政府一共有十六个圣人。”

　　“十六个圣人啊。”林醒白点点头，三界政府扩张了许多，现在居然有十六个圣人，当真是相当不错的数据，亦显示了三界政府这个对手的难对付。


第646章 （2）七千年后再现

　　虚空当中，林醒白和火灵圣母在谈着话。

　　“对了，教主离开大循环激烈战争期七千年？”火灵圣母问道。

　　“对。”林醒白点头说道。

　　“这样啊。”火灵圣母说道：“那么有两则变化要说给林教主你听，一则变化是，现在的大循环战争时代，不能够掐指一算，毕竟原来掐指一算是大宇宙时代的玩法，大循环根本就没有本源法则，所以无法掐指一算，在大循环当中，没有掐指一算的玩法。”

　　火灵圣母说道：“二则呢，现在的大循环，比起大宇宙不知宽广了多少，根本就是无边无际，正因为地域太大，便是以光速运行也没有多少作用，所以这里的一切反应都不会那么快，比不上大宇宙时代，比如在大宇宙时代，一件发生的事情很快就会到处都知道，传遍整个大宇宙，但是大循环太大了，所以消息花在路上的时间就多了许多，那个大宇宙发生的事情，可能要过了十天半个月甚至更久才传到其它大宇宙，如果是在偏僻的地方，一年半载收不到一点消息也是正常。”

　　“这样啊。”林醒白点头：“接下来你打算怎么干？”

　　火灵圣母笑了笑：“我当然是继续游荡在大循环当中，这一次被道德真君和太乙真人盯上了，下回不会那么惨了，我是绝对不会跟着林教主的，林教主从出道以来做的事情都瞒危险的，我不想跟着去送死了。”

　　林醒白点头：“这样也好。”便在此时，林醒白发现自己的心中有股相当强烈的不安，不对，这是同心结，林醒白和嫦娥仙子有同心结，如果林醒白碰到了生命危险，嫦娥仙子立即知道，而如果嫦娥仙子有了生命危险，林醒白亦是可以马上知道。

　　见得这种情况，林醒白马上开始计算着嫦娥仙子在哪里，现在无法掐指一算，但是脑中天机却和掐指一算不同，脑中天机乃是大脑瞬间开始极繁复的计算，然后得出结论，完全是大脑超级计算机的那种。

　　且说林醒白感觉着这强烈的不安，然后再把同心结的各种数据放到经过脑中天机计算了一番，当下略略的明了了嫦娥仙子现在在哪里，不过心中那种不安感越来越强烈，可见嫦娥现在有生命危险。

　　林醒白当下手指一弹，却弹射了一只先天灵宝出去。

　　迅电拳套。

　　没错，就是迅电拳套，这件先天灵宝，是在火凤大宇宙击败电之祖时得到的，这件先天灵宝在大宇宙当中没有什么作用，但是在大循环时代却相当有作用，可以使得林醒白的出手速度快到诡异的地步。

　　这时候，林醒白感觉到危险，把迅电拳套扔了出去，直砸向嫦娥仙子所在的地方，迅电拳套本身是先天灵宝当中以速度称雄的，再加上林醒白在其上面用了电遁外加速度法则，使得这迅电拳套快到离谱，这一下子几乎到了五倍的光速飞速的向前滑动。

　　这种速度，连林醒白也做不到。

　　准确的说，也没有人可以做到。

　　只有先天灵宝外加电遁外加速度法则三样加在一起，才做到了这种恐怖的速度。

　　在这种速度下，时间停止。

　　没错，真正的时间停止是五倍光速，这就是大循环的法则，而要让时间倒流是八倍光速，这些就是大循环的法则，而现在林醒白扔出了迅电拳套，在迅电拳套上面，他的速度是停止了，无论再经过多少距离，其速度都是停止的。

　　绿草小宇宙，很朴素的名字。

　　因为这确实是个相当朴素的小宇宙。

　　这个小宇宙，其实有着相当好的环境，有着相当绿的树，绿的草，蓝的天，白的水，基本是没有经过任何污染的小宇宙，而月教的一干人马，就躲在这个小宇宙当中，教主未回来之前，还要回避着三界政府的锋芒，现在的三界政府太强了，十六个圣人，简直可以称得上恐怖。

　　而大循环当中，七个大宇宙，无数个小宇宙，要在无数的小宇宙当中找到月教的踪迹，确实不是多容易的事情，所以这七千年以来，月教的人马一直安心的住在绿草小宇宙当中，没有任何外物的干扰，安心的修炼，嫦娥仙子，玄都大法师，赵公明三人的法力都在进步着。

　　但是不知是运气霉了还是什么，羽翼仙在一次去外面打探大循环战事消息的时候，被人盯上了。

　　盯上绿草小宇宙的是三个圣人，三个属于三界政府，来自于青木大宇宙的圣人。前面就说过了，青木大宇宙的青木道祖死在鸿均道人的手中，而青木大宇宙亦有三位圣人加入了三界政府当中，这三位圣人，分别是青叶天尊，青色天尊，杀天尊。

　　这三人，在昔年的青木大宇宙当中，都算绝对的好手，特别是那个杀天尊，实力惊人，并不会比元始天尊低上多少，在三界政府当中的排名相当靠前，算是一位相当了得的人物，其它的青色天尊，青叶天尊也不是好惹的。

　　三人以杀天尊为主，青色天尊，青叶天尊为辅。

　　三人本来就和青木道教做对，现在青木道祖一死，他们自然是欢心喜地的加入了三界政府。前不久青叶天尊观察着这片小宇宙之时发现了羽翼仙，所以追了过来，现在就追到了青草小宇宙的外面。

　　同时，在一开始的战斗当中，青色天尊对玄都大法师，青叶天尊对赵公明。

　　说起来，青色天尊的杀招是颜色，颜色滔滔不绝，狂攻向玄都大法师，只是玄都大法师也不是弱者，手执长剑，以腐朽法则回敬青色天尊，两人杀得难解难分。而青叶天尊呢，无数叶子疾攻，赵公明一拍手，无数金元宝疾攻过去，以叶子对金元宝，两人到是打得平分秋色，一时之间还真分不出高低来。

　　只是青木大宇宙的这三位圣人，以杀天尊最强，杀天尊以绝对的杀力，将拥有破元法则的嫦娥仙子给压在下风，嫦娥仙子纵是祭出了天地双鞭，也难以对敌杀天尊的无双杀气大剑，那无双杀气大剑纵横之间，杀代之气尽显。

　　现在，嫦娥仙子危险。

　　不过，嫦娥仙子的二十二重法力，本来就是月教除了正教主之外最强的，她都不敌，还有哪个敌得住，正在众人觉得嫦娥仙子危险，但是却无法可想的时候，杀天尊猛然的被撞了一下，猛然往后退去。

　　撞着杀天尊的看起来是一道紫色的影子，再一细看，嫦娥仙子即惊喜无比：“是迅电拳套，教主出现了。”

　　杀天尊见得一道紫影内中含有相当充沛的力量，再一看原来是个先天灵宝，当下哈哈一笑：“你们教主也真是笨啊，居然把先天灵宝给扔出来，不是正好给我收掉的。”杀天尊手一动祭出一股血红气的法力便要收掉迅电拳套，只是迅电拳套到是了得，根本不是那么容易让杀天尊收的，杀天尊努力去收却压不下迅电拳套，忙乎了好久，终于杀天尊将迅电拳套压在了手下不远处，只待把林醒白在其中的意识洗清，这件先天灵宝便算是杀天尊的。

　　便在此时，砰的一声，一个青色道袍的人出现。

　　“参见教主。”当下月教中人除了正在交手的，其它全部施礼。

　　那青袍人淡淡的说道：“诸位不必多礼。”

　　这人就是月教的教主，听说在七千年前还算是了得的人物，让三界政府的几个圣人提起此人就痛恨不已，杀天尊虽然稳胜嫦娥仙子，但是亦不敢大意，看向青袍的月教正教主林醒白，只见这人长得有些温和，有些酒鬼的样子，看起来外貌并不会太气势惊人。

　　杀天尊在打量着林醒白，林醒白亦是在打量着杀天尊，只见这杀天尊身上披着血红的红袍子，看起来血煞煞的，惨人得很，长得也相当的邪异，鹰钩鼻一看就不算什么好人，双手亦是血红的一片，看起来威风煞煞的样子，好一个杀气惊人的杀将，林醒白将此人大约的评为了杀将，这样的人也只能当将，成不了帅，更称不了王。在看完了杀天尊之后，林醒白看过去，那青叶天尊看起来有些瘦弱，实力不怎么样，青色天尊的实力比青叶天尊胜些，也没有胜多少，也不值得太多观注。

　　很好，对方的全员观察完了，林醒白现在已经习惯性的看大局，而不只看个人。

　　杀天尊和林醒白互相的打量了一番之后，杀天尊谍谍怪笑：“你就是林醒白，你知不知道，你在三界政府悬演员令上的排名还不错，杀了你的功劳还瞒大的。听说元始天尊，接引佛祖，天下无敌这些人都想杀你。”

　　林醒白摇头叹息了一声：“想杀我的人很多，不过都杀不了我，他们最后也只有一个个败在我手下的份。”林醒白看向杀天尊的态度是漠视，而杀天尊见得林醒白这种漠视的眼神，心中恼火不已，这个林醒白，以为他是什么人，居然漠视自己，杀天尊心头微怒，杀心大起。


第647章 （3）七千年后再现

　　且说林醒白七千年后再现，正好碰到了青木大宇宙的三大圣人同时来袭绿草大宇宙，林醒白当下杀出，迎向青木大宇宙三人之首的杀天尊。

　　杀天尊和林醒白两人互相的打量着。

　　这时候，林醒白手一扬：“哦，对了，忘了说一声，我用讯电拳套先赶来，不是为了拖延你动手的时间，而是来警告你的。”林醒白拿眼看向杀天尊：“警告你，如果识相一些的话，就快快的滚走，不要在这里乱呆着，否则小心没命，还敢动本座月教的你，你不要性命了吗。”

　　杀天尊见得林醒白如此，当下哈哈一笑：“人说月教教主林醒白狂妄，今次终于见到了，你的法力是二十六重天，这点我早就看出来了，而我的法力是二十七重天，法力上就输给我，也敢叫器，当真是找死。”杀天尊当然有几手，否则也不能在青木大宇宙的小范围内纵横，当然，整个大宇宙纵横那是不可能的，直到青木道祖被鸿均所杀，他才真正的纵横在青木大宇宙当中。

　　林醒白手一扬，被杀天尊压制着的迅电拳套马上就落入了林醒白的手中。林醒白笑了笑：“既然你不接受我的警告，还不乖乖的滚蛋，那么我也只好把你干掉了。”

　　杀天尊当下冷哼：“当真是可笑，凭你能杀掉我。”

　　“很好。”林醒白点点头。

　　两人在对峙着，而后杀天尊猛然的动了起来，杀天尊的动作很快，不过显然，林醒白的动作更快，林醒白本来就是以速度成名，论速度也只有天下无敌在林醒白之上，再加上现在在大循环当中，林醒白有迅电拳套的速度加成，那速度更是快得离谱。

　　很显然，这两相一比较，林醒白的速度比杀天尊快。

　　杀天尊见速度不如林醒白，当下一变招，抽出一柄血红色的大刀来，那柄血红色的大刀一扬起，不知亿万血色刀风刮向林醒白，杀天尊这柄血色大刀叫小楼一夜听春雨，乃是一柄彻彻底底的血刀，魔刀。

　　这柄刀扬起之时，亿万血色刀风刮起，林醒白手一翻，元屠和阿鼻两剑翻出来，这两柄也是出了名的魔剑，以魔剑对血刀正好合适，那边魔刀扬起，亿万血色刀风刮起，这边元屠，阿鼻双剑祭起，无边血海滔滔炸开。

　　一时之间，斗得上难舍难分。

　　几乎是几个刹那间的时间，便斗了万招以上。

　　而到了万招之上，杀天尊赫然发现，自己手中的小楼一夜听春雨这柄魔刀虽然魔性十足，但是林醒白手中的元屠剑，阿鼻剑论起魔性，却还在自己的魔刀之上。

　　杀天尊现在心中暗惊，刚才自己用速度流，林醒白就速度流压自己。自己用魔刀，林醒白便以魔剑压自己，自己两个得意的地方，都被林醒白所压制，这林醒白到底是有什么自信，这样的压制着自己。

　　不过杀天尊还没有完全绝望，杀天尊还有一招叫小型漩涡，这一招是一次相当离奇的经历学得的，这一招算是杀天尊的杀招之一，虽然杀不了林醒白，便是一定可以让林醒白头痛之极，想着杀天尊手一释放，几万里的小漩涡猛然击出，直斩向林醒白。

　　杀天尊心中暗道，就看这林醒白躲不躲。

　　而显然，林醒白没有打算躲。

　　林醒白看到小型漩涡击出当下楞了一下，想不到杀天尊会这一招，只是，真是可惜啊，自己会这一招的升级版中型漩涡，所以林醒白躲闪也不躲闪，杀天尊以小型漩涡攻来，林醒白立即以中型漩涡反击回去。

　　轰的一声，林醒白以中型漩涡炸了回来。

　　杀天尊的小型漩涡已经够惊人了，但是现在，林醒白的中型漩涡显然更惊人，杀天尊完全是楞然，怎么可能，林醒白这家伙怎么处处都可以压制得住自己，速度上压制自己，魔刀魔剑的比拼上压制自己，现在在秘技上也压制着自己。

　　杀天尊还没有反应过来，他人已经被中型漩涡给卷了进去，而林醒白也猛然的杀入了中型漩涡当中，仅凭着中型漩涡是杀不死杀天尊这样人物的，但是也会让杀天尊应付困难，只要再加一把力就可以杀死杀天尊了。

　　元屠剑在右手，阿鼻剑在左手，两柄魔剑二合为一，化成一道绝对的血芒，刺进了中型漩涡当中，当下只见鲜血飞溅，不过杀天尊也不是那么好杀的，林醒白再度杀入了中型漩涡当中，而在中型漩涡当中的战局也不是外面可以看得到的，只见漩涡有时疯狂有时平息些，根本不知道里面的战局如何了。

　　而终于，几十万里直径的中型漩涡终于平息下来，林醒白手中执着元屠剑，剑尖上还滴着血，而杀天尊则直直的立在林醒白的身后，他手中的魔刀上亦有鲜血在流，这一战，到底是谁胜谁负？还不知情。

　　好半晌，杀天尊才说道：“你刚才是故意压制我的，速度上压制我，魔刀魔剑上压制我，连秘技上也压制我，真是厉害啊，以前在三界政府听说你厉害，我还不以为然，现在终于明白了，果然厉害。”说罢杀天尊哗的一声，他全身的血肉化成了一团子血雾，彻彻底底的消散在天空当中，林醒白手一动，元屠剑归鞘。

　　斩杀了杀天尊之后，林醒白看向杀天尊的两个帮手，青叶天尊和青色天尊，只是场中早就没看到青叶天尊和青色天尊的人，原来这两位天尊，看到情况不妙，当下连施了几记狠招，赵公明和玄都大法师一时没有反应过来，便被这两位给逃了。

　　圣人层次的人物要逃，要追就不容易得很，更何况林醒白那时候还在斗杀天尊，分身无数。

　　“也罢了，不过是逃了两个圣人罢了，三界政府的实力不会因为少了两个圣人而少很多。”林醒白如是的说道，这一次斩杀了杀天尊不错了，杀天尊这人的实力相当了得，自己也是这七千年的修行过后才能胜得了他，换成七千年前，那是万万胜不了他的。

　　而此时，在场之人均是向着林醒白施礼：“参见教主。”

　　“诸位不必多礼。”林醒白说道。

　　“教主，在这绿草小宇宙已经龟缩了七千年了，难受得紧，接着是不出去大杀一番。”羽翼仙相当直接的问道。

　　林醒白斜睨了羽翼仙一眼：“七千年都等不得，你的耐性不怎么好，而且你认为我们现在有实力去大杀一番吗，三界政府明面上的圣人是十六个，就算除掉刚才被我斩杀掉的那个杀天尊，也还有十五个，还可能有隐藏实力，接引佛祖，太上老君这两位三十三重天下最强都在三界政府，我们去大杀一番？还是去送死一番？”

　　羽翼仙摸了摸自己的额头：“我老羽也知道这年头拼不过三界政府，不过呢一直龟缩在这里七千年难受，这样真不安逸。”

　　“忍，现在就要忍，就算我再回来了也只有忍，没错，这七千年我随着白去修行，确实变强了不少，但是那又如何，对手更强。”林醒白说道。

　　“那依教主之言应当怎么办？”玄都大法师问道。

　　“怎么办，绿草小宇宙绝对不能呆，这里已经暴露了，那么接下来，去找一处新的据点吧。”林醒白说道：“找过新的据点继续忍，等着三界政府差不多撑不住的时候，我们再出现攻击三界政府。”

　　其它人到是没有多少表情，现在根本不是火拼三界政府的时候，三界政府实在是太强了，所以听到林醒白的决定，大家都表示相当的理解，只有羽翼仙还有些悻悻的，他的忍耐力没有在场的其它人好。

　　“好了，把青草小琮宙里的家当收拾一下，再度转移吧。”林醒白说道。

　　再一次的转移开始了，这青草小宇宙暴露了，就去其它小宇宙就是了，反正大循环当中，小宇宙不知道有多少，根本不担心找不到隐蔽的小宇宙，这一次的转移是向南的方向直去，一路上小循环兽见得多，大循环兽没见多少，林醒白现在也基本明白了，越是外围的地区越多大循环兽，离得大循环的战乱地区就越远，所以一路向南而行。

　　“教主，再向南就出了星图了，到时候我们只怕要找回去也很难。”方童儿出声提醒，她也是众人当中对于星图相当明白的人，她出于兴趣相当喜欢研究各式各样的星图。

　　林醒白听得一怔，看了看自己的星图：“出了星图，不会吧，还在星图当中。”

　　方童儿说道：“一旦到了大循环兽多的地方，就基本出了已知星图，再在这里呆着可能会迷航，到时候找不到回到大宇宙的路，一直要呆在小宇宙当中。”

　　林醒白手指一指：“拿你的星图过来看看。”方童儿当然依言递上自己的星图，而一看方童儿的星图，林醒白终于明了了为什么方童儿会这样说，方童儿的星图比起自己手中的星图要小上许多许多，现在所在的地方，已经出了方童儿的星图，但是却林醒白星图的边际却差得很远。

　　林醒白问道：“方童儿，你这就是大循环当中流行的星图吗？”

　　“对。”方童儿点头。

　　林醒白现在明白了，大循环当中流行的应当是方童儿的星图，不过呢，给自己星图的白是什么人，他是时空旅行者，他去过的地方不知道有多少，这个大循环当中，跑过地方比白多的人应当不存在，所以他的星图比正常的星图要广得许多，这也算是相当正常的事情。

　　林醒白手一动，已经制成了一片星图，是靠南方向的星图，尔后递给了方童儿：“这是南边到达大循环兽区域之后的星图，对了，你们其它人也好好的看一看，省得在大循环当中星际迷航，找不到路。”

　　见得林醒白拿出来的远超过一般星图的超级星图，虽然只是林醒白那星图当中向南的一部分，众人也是惊叹无比：“有这张星图在手，只怕三界政府再想追上我们也就不容易了。”

　　羽翼仙亦是嘿嘿怪笑：“那以后我也可以出去逛一阵，打不过就往这边跑，反正他们在这边不识得路，而我们有星图识得路。”其它人虽然没有说出来，但是基本上是相似的观点，这样一路向南，终于到达了一个小宇宙。

　　这是一个全新的没有任何生灵的小宇宙，其中的环境亦是差得可以，根本不适合正当生灵的存在，甚至连光线也相当稀少，天地之间混浊浊一片，不过这个小宇宙的位置相当的好，所以选中了这个小宇宙。

　　林醒白第一个进入了小宇宙当中。

　　“我说，要有光。”于是，天地之间便满是光明。

　　“我说，要有清新的空气。”于是，天地之间便满是清新的空气。

　　“我说，要有草和树。”于是，天地之间便有了草和树。

　　“我说，要有太阳。”于是，天地之间便有了太阳。

　　“我说，要有月亮。”于是，天地之间便有了月亮。

　　“我说，要有水。”于是，天地之间便有了水。

　　“我说，要有风，雨，雷，电。”于是，天地之间有了风，雨，雷，电。

　　六句话之内，天地之间的一切生成。其实，林醒白刚才改变的是地火风水，天地之间的最基本四大构成是地，火，风，水，林醒白改动了地，火，风，水，自然可以改变这个小宇宙的形貌来，而一般的小宇宙也不会太大，顶多比太阳大个十倍，八倍，以林醒白的实力，要在这样大的区域改变整个区域的地，火，风，水，委实不算太难的事情。

　　“进来吧。”林醒白唤了之后，月教其它人也都进来了，他们进入之时看到的小宇宙，是个青山绿水的小宇宙。其它人的任务到此基本完成了，反正大转移完成了，林醒白的任务到是没有完成。

　　林醒白对着嫦娥仙子，玄都大法师，赵公明三人说道：“你们三人成了圣，且跟随我来一番。”当下林醒白率先冲出了小宇宙，而其它三位圣人，自然也是随后冲出了小宇宙，出了小宇宙之后，林醒白说道：“我将会在这里摆放一个大循环杀阵，这门大循环杀阵不容易破解，现在知道的，三界政府当中应当只有鸿均，太上，接引三人可以破得了这大循环阵法，哦，不对，玉鼎真人的剑应当也可以斩得断这阵法。”林醒白马上就想到了玉鼎真人无物不斩，连天地法则也可以斩断的长剑。

　　至于这种大循环杀阵，自然是由金德道祖那里学来的，听说这一门大循环杀阵，连自己的两个徒弟金仙之祖和金佛之祖也没有学到，算是金德道祖相当擅长的一种绝技，只是在临死之前，感觉自己的绝技就此失传，所以传给了林醒白。

　　而现在，林醒白正好用这大循环杀阵给自己月教所居住的小宇宙加上一层防御，林醒白对嫦娥，赵公明，玄都大法师三人说道：“你们且细看着我的布阵手法，能学成多少就学多少，学成了也算是一技在身，此阵用在困杀人和防御都相当不错。”

　　这阵法当然威力大，否则金德教祖不会在重伤时还摆了这样一个大阵来防周围的大循环兽和二徒弟金佛之祖的杀来，如果不是白这个神秘人根本就知道大循环杀阵如何的破解，只怕要进入大循环杀阵也不容易。

　　林醒白的手飞快的动起来，不仅仅是手动，身子也在快速的动着，以利于这一次的布阵，可以说，这一套大循环杀阵，内中还有相当多精彩的内容，里面的奥义亦是极多，嫦娥，赵公明，玄都大法师三人都看得如此如醉。

　　林醒白在摆杀阵，这三位在学，当然，仅仅是看一遍不可能学全，不过各自都有各自的体悟，三人都体悟到了不少内容，而在不知不觉之间，林醒白停下了手，而嫦娥此时还楞道：“怎么就停了？”

　　“因为摆完了这一套阵法。”林醒白说道：“你们这一次只怕体悟了不少，等过阵子我会把这套阵法写出来，你们三人去领悟，不过呢不必把这一套阵法传出去，非圣人的看这套阵法不会有任何的收益。”

　　“是。”三人皆是点头。

　　林醒白看着眼前的事情，心中暗道，现在自己的基地基本总算是成了，而且此处远离大循环的战乱地点，这段区域的星图只有自己这月教有，算是相当安全的了，再加上这大循环杀阵一布，三界政府想攻破都要拿出当的主力来才得行。

　　“好了，我会在这无名的小宇宙呆了段时间，过一会儿我会开坛讲道，以免你们最近的进境太慢。”林醒白身为一教之主，自然要隔一段时间要开坛讲道一次，教主教主，可不是那么容易当得了的。


第648章 （1）新的战争方式，中宇宙战舰

　　三界政府。

　　现在的三界政府，鸿均道人在上，乃是无上至尊，无上道祖。

　　而在下面，分别有四位存在，这四位存在，分别是管理北方的太上老君，管理南方的接引佛祖，管理西方的元始天尊，管理东方的水影帝姬，这里面水影帝姬乃是阴水大宇宙出身的圣人，本身在三界政府资历最浅，不过能成为鸿均道人手下的四位主事圣人，足见其手段，而且她的实力也深不可测，算是女娲娘娘的主要对手之一，能在阴水大宇宙和女娲娘娘对抗那么长的时间，自然是一位相当了得的高手。

　　这四位在三界政府当中，被称为四方圣祖。

　　当然，实力上面的排法是，接引和太上老君是一条线上的，算是一流圣人，而元始天尊和水影帝姬算是二流线上的圣人，当然，在此线上的不仅仅这两位，还有剑圣玉鼎真人，灵宝天尊等圣人。

　　且不去说三界政府庞大的构架，只说负责大循环南方的元始天尊这边，最近收到了情报，元始天尊收到情后之后，当下便命令青叶天尊和青色天尊两人立即来见自己，尔后，元始天尊皱眉问道：“你们说的是，林醒白又出现了？”

　　“回元始大人，林醒白出现了，而且他还把杀天尊给斩杀了。”青叶天尊连忙回道。

　　元始天尊一听，皱起了眉头，他相当头疼林醒白这样的人物，在七千年前元始天尊便有些头疼林醒白，却没有想到过了七千年还头疼林醒白，当真是相当郁闷的事情，这林醒白哪儿不呆，北方不呆，西方不呆，东方不呆，偏偏要呆在自己的南方来，当真是让人头痛的事情。

　　不过，也算是一个机会。

　　元始天尊想到了这个机会，不由的一笑。

　　这确实是机会，因为，元始天尊现在的手头有一种新武器，一种威力绝对不弱给先天灵宝，甚至更强的新武器中宇宙战舰，这种中宇宙战舰，甚至不需要元始天尊自己动手，便铲平了很多人物。

　　“去吧，搜出林醒白在何方，待得我元始某人去铲平之。”元始天尊发布下了这个命令，只可惜林醒白率领着月教之众，早就出了元始天尊所知的星图之外，对于没有星图的地方，元始天尊手下的人也不敢轻意的搜。

　　所以元始天尊这个命令，注定不会有任何的效果。

　　无名小宇宙，无名的小山谷当中。

　　毫无疑问，便是神仙的床上运动也不会多么仙风道骨。

　　如果两个神仙在做床上运动时，仍然那样的仙风道骨。

　　男神仙来一句：“且待我炼好丹再说。”

　　女神仙来一句：“天数已到，你还是速速前来。”

　　男神仙再来一句：“正当如此，我马上前来。”

　　尔后一击入洞，男神仙再加了一句：“天数如此，正当有此一击。”

　　女神仙亦是回道：“善。”

　　然后，男女神仙再把每一个动作都摆得相当纯洁，无比的仙风道骨，估计这种床上运动也不会多有意思，人都会疯掉。很显然，林醒白现在虽然贵为一方教主，一方圣人，但是在床上运动的时候，不会有丝毫的仙风道骨。

　　这一场床上运动为期二十四个小时，很好的锻炼了林醒白和嫦娥仙子某部分的肉身。

　　待得一场本着和谐友好的运动完成了之后，嫦娥靠在林醒白的怀中，林醒白说道：“对了，过一段时间，我可能要出去一趟。”

　　嫦娥没有说话，用她的明眸看着林醒白。

　　林醒白解释着说道：“我们月教当中，虽然高手云集，但是大多只是准圣程度的高手，在大宇宙战争时期可能还有大用，但是现在是大循环时期，我们月教的高手都极有潜力，但是现在还不堪大用这也是事实。”

　　“不要说你，赵公明，玄都大法师三个，你们三人虽然成圣，但是还算是新圣人，和一拼老牌圣人没得斗，现在大循环中心地带，战乱不时的发生，圣人都可以说殒落就殒落，绝对没有二话可说的情况下，你们没有必要再去冒险。”

　　“你们这段时间，就老老实实的闭关修炼吧，等到差不多的时间，修炼进行得差不多了再出来。”林醒白说道：“三界政府的实力实在是太强大了，根本不可以硬敌的，我就算出去，也是在一个地方打打立即就换地方，绝对不和三界政府硬拼。”

　　嫦娥还待说什么，但是林醒白眉毛一扬，他决定的事情就基本定下来了，确实，现在这种圣人都极容易殒落，连三十三重天圣人都死的死，重伤的重伤，在这种绝对恐怖的情况下，还是让自己手下这批高手闭关吧，算保存实力，待得鸿均道人这一场风暴刮过之后，这些人都没死，才是自己月教长存的基础。

　　“以后这月教之事，只怕还要和以前一般交由你处理。”林醒白说道。

　　“你放心。”嫦娥点点头，林醒白自然是放心，嫦娥本来就是绝世的女强人，在当年大宇宙时代，女强人的排行榜当中，也就是女娲娘娘和梅云霄两人比她还强罢了，当然，现在又多了一个排在嫦娥仙子前面的人，就是那水影帝姬，水影帝姬身为鸿均道祖手下的四大圣祖之一，自然不可能是弱者，其实力也是深不可测。

　　在三日之后，林醒白把诸事都安排得差不多了，开坛讲法也早就完成了，林醒白便出了这无名小宇宙，同时在星图当中标记好这无名小宇宙，把这些都做好，林醒白一路向北，开始靠近大循环中心地带的战乱地区。

　　说是中心地带，其实亦是宽广无比，以林醒白的最快飞行速度一点五倍光速去飞行，居然还用了两个多月，才到达了中心地带，现在的大循环时代，无论是什么都是超级远，所以一切战争都被放慢了，否则大宇宙时代的战争，经常是这边开战，那边几场战斗之后便敲定结果。

　　好了闲话扯回，林醒白回到了大循环的中心地区，这一日林醒白在虚空当中飞行，便在此时，林醒白看到前方有一只小循环兽和一人，那人正在斗小循环兽，这是一只冰系的小循环兽，每一击击出都拥有相当的冰系攻击，让人速度减慢。

　　而与小循环兽相斗的人，适合不太斗得过这只小循环兽，当然，这人也知道自己不能落败，一旦落败只怕要被这只小循环兽给吃了，当下就在猛拼，而此时，林醒白越靠越近，也看清了那人到底长什么样子。

　　这人脸长得方方正正的，并不认识，林醒白当下过去问话：“你是什么人？”

　　那人见旁边突然出现一人，当下答道：“我是截教的十天君当中的秦天君，如果是朋友这方，不是三界政府的人的话，就且救我一救，我秦天君自当感谢无比。”

　　对于截教林醒白一直有相当的好感，听说是截教中人，当下身子飞快向前，手指一弹，那只小循环兽已经死在了林醒白这一弹之下。而此时秦天君则是怔怔的，刚才他向旁边人求救，也没有想过此人会这样强，居然瞬间秒杀了小循环兽，这绝对是圣人级的实力，圣人级在大循环当中相当的高贵，现在大循环这秀贩战乱，出现过的圣人，也就是三十几个，不会太多，而大循环这么的庞大，才出现三十几个圣人，足见圣人身份的高贵。

　　当下秦天君说道：“不知是何方圣人相助？也报上名号，如果日后我可以还这份恩情，立即还上。”

　　林醒白哈哈一笑：“我乃月教之主，至于还恩则没有必要，没办法，谁叫我一向看截教顺眼呢。”

　　见得林醒白说出身份，秦天君再一看，果然是传闻当中青袍道人，看看那酒葫芦看看那剑，基本就错不了了，当下连忙施礼：“前不久听说沉寂了七千年的林教主复出，而且一复出就斩杀了杀天尊那个三界政府的圣人，现在一见，果然是了得无比，佩服啊佩服。”

　　林醒白当下客气的一笑：“也没有什么。”

　　秦天君见得是林醒白，热情得可以，毕竟截教一向和月教交好，秦天君说道：“我等现在诸人，都是孔宣大人的座下，而孔宣大人现在离这里也不远了，听闻林教主与孔宣大人有旧，可有兴趣一同前去。”

　　听说是孔宣，林醒白点点头，确实，很多年没见孔宣了，当年林醒白还和孔宣相当谈得来，还得孔宣相赠两色神光，当时两色神光对林醒白的助力极大，当然，现在基本上没有什么大用了，两色神光毕竟不比五色神光，五色神光浑然一体，几乎了无对手，而二色神光对当年的林醒白帮助大，但是对现在的林醒白基本没有用处，这种不完整的神光一旦用出，反而容易被对手所趁，毕竟林醒白的对手都是圣人层次的高手，这高手一个个的眼尖得可以，绝对不好惹。

　　“也好，我多年没见孔宣了，你且带路。”

　　当下秦天君带路，林醒白在后面跟着，这样一咱直走，到了一个小宇宙之前，秦天君才停下脚步来：“这里是大树小宇宙，内中最多大树，我们截教由孔宣统领的一部分人马都在这里了。”

　　林醒白皱眉问道：“多宝和云霄不在？”

　　秦天君说道：“正能量大宇宙被鸿均道人征服之后，我们便去了青木大宇宙，哪里料得到青木大宇宙的青木道祖不敌鸿均，落入鸿均的陷阱，当场力战而亡，使得青木大宇宙崩亡，之后三界政府并未放松对我们截教的追捕，派出了相当多的高手，所以我们截教也无奈，由着多宝教主带领一批人马走，云霄娘娘带领一批人马走，孔宣大人带着一批人马走，分成三路，三个方向分别逃走，现在分别的时间久了，都难以联系到云霄娘娘和多宝教主那两支截教队伍了。”

　　林醒白点点头，示意明白。

　　而接着，进入了这大树小宇宙当中，一进大树小宇宙，果然只见扑天盖地的大树，而且这些大树很奇怪，相当的高耸着，随处可见数千丈的树，便是数万丈的大树也有，果然不愧是大树小宇宙啊。

　　而落到地面上发现，由于树太多太多，所以地面上基本不见阳光，尽是那些腐烂的树叶子，以及爬行的各种热带生物，如果是一个一般实力的人，进入了这种大树小宇宙，只怕生命都有着相当的危险。

　　便在此时，一道银光直飞而来。

　　同时，一道声音响起：“却是何方圣人造访，孔宣有礼了。”

　　“孔兄，是我。”林醒白亦是扬声。

　　那道银光猛然一顿，不过马上以更快的速度冲了过来，尔后，孔宣出现在林醒白的身前，孔宣是个高傲的人，不擅于表达自己的感情，不过林醒白亦是可以看出他看见自己时的欣喜之情，林醒白亦是笑笑：“孔兄，七千多年没见了。”

　　“是啊，七千多年没见了。”孔宣说道。

　　朋友与朋友，总算是见面了。

　　孔宣微微一笑：“走，喝酒去，虽然我不爱喝酒，不过你素来喜欢喝酒，今天我便舍命陪君子陪你好好的喝一喝。”其实孔宣素来是个性冷高傲之人，平时就算是碰到林醒白，纵是七千年没见再碰到也不会这样，只是七千年来，他一直被压制着，被三界政府压得抬不起头，所以一见好友前来，不由的便会表现出一些来。

　　“好，喝酒去。”林醒白亦是笑了笑，七千年没见的朋友相见，自然是相当的喜悦。


第649章 （2）新的战争方式，中宇宙战舰

　　七千年未见过的朋友相见，孔宣和林醒白都笑了笑，尔后孔宣大袖一挥，当下便有桌椅出现，同时在桌子当中有几瓶酒，孔宣自己开了一瓶喝了起来：“这种酒乃是大树小宇宙的特产大树酒，你尝尝。”

　　林醒白开了另外一瓶，这一瓶酒入口，只觉得有些树草的芬芳香气：“味道不错，口味独特。”林醒白如此评价着：“对了，最近过得怎么样？”

　　孔宣耸耸肩：“还能怎么样，在三界政府绝大的压力下，不就是四处逃命，这个大树小宇宙也只是暂时的据点，等到三界政府四圣祖当中的南面圣祖元始天尊杀到的话，只怕就要换个据点继续逃了。”

　　“鸿均道人一旦发动，第一战先杀师傅通天教主，逼退女娲娘娘，统一了正能量大宇宙，然后杀入青木大宇宙，依着早先安排的后招杀了青木道祖，再卷进金德大宇宙，把金德道祖给暗算了，待得土德大宇宙欲和水阴大宇宙联手之际，杀入水阴大宇宙，而女娲娘娘亦早着了他的道，早早的就受了伤，不得不说，鸿均道人真是高明了，我孔宣是佩服不已，这种本事，步步算计，步步相逼，厉害啊厉害。”

　　林醒白亦是感觉鸿均道人的计划可怕，隐忍了这么多年的鸿均道人，一旦开始动起手来，居然就一下子快要把整个大循环给卷掉，当真是好恐怖的手段，看来离鸿均道人前去毁掉究极之境，也没有多久了。

　　“现在的四大圣祖，太上，接引，元始，水影帝姬，没有一个好惹。”孔宣苦笑一声，现在的局面确实为难，单凭截教绝对回天无力，不要说对付三界政府，便是三界政府下面四大圣祖当中一位，其手中的力量，也可以轻易的击败截教。

　　“对了，知不知道，最近三界政府还出来一种新奇的打法，叫做中宇宙战舰，这种打法相当的了得，不比先天灵宝差，甚至在很多方面还要胜过先天灵宝，当真是厉害难缠之极的武器，不知是哪个开发的。”孔宣说道。

　　“中宇宙战舰？”林醒白不解，之前没有听说过这个名字。

　　“对，中宇宙战舰。”孔宣点头：“凭着中宇宙战舰，三界政府的实力大增，最近很多人都在头痛怎么解决中宇宙战舰，可以说，现在的中宇宙战舰，绝对是三界政府纵横大循环的利器之一。”

　　林醒白到是来了兴趣：“你且说来，让我听一听中宇宙战舰是什么，到底是什么样子。”

　　孔宣正待讲来，不过马上便听到了刚才的秦天君来报：“孔宣大人，不好了，三界政府的人来袭了。”

　　三界政府的人来袭，孔宣顾不得再讲，当下便站起身来：“对敌去。”孔宣前去应战，林醒白既然来了，自然不会袖手旁边，当下跟上孔宣的速度，直飞向大树小宇宙的外部。且说某一次林醒白见孔宣时，孔宣自称自己是二十三重天，不过现在看来明显是假的，林醒白现在已经是二十六重天的法力，但是亦看不到孔宣的底，足见孔宣平时实力也隐藏相当深，孔宣本身就是个强绝之极的人物。

　　闲话扯回，那边孔宣和林醒白来到了小宇宙的外面，只见对面是一大批一大批的兵将，孔宣说道：“看到没有，这就是三界政府的兵将，号称三界天兵，比起天庭的天兵天将至少强了百倍千倍以上。”

　　林醒白打量了一番，果然变强了不少，不过也仅仅是如此罢了，变强是变强，不过也就是那水平，林醒白不以为然。当然，林醒白亦是知道，自己不以为然的三界天兵，其实应当是瞒强的实力。

　　孔宣手一动：“十天君，出场吧。”

　　截教当中有十天君，这十天君分别是赵天君，董天君，袁天君，孙天君，白天君，姚天君，王天君，张天君，秦天君，金光圣母这十人，这十人九男一女，乃是截教当中的三流人物。截教通天教主算是顶尖，接着孔宣，多宝道人这样的圣人算是一流人物，而再次之则是如同灵牙仙，火灵圣母般的二流人物，而再次之的十天君则是三流人物，当然，所谓的三流人物，亦是相当的强大，在封神之战时摆出杀阵十绝阵，对阵昆仑十二仙，也只是弱了些下风，并未落太多下风。

　　当然，昆仑十二仙当中除了玉鼎真人，其它的也就是截教的二流水准，比之十天君的三流人物也胜不了多少。对面这一次三界政府来攻的是杂鱼，孔宣自然不屑于亲自出手，所以唤十天君上场。

　　十天君一上场之后，马上开始杀人，这十天君的法力也许相当一般，并不算多强，大多都是在十二重天附近，不过这十天君都有一身杀招，那就是十绝阵，十绝阵一摆，那当真是凶厉之极，杀意难挡。

　　只见秦天君秦完在大循环的虚空当中摆出了天绝阵，此阵乃是通天教主曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　而赵天君赵烈摆起了地烈阵，这地烈阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，怎逃此厄。

　　董天君董全摆出的是风吼阵，风吼阵中藏玄妙，按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　又有袁天君摆寒冰阵，金光圣母摆金光阵，孙天君摆化血阵，白天君摆烈焰阵，姚天君姚宾摆落魂阵，王天君摆红水阵，张天君摆红沙阵。

　　当真是十大天君，摆下十阵。

　　这十阵分列不同之处，各有无边的杀力，被卷入阵中的三界天兵，没有多少难挡得了这十绝杀阵，只要卷入其中的，都马上被各种各样的杀机给杀死。而且十绝阵还不仅仅是如此，这十阵可单个为阵，而且还可以联合在一起，组成最大的十绝阵。

　　十绝阵把天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈陷阵，落魂阵，红水阵，红沙阵摆在一起，这十阵连在一起，只怕圣人之下，没有几个人敢不回避，这就是十绝杀阵的偌大威力。

　　十绝杀阵一起，虚空当中便犹如多了十座绞肉机。

　　孔宣负手立在虚空当中，悠然的说道：“十天君的十绝杀阵，不但攻击力强悍，其实防御力亦是相当的强悍，如果不是立阵之人的实力过低，只怕就算不如九曲黄河阵，亦不会差上太多，相当值得期待。”

　　这一战三界政府的棘手人物还没有出现，孔宣自然不急着出手，林醒白亦是拿着刚才装满大树酒的酒瓶子，悠闲的喝了一口，而此时，孔宣和林醒白同时感觉到不对劲，便在此时，林醒白看到了巨大的黑影由远方快些滚到这里。

　　这是！

　　这是？

　　这是什么？

　　林醒白看着出现在自己眼前的玩意，只见这是一个相当巨大的球体，怎么说呢，可能比起一般的小宇宙还要巨大得多，而小宇宙一般都不会滑动，但是这个巨大的球体还在不停的滑动，其滑动速度绝对不慢，巨大的球体滑到了战场的一边，林醒白当时便感觉相录有压魄力，居然有这样大的玩意在大循环当中不停的滑动。而此时，孔宣苦笑道：“我真是乌鸦嘴，刚才说中宇宙战舰，结果马上就看到了中宇宙战舰。”

　　这就是孔宣之前说过的，号称三界政府最强武器的中宇宙战舰？孔宣解说道：“在大循环当中，并不是只有大宇宙和小宇宙，还有一些中宇宙，大宇宙最适合修炼，天地元气最多，这不用说了，小宇宙其实相当的小，不过还是可以容身，而中宇宙则处在两者之间，中宇宙当中当然也有生灵，只是中宇宙当中的生灵和我们大宇宙，小宇宙当中生存的生灵完全不同，如果说在大宇宙，小宇宙当中生存的，都是肉体方面的生灵，那么在中宇宙生存的，都是精神方面的生灵，这些生灵有些像我们的魂魄，他们并无实力，不过精神力量相当的强大，不过中宇宙只适合精神生灵，而大宇宙小宇宙只适合肉体生灵，所以中宇宙一向和我们大宇宙，小宇宙不搭界，虽然生活在一个大循环当中，其实基本上就像是活在完全没有交界的世界当中。”

　　孔宣解释着说道：“我们有肉身不能去中宇宙，除非舍弃肉身专门元神出游，这到可以。而中宇宙的生灵亦无法到我们大宇宙，小宇宙当中来，所以基本上没有任何的交界点，我们称中宇宙的为精神生灵，而中宇宙的称我们为肉体生灵。不过，这一切现在已经改变了。”

　　“是的，巨大的改变。”孔宣说道：“鸿均道人的计划，确实是相当完美，他早在暗地里做好了许多准备，而我们全无所觉，比如他早就以相当独特的办法统制了中宇宙的精神生灵，他统制了这些精神生灵也没有什么，反正我们和精神生灵之间没有什么关系，也就随他们了。不过，鸿均道人手下不知何人，居然给他开发了中宇宙战舰，一种运用中宇宙当中的生灵的办法。由于中宇宙中全是精神生灵，精神生灵基本没有重量，所以中宇宙虽然个头比小宇宙还大，但是亦可以相当灵活到处滑来滑去。”

　　“而所谓的中宇宙战舰，则是三界政府发明出来的，抽取中宇宙当中以亿万计的中宇宙精神生灵的能量，然后拿这些能量来攻击我们的办法。”孔宣说道：“中宇宙战舰的攻击，可以随时调整攻击肉身或者精神，这种攻击，便是圣人也难扛得可以，而且这中宇宙的外壳还相当坚硬，我们难攻破得很。”

　　“中宇宙战舰开到之处，便只有我们这些人四散而逃的时候，根本就相当难对抗。”孔宣耸肩。

　　听得孔宣解释何为中宇宙战舰，林醒白才明白，原来这就是中宇宙战舰，看个头确实大，威吓的感觉十足。而这时候，十天君便要组成十绝阵，迎敌中宇宙战舰的攻击，此时孔宣摇了摇头：“你们且退下吧，你们持下绝阵虽然强，但是还是圣人级之下的力量，而这中宇宙战舰，以中宇宙为武器，恐怖之极，绝对是圣人档次的攻击，你们的十绝阵，根本不可能斗得中宇宙战舰，所以还是退下吧。”

　　秦天君等人也知道不太可能胜得了中宇宙战舰，所以听到孔宣之言，当下便各自的退下。而孔宣此时自己却大发豪气：“中宇宙战舰厉害，不过我还试一试我能不能破中宇宙战舰。”孔宣亦是心动了。

　　孔宣准备出手，林醒白也很期待。

　　孔宣认真的出手，林醒白还从来没有见过一次。

　　所以这一次，自然要好好的看一看，至于上一次在仙果大陆当中，孔宣对阵冥河教主，其实不算是多认真的出手，以孔宣的实力，要胜过当年十七重天的冥河教主，其实不算多难的事情，根本就是玩笑一般的出手。

　　而现在，孔宣要认真出手了。

　　此时，操控着中宇宙战舰的人，乃是云中子。

　　云中子当年在火凤大宇宙当中，被林醒白狠狠的压着，那段时间当真是过街老鼠一般，不过云中子从来都算是一方剑豪，那一次在火凤大宇宙当中历经磨难之后，月教集体大逃离火凤大宇宙，而云中子亦是重归了阐教。

　　云中子本身就是相当有实力的人物，在阐教诸多弟子当中说排第三，绝对没有人敢说排第二。可以说，云中子在阐教众多弟子当中排名第二，仅在第一名的剑圣玉鼎真人之下，再加上在火凤大宇宙经历过相当的磨难，使得之后本身的实务突飞猛进，居然成圣了。

　　新圣人云中子。

　　一直以来的统计，统计三界政府有十六个圣人，其实相当不当的，三界政府的圣人数三界政府自己没有公布，所以众人也不能推算，只能三界政府多少圣人出手，就统计一个，这样的统计下来是十六个，而现在，加上云中子算十七个，不对，杀天尊死在林醒白的手中，其实还是十六个。

　　云中子这一回，受了元始天尊的命令，驾着中宇宙战舰前来攻击大树小宇宙，南方圣祖元始天尊最近有很多事情要做，一时忙不过来，所以这一回就交给云中子去处理，明知道这一次的对手有孔宣，但是元始天尊还是很放心的叫云中子前去。

　　真的打斗，云中子不可能打得过孔宣，可能十招开外就要输在孔宣的手中。

　　但是现在不同了，现在可有着中宇宙战舰，云中子操控着中宇宙战舰，其威力不知变大了多少，云中子见是孔宣出手，也不由来的精神，依靠着手中的中宇宙战舰对阵孔宣，云中子对胜负亦是相当感兴趣。

　　孔宣动了。

　　飞快的动。

　　在虚空当中很快的失去了影子。

　　云中子只感觉自己的头上发凉，没错，刚才云中子通过测仪的法宝已经测定了，孔宣在极短的时间内散发出至少十万道法力，射向中宇宙战舰的外壳，如果云中子还在中宇宙战舰的外壳，只怕立即会被孔宣斩落。

　　只是可惜的是，云中子根本不是躲在中宇宙战舰的外壳，没错，中宇宙本来无法肉身融身其中，但是在三界政府内部的研究道院，研究出了如何让圣人以肉身的方式存在在中宇宙内部这本来只允许精神类存在的地方。所以，孔宣的第一次攻击没有找到攻击方向。

　　孔宣见得如此，当下五色神光一扬，向着中宇宙罩起，孔宣的五色神光扬起之时，五道长达万里的神光由着他身后出现，罩向中宇宙战舰，五色神光长达万里，这基本就是孔宣五色神光的极限了。但是很可惜，中宇宙战舰的体积太大太大，根本不是长达万里的五色神光罩得了的。

　　至此，孔宣亦只有无奈，孔宣无奈的发现，自己完全奈何不了中宇宙战舰，自己的攻击对于中宇宙战舰来说一点用也没有。

　　云中子见得孔宣两次没有成功，当下嘿嘿一笑，既然孔宣的两次攻击都没有成功，那么自然就是云中子的攻击时间。这就是中宇宙战舰让人郁闷的地方，别人根本无法攻击他，他却可以攻击人，而且威力还绝大，所以中宇宙战舰一路横行，少有人能制得了。


第650章 （3）新的战争方式，中宇宙战舰

　　孔宣奈何不了中宇宙战舰，退了回来，苦笑：“没办法，看来我是对付不了中宇宙战舰，中宇宙战舰的攻击不会在你我之下，问题是我们还不能攻击他，只能由中宇宙战舰攻击我们，真是晦气。”

　　林醒白也明白，中宇宙当中只容许精神体，像孔宣这样的肉身无法进入，也不知云中子是以何种办法在肉身状态进入的，这应当就是三界政府研究道院研究出来的成果之一吧。而这时候，一道粗有百里的气柱直接的撞了过来，孔宣手一挡，红色一现，便把这道粗有百里，长有千里的气柱给接住，这气术录当中，既含有物理攻击，又有精神攻击，当真是难缠之极的对手。碰到这种攻击，孔宣亦只有苦笑。

　　中宇宙战舰，纵横在大循环当中，岂会无因。

　　孔宣挡了中宇宙战舰这一次的攻击，本身亦是喘了一口气：“真是无赖的玩法，他缩在中宇宙战舰当中，只有他能进攻我的份，好了，十天君，传令下去，准备撤退，马上撤退过去，还好这一次不是元始天尊带队，否则就不好说了，说不定就会栽在这里。”

　　而马上，盘据在大树小宇宙当中的截教之人纷纷开始离去，一个二个的离去，现在还会留在截教的人马，基本都习惯了流浪，在三界政府的强势之下，不流浪就只有死亡，或者投降，三条路选则一条，大部分的截教门徒都选择了四处流浪。

　　孔宣说道：“对了，我有些要整理一下，林道兄你帮我挡下中宇宙战舰。”见林醒白点头，孔宣立即化成一道银光离去，那中宇宙战舰的威力，林醒白也基本上看到了，要挡住也不算太难的事情，当然，花的法力绝对不少，而且还没有胜算。

　　秦天君秦完在一旁说道：“这还是孔宣大人和林教主你们挡得了这中琮宙战舰，对于一般的圣人来说，都相当难挡中宇宙战舰，更何况现在圣人不多，准圣根本就挡不了中宇宙战舰，所以中宇宙战舰纵横大循环当中，算是相当恐怖的武器。”

　　林醒白点点头，示意明白。

　　而这时候，林醒白的耳中，传来了充满恨意的声音：“原来是月教教主林醒白，真是久违了，七千年没见你，还真以为你钻到哪个老鼠洞当中去了。”这一开口便显示了相当的恨意出来了，林醒白当下一楞：“何方人士？这样挑畔本座。”

　　“是我，还没有听出来吗。”声音来自中宇宙战舰的内部：“哦，也对，林教主是什么人，一教之主，这样厉害的人物，怎么可能会记得我这样的卑微人物，不记得才是正常啊。”声音当中，逍浓的恨意。

　　林醒白点头：“也对，我这样的大忙人，怎么会记得你这样的卑微之人。”林醒白借话说话，让中宇宙战舰当中的操控者气得半死，而林醒白现在在调动脑中天机查着这道声音，查了瞒久才查出，原来是云中子。

　　“原来是云中子啊。”林醒白点头说道。

　　“没错，正是我，难得大忙人的林教主记得，当真是难得啊难得。”中宇宙战舰当中传来了云中子的声音：“林教主在当年火凤大宇宙的数次为难，一直让我回不了正能量大宇宙，还真是在心中感谢了不知多少回。”

　　林醒白哈哈一笑：“不用谢不用谢。”

　　云中子见得林醒白还这样说话，心中已然是气极，当下操控起了中宇宙战舰的能量，狠狠的轰了几炮过去，好雄的炮，只见那炮粗只怕有五百里了，足见云中子又加了些能量轰出来，林醒白的手一动，元屠剑和阿鼻剑同时在手，连连接下这两记中宇宙战舰的炮轰。

　　这两记炮轰才接到手，只觉得手上沉重之极，显然云中子的攻击相当的沉重，林醒白亦是知道，刚才见孔宣轻松挡住，估计一则孔宣实力了得，二则是云中子没有调动所有能量，而现在云中子见了自己，当真是仇人见面份外眼红，所以调动了更多的能量向着自己轰来。

　　见得这两记炮轰没有奈何得了林醒白，云中子再度提升了炮轰的强度。

　　正常道理下林醒白可以离去，但是现在林醒白的身后虚空当中有正在撤退的截教众，所以林醒白也只有能硬，元屠剑和阿鼻剑祭起，连挡数记炮轰，只觉得自己的手也发麻了不少，云中子居然一直在调高攻击。

　　林醒白手执两柄先天灵宝。

　　云中子坐在中宇宙战舰当中。

　　两人打得热闹无比，虚空当中炸出了不知多少能量烟花来，而这时候孔宣回来了，正要接手，见林醒白和云中子打得火爆，当下一楞，怎么一下子就打得这般的火爆法，而林醒白亦是长喝一声：“你不用接手，这一次我包圆了，坐在中宇宙战舰当中的那位叫云中子，和我有着深仇大恨。”

　　孔宣正要接手，见得林醒白说不要接手，当下袖手旁边起来，且看林醒白动手。而孔宣此时亦是发现自己小看了中宇宙战舰，现在云中子发起飙来，中宇宙战舰射出来的能量柱连林醒白也头痛得可以。

　　孔宣说道：“一边退一边和中宇宙战舰交手吧，以免让三界政府增援的人赶到，一旦那样的话，就不好打了。”

　　林醒白示意明白，现在三界政府是绝对强势，也只有这样做了。

　　当下林醒白慢慢的后退着，反正怎么都比截教众后退的速度要慢上一些，以让截教众逃走。而云中子现在也管不得去截杀截教众，现在在云中子的心中和，无处理掉林醒白才是合适的道理，其它的以后再说。

　　处理掉林醒白来，云中子现在的精神提得相当的高，战意亦是提得相当的高。

　　这样，截教众在最前面，孔宣在后面一些，林醒白又在孔宣后面一些，云中子操控的中宇宙战舰又在林醒白身后一些，一行人分成四批，或追或逃，闹得纷纷杂杂，一路打打闹闹，热闹得很啊。

　　“这样不行。”孔宣说道：“这样下去，我们的行踪全部暴露了。”

　　林醒白说道：“这样不行的话，我们解决掉中宇宙战舰如何？”

　　孔宣耸了耸肩：“处理掉中宇宙战舰，怎么处理，我怎么也想不出处理的办法，云中子处在中宇宙战舰当中，这里面只容许精神类的生灵，不容许我们的肉身进去，而中宇宙战舰的外壳又是宇宙屏障，我们攻不进去，好像没有什么办法。”

　　林醒白问道：“孔兄，你说句实话吧，你真没有进入中宇宙战舰的办法，要知道一般的小宇宙都会有几个进出口，更不要说中型宇宙，有进出口才正常，没有进出的口子才是相当不正常，由这些可供进出的口子应当进得了中宇宙战舰。”

　　孔宣不以为然的说道：“没用的，我们肉身的生灵根本无法在中宇宙里面存在，就算进去了中宇宙当中，只怕也要立即飞灰烟灭。”孔宣这般不以为然，林醒白却想试一试：“好了，找进入中宇宙的法门吧，进入其中我自然有办法保命，同时有办法做掉云中子。”

　　孔宣一听大惊：“一进中宇宙当中，物质生灵的肉身都要崩溃，你真打算进去其中，说不定一不小心，以往不知多少年，以万年计，经常成百上千万年的修行就这样一趟之间就玩白废了，那可是相当不值啊。”

　　林醒白笑了笑：“我自然是保命的办法，而且说实话，我还真不爽云中子，昔年区区一个被我踩在脚底下的人，现在居然敢这样嚣张的和我说话，当真是找死。”

　　孔宣见林醒白这样自信满满，也只有耸肩：“好吧。”当下以秘语把云中子这艘中宇宙战舰的几个缺口经全报了出来，林醒白听了之后，当下便扑向了中宇宙战舰当中，一个栽身，进入了中宇宙战舰的内部。

　　而云中子操控全舰，怎么可能不知道林醒白刚才一下子冲到了中宇宙战舰当中，不过云中子一点也不害怕，中宇宙会把所有来犯的人都杀掉，谁叫这些人没有一个肯放弃肉身，肉身先天不能在中宇宙当中存在，云中子现在能这样处在中宇宙当中，也是靠了不少鸿均道祖传下来的精深功法，以及相当多的法宝护身，再加上种种原因，才促成了云中子可以肉身存在这中宇宙当中。

　　而现在，林醒白一头栽进了中宇宙当中，云中子当下哈哈大笑：“林醒白，你真是疯了头，本来以为杀你很难，现在看来杀你真不是一般的容易，你自己居然自投死路，还不需要我动手，当真是傻到极限了。”

　　云中子操控整个中宇宙战舰，只要稍稍的调换了下镜头，马上林醒白现在所在的地方就暴露在这里法宝当中，云中子通过法宝只见林醒白进了中宇宙当中，才进中宇宙，林醒白便一副很痛苦的样子。

　　痛，苦。

　　痛！苦！

　　很痛，很苦。

　　痛苦。

　　这就是林醒白现在的感觉，一进入中宇宙战舰当中，林醒白便发现自己的每一个细胞都痛苦无比，痛得可以来回在心理把痛苦两个字默念了千遍也没有多少效果，依然是剧痛无比，四周的力量仿佛要把林醒白的肉身彻底的毁掉。

　　中宇宙只容许精神，不容许物质。

　　不过，中宇宙想要毁掉，便毁得掉吗？林醒白也毫不客气，无上玄功外加不灭金身同时祭起来，林醒白敢这样大的胆子闯入了不容生体肉身生存的中宇宙，不是靠运气，而是靠着绝对的自信，推断，以及实力。

　　云中子可以在中宇宙当中生存，虽然借了不少灵药和法宝，但是他可以在中宇宙当中生存。

　　他既然中要以，自己为什么不可能。林醒白如是的想着，要知道林醒白现在会的两门功夫，都是偏向保命方面的，无上玄功，不灭金身这两样，被白和金德道祖两人，同时推认为大循环当中两种最坚硬的功法，有这两种功法在身，林醒白就不信，扛不了中宇宙的压迫力，不信中宇宙可以把自己的肉身给压掉成为粉碎来。

　　当下云中子的双眼瞪向林醒白，怎么可能，他的肉身居然没有死，这怎么可能，中宇宙当中不是不能肉身存在的吗。

　　而此时，孔宣看不到林醒白，不过看到云中子迟迟没有声息，再估量了一下时间，孔宣终于肯定，林醒白居然违返了大循环的一条定理，居然以肉身在中宇宙当中生存了，果然是逆天强者啊。

　　云中子在看向林醒白，他是万万没有想到，林醒白居然可以以肉身在中宇宙当中逛荡着，这怎么可能，云中子现在还不怎么相信，当然林醒白也不需要云中子相信。

　　林醒白在中宇宙当中立足良久，这才慢慢的把那种快要被分裂的感觉压了下来，果然是逆天的强啊，自己以不灭金身外另无上玄功于一身，才扛住了中宇宙毁掉自己肉身的感觉，自己的肉身现在可能是大循环当中第一硬，以自己肉身的坚硬都会如此，怪不得正常的仙人卷入了中宇宙当中只有死一条路。

　　林醒白这时候立足在中宇宙当中，他现在已经习惯了周围的恐怖压力，林醒白扬了扬声：“很不幸，云中子，我看来习惯了在中宇宙当生中生存，前不久是我被你们处处截杀，而现在，是我截杀你了，云中子，就等着受死吧，我昔年的手下败将。”

　　云中子现在还有弄懂林醒白怎么可能会在中宇宙当中以肉身的状态生存。

　　而现在，林醒白发现自己的身边多了许多类似于幽灵的生物，当然，林醒白知道，那就是中宇宙的生命体精神类生灵，这些精神类生灵都相当好奇的看着林醒白，想看看这位怎么进入中宇宙没有压得肉身崩溃。

　　显然，林醒白可以以肉身在禁止肉身的中宇宙战舰当中生存，引起了相当大的轰动。


第651章 （1）三界政府之南面政府

　　云中子乘了中宇宙战舰而来，这中宇宙战舰纵横无数空间当中，杀得各方圣人大败，当真是厉害之极的。中宇宙战舰最奇妙的是，除了三界政府内部核心掌握了可以让人肉身在其中的办法，其它人都无法肉身在其中。

　　云中子依着三界政府内部核心给出的办法以肉身驾乘在中宇宙战舰当中，孔宣在外部一点办法也没有，又不敢冲进中宇宙战舰当中，一旦进入中宇宙战舰当中，只怕立即人都要化成飞灰，消失在天地之间。

　　不但孔宣不敢，其它圣人也不敢。

　　一旦进入中宇宙内部，只怕肉身要消失，如果肉身消失，元神哪里逃得过内中云中子的攻击。

　　而现在，林醒白却好好的立在中宇宙战舰当中，肉身根本没有消失，没错，四周的压力确实很难过，不过林醒白以无上玄功加不灭金身，两种在大循环当中最坚硬的功法，使得林醒白的肉身没有消失。

　　云中子震。

　　孔宣惊。

　　而林醒白亦是一笑，和预计的一模一样，自己果然扛下来了，自己现在的肉身绝对有可能是三界最坚硬，林醒白当下哈哈一笑：“云中子，现在我进入了中宇宙战舰当中，你也就认命吧。”林醒白的法力飞快的探测而出，找寻着云中子所在的地方。

　　“这么快就被我找到了，云中子，你藏得真差啊。”林醒白飞速的以光速靠近，到了云中子的身边，而此时云中子的手握在剑柄上：“林醒白，想不到你居然能在中宇宙战当中生存，既然如此，来战吧。”

　　“好，便让我试一试你的斤两。”林醒白说道：“我要说的是，当年你在火凤大宇宙之时，永远的被我压在指掌之下，现在，就算你成圣了，也只能被我压在指掌之下，这就是你的命，永远也不可能逆我。”

　　云中子听得大怒：“也好，便让我试一试你到底有多强好了，看你是不是真的比我要强。”

　　云中子说完这句之后便出手了，他的剑乃是古阙剑，这柄古阙剑相当的宽，剑身当中带着略略的寒气，一剑向着林醒白切来，林醒白手一动，元屠剑出手，以元屠剑挡住了他的古阙剑，云中子当下手一翻，剑招一换，又换了一记剑招来。

　　两人在空中飞快的斗着剑招，而两旁围满了精神类生灵，中宇宙的本土生灵精神类生灵，从来没有看过斗剑，这番看到林醒白和云中子斗剑，这群精神类生灵都是相当的奇怪，一眨不眨的看着这两人的斗剑。

　　好复杂啊，精神类生灵没有几个看得懂，不过偶尔还是有几个看得懂的，比如说其中一人便看懂了，他看得懂林醒白的剑招相当的玄奥，而且不知为何，处处都封死了云中子的剑招，使得云中子用剑相当的难受。

　　对，难受。

　　现在云中子便有这种感觉。

　　他的剑招，无论是如何出，都被林醒白以弈剑术弄得相当的难受，正因为如此，所以云中子现在不爽得可以，心中暗道，不知林醒白在玩什么花样，怎么可以把这里弄得这样的难受，使得自己的剑招想击出却击不出，那种完全被封杀下一招的感觉，绝不好受。

　　云中子现在觉得难过之极，耳中却又传来了林醒白的声音：“怎么，我说你永远只有被我压在指掌之下的命，这就是你的命。”听到这句话之后，云中子又气又急，当下剑招更是杀招频出，不过无论云中子怎么杀招频出，也没有多少用，还是处处被封杀，不对，不仅仅是被封杀，更是被遥控，似乎被林醒白以他手中的元屠剑遥控着一般。

　　没错，现在的林醒白，不仅仅在练弈剑术，还在练一门新的剑术，那即是控剑术，通过自己手中的剑，来慢慢的控制对手一招一式的变化，把对手都完全控制在手中。林醒白的目的是鸿均道人，现在林醒白的实力，离鸿均道人差得很远很远，而且鸿均控制在万物，更想控制整个大循环。为了对抗鸿均道祖，林醒白也要慢慢的练着这种控剑术，以达到控制万物的地步，要对抗鸿均绝对不容易，鸿均可以控制万物，林醒白如果不练会，到时候会相当的吃亏。

　　要说云中子也算是一方圣人，但是现在在森醒白的剑下，是一点还手之力也没有，又过了数招，云中子越发的觉得自己落在完全的下风，还待再动，却已经被元屠剑给制住，同时林醒白飞快的封住了其一身法力的运行。

　　做完这些之后，林醒白手中提着云中子，出了中宇宙，到了中宇宙外面，把云中子一扔，扔向孔宣的手里：“我没有杀云中子，不过想来云中子也可以做为人质，留着也许会有些作用，你就先留着吧。”

　　孔宣点头，同时红色光芒一闪，已经把云中子用五色神光刷入其中：“林兄果然了得，居然可以进入中宇宙当中肉身不化，厉害，不知道有什么秘诀不成？”

　　林醒白耸肩：“要说秘诀，还真没有什么秘诀，事实那就是我完全是在凭着肉身坚硬硬扛，中宇宙毁坏肉身的能力是很强大，不过我的肉身更坚硬，两者这样一对比，是我胜了，所以我活了下来，云中子败在我手下被我擒住了。”

　　孔宣听得林醒白这样一说，当下凝起了特殊的神通扫过了林醒白的肉身，尔后惊叹着说道：“说真的，我还从来没有见过这样坚硬的肉身，便是在圣人当中，也绝对没有这样坚硬的肉身，怪不得你扛得住中宇宙先天的毁灭肉身的力量。”

　　“好了，中宇宙战舰毁灭了，不过估计你们截教的人还要逃，你们原来的据点曝光了，不能再呆在那里了。”林醒白说道，孔宣点头：“对啊，据点曝光，自然不可能再呆在那里了。对了，现在这艘中宇宙战舰属于你，你打算用来干什么？”

　　林醒白笑笑：“中宇宙战舰属于我了，当然要好好的想想，反正归还三界政府自然是不可能。”

　　“归还三界政府是不可能，不过想过如何开这中宇宙战舰不，这不比一般的法宝，只怕不好操控得很。”孔宣说道。

　　林醒白笑笑：“我自然会有办法。”当下林醒白又飞到了中宇宙战舰当中，来到了刚才云中子在的地方，细细的打量着，终于发现了操控室。

　　所谓的操控室，自然是云中子操控中宇宙战舰的地方，这里面的一切都设置了相当复杂的程序，使得非三界政府的人无法操控中宇宙战舰，但是林醒白是什么人，脑中天机马上开启，飞快的破解着三界政府留下来的信息，然后发现了开动中宇宙战舰的方法，尔后，中宇宙战舰缓缓的开动了。

　　这下子开动之后，林醒白传出声音去：“怎么，孔宣，我把这中宇宙战舰给开动了。”

　　孔宣的声音传来：“还真有你的，厉害，厉害，中宇宙战舰都可以开动。”

　　林醒白和孔宣两人，互相相当轻松的调侃着，而此时截教的这部分人马还在飞快的开往其中小宇宙，当然，与平时不同，这一次的运输队后面，还有着一艘巨大无比，比起小宇宙还要大上许多的中宇宙战舰。

　　当然，平时见到霸无霸类型的中宇宙战舰，这群截教人绝对是惊恐不已，平时见到巨无霸的中宇宙战舰，绝对是一场恐怖战争的开始，而且往往预示着非三界政府那方都要死伤惨重，现在吗，见到巨大的中宇宙战舰在身后，感觉平时只有三界政府才有能的特殊战舰现在也有一艘自己这边的在，心中那种感觉别提了，那是一种相当奇怪的感觉，不由然的，截教的人在虚空当中飞行的速度都快了一些，有精神了一些。

　　孔宣笑了笑：“这群小兔崽子。”

　　这一群截教的门人，一路走走游游，不知经过了多久，终于来到了一片新的星域，才进入这一片星域，便见前方警报大喊，而这一片星域当中，一片乱相，似乎很多军队杀了出来，很快的，数支人马都立在了旁边的虚空当中，以绝对恐怖的眼神看向孔宣这一行人。

　　孔宣仔细的一打量：“咦，这不也是我们截教的人吗，围着我们干吗，一副想攻击我们的样子。”孔宣奇怪，秦天君秦完在旁边提醒着：“孔宣大人，我们身后跟着的是林教主驾驶的中宇宙战舰，而中宇宙战舰原来只有三界政府能有，估计他们以为我们是三界政府的人，所以急急调动。而有中宇宙战舰的地方必然会有大战，只怕他们以为我们是三界政府当中的那一群高手，所以全部都杀了过来。”

　　孔宣点点头，确实，身后跟着林醒白控制的中宇宙战舰，确实会有这种误会。

　　而数队人马的那边，也在议论纷纷着：“真的是中宇宙战舰，不知这一次三界政府调动了多少人马来进攻。”

　　“有中宇宙战舰在的地方，能少得了高手，只怕这一次三界政府派了相当多的高手来，我们的麻烦大了，这一次不知能有多少人逃得性命。”

　　“对啊对啊，不过没办法，三界政府的这群人逼人太甚，我们也只有拼了。”

　　“咦，不对啊，中宇宙战舰旁边的人好像是我们截教的人。”截教仙人之一的火灵圣母说道，她的眼睛在火中训练过，有着千里神眼，所以看得清楚。

　　“不可能，怎么可能是我们截教的人。”旁边的金灵圣母不信。

　　“怎么不是。”火灵圣母说道：“看看，秦天君，张天君，王天君，赵天君，得，整个十天君全部到齐了，一个不差。”听到火灵圣母说是十天君，金灵圣母的眉头一皱：“这样说来，难不成十天君全部被捉了。”

　　“还有孔宣师兄。”火灵圣母以千里神眼说道。

　　孔宣！当下金灵圣母心中沉了一下，居然是孔宣。

　　而此时，孔宣扬声说道：“诸位是云霄师妹一系的人马吧，金灵圣母，火灵圣母，你们都在。”话扬起之后，孔宣立即一道银光，到了金灵圣母和火灵圣母的面前，金灵圣母说道：“孔宣师兄，七千年未见啊。”

　　孔宣点头：“对啊，七千年未见，想不到会在这里偶遇，怎么，你们的盘据点在这里。”

　　“对。”金灵圣母说道。

　　“孔师兄怎么来了这里？”金母圣母随嘴问道。

　　“我怎么到这里，原来的据点曝光了，不能再继续呆了，所以逃到这里来，到是想不到碰到你们。”孔宣说道。

　　金灵圣母好奇的问道：“那孔师兄，怎么你们这一行人当中，有一个中宇宙战舰，怎么会有三界政府的人。”

　　果然是这个误会，孔宣当下解释着说道：“对不是三界政府的人，本来三界政府的南面政府，是派出了云中子开中宇宙战舰来扫荡我，而正巧过过到了月教的林醒白教主经过，林醒白教主肉身坚硬无比，居然硬生生的闯入中宇宙当中而肉身不化，成功的在中宇宙当中胜过了云中子，把云中子擒在了手中，然后林教主利用特殊的办法，居然把整艘中宇宙战舰开动了，所以这压根不是三界政府中宇宙战舰，这是月教的中宇宙战舰。”

　　听得孔宣这样一解释，金灵圣母才明白过来，而火灵圣母亦是说道：“那里面的是月教的林教主吗，我前不久才被他救了一条性命，想不到在这里又碰到他了。”

　　孔宣当下扬声：“好了，林兄，出来吧。”

　　“好。”一道声音才落，青影落下，出现在孔宣的身边，孔宣看着林醒白，发现林醒白的移动速度很可能比自己还要快了，当真是速度方面的逆天人物啊。

　　火灵圣母有些小孩的心性，见得林醒白由着中宇宙战舰当中出来，当下好奇的说道：“林教主，你现在操控了中宇宙战舰，那么我能不能在中宇宙战舰当中呆一呆，还从来没有去过所谓的中宇宙战舰。”

　　林醒白摇头：“我是凭着肉身硬扛住的，所以才没有肉身消失，如果你觉得你的肉身有我的硬，也就去中宇宙战舰当中试一试，如果没有这样的自信，不去试也好。”

　　火灵圣母吐吐舌头，当下不敢再说什么去试的话。

　　而此时，金灵圣母，火灵圣母这一系的首领梅云霄出现了，梅云霄身着仙鹤凤袍，一身白裳，仙鹤在白裳当中栩栩如生，仿佛随时要破空而去一般，这栩栩如生的白鹤，更衬得梅云霄如同天人一般，高贵而不可侵犯。

　　“原来是林教主，孔师兄。”梅云霄说道，施了一个道礼。

　　而林醒白，孔宣亦是还了一个道礼，林醒白说道：“云霄道友好。”虽然在辈份上林醒白是梅云霄的师侄，但是现在林醒白乃一教之主，所以辈份另计，直接称呼云霄道友便可以了，而孔宣则说道：“梅师妹好。”

　　三人打过招呼之后，梅云霄说道：“这艘中宇宙战舰，现在是林教主在操控？”

　　“对。”林醒白点头：“擒住了云中子后，这艘中宇宙战舰现在暂时由我操控，这艘中宇宙战舰的威力似乎还可以，所以先留着吧。”

　　梅云霄这才点点头，以她的修养，此时仍是不由的会打量几眼中宇宙战舰。而其它的截教中人，更是一个个不时的去打量着中宇宙战舰，中宇宙战舰可是三界政府最有力的杀人武器之一，现在居然落在了月教这个盟友的手中，截教人的心中亦是无限的欣喜，自己这边盟友的手中亦有相当威力大的武器这自然是值得欣喜的事情。

　　当下梅云霄，孔宣，林醒白三个巨头，又说了几句重逢的话儿，三人坐在桌上一边吃喝着酒宴，一边慢慢的说，三人主要说的都是这七千年以来的变化，金灵圣母，火灵圣母这样的自然是陪着了。

　　梅云霄说道：“我们诸人当中，林教主现在向来以智计闻名，不知现在有没有对付三界政府的办法。”

　　“有啊，现在如果有人可以单对单做掉鸿均，自然一切都解决了，但是那是不可能的。”林醒白耸肩：“鸿均无敌，而除不掉鸿均，对于机构森严，内中不知多少高手的三界政府，我又怎么可能想得出办法，只有先躲了，反正三界政府的最主要目标不是我们，现在他们的目标应当是土德大宇宙，未来他们的目标应当是究极之境，都不关我们的事情，我们只有趁机做些小乱子，真要和三界政府玩大来，却没有那个资格，现在的三界政府实在是太强大了。”

　　林醒白现在在想着三界政府的隐藏实力，现在林醒白见过鸿均道人谋划了，此人的计划相当的严密，而且是个实用主义者，这样的人，自然不可能为了所谓的面子去看顾道族，把道族列为最高贵种族，而且这个族还只有四十九人，道族或者会有什么秘密。


第652章 （2）三界政府之南面政府

　　梅云霄所在的叫云之小宇宙，这个小宇宙最大的特点就是云多。

　　云真不是一般的多啊，林醒白站在小宇宙当中一座山的山颠之下，负手往下看，也不由的有些惊叹，只见重重云叠云卷云重，站在山颠之下，居然看不到底下到底是什么样子，只看见云接着云来。

　　林醒白现在处身在云之小宇宙内部，至于中宇宙战舰，当然是停在云之小宇宙外部。中宇宙战舰本身就要比云之小宇宙还要大，根本不可能进了云之小宇宙来，所以林醒白把中宇宙战舰放在小宇宙的外面的虚空当中，反正那战舰也只有林醒白一人开得了，其它的人都开不了，所以林醒白放心得可以。

　　当然，截教的其它人，都没事就去看看那战舰，虽然开不了中宇宙战舰，但是见敌人手中威力强大无比的武器，突然成为自己盟友手中的，那种感觉很难说明，更何况，原来在被中宇宙战舰扫射的时候，便想近距离观看一下这种武器，现在终于看到了。

　　看着中宇宙战舰，都是啧啧有声，就是这威力强大的武器啊。

　　林醒白当然知道很多人在围着自己的中宇宙战舰看，不过林醒白也随着他们去，林醒白现在本身在小宇宙当中看云，看着那云卷云舒，那种感觉也相当的舒服，至少林醒白现在就瞒舒服的，悠闲的站在山颠上。

　　“你真没有对付三界政府的办法，我还真有些不信。”说话的是孔宣，此时孔宣站在了另一座山的山颠上，离林醒白相当的近。

　　林醒白点头：“是啊，没办法，现在只有灵活作战，面对着庞然大物的三界政府，我们是打一枪换一个直方，使得三界政府的主力永远摸不到我们在哪里，再在这样的情况下，蓄势反击，能反击多少是多少。”

　　孔宣靠在大树的树枝上：“好了，暂时不去想那烦心的事情了，在这种多云的白天，清风徐徐吹来，是最适合睡觉的。”显然，孔宣此时是来享受山颠清风白云的，林醒白亦是在享受着这山颠的白云和清风。

　　孔宣舒服安逸。

　　林醒白亦是舒服安逸。

　　只是战争当中，战乱的时候总是相当的长久，而舒服安逸的日子则不会有多长，比如说现在，马上就整个小宇宙传来了警笛声，显然，有敌来袭。现在不但有敌袭，而且看样子，来势相当的凶猛。

　　当下林醒白和孔宣都站起身来，没法子，战乱的时候又来到了。孔宣和林醒白都是速度惊人之辈，很快就追上了前方出发的梅云霄。梅云霄现在率领的一系人，分别是金灵圣母，火灵圣母，武当圣母这三人。

　　一行四位仙姑直飞向小宇宙之外，这时候的来敌，离云之小宇宙还有相当长的时间，不过梅云霄等人主动出击，也不等敌人到前方来就出击，在虚空当中拦截住了对手，见到对方之后，梅云霄不由的冷笑了一声：“原来是你。”

　　来者截教所有人都认识。

　　因为来者太眼熟了。

　　截教第一任教主是第三清通天教主。

　　而来者则是新任三清的灵宝天尊，一个鸿均道人专门培养出来，想取通天教主而代之一的人物。前第三清的徒弟们，自然是记得后第三清，所以这番梅云霄一见灵宝天尊便认了出来。灵宝天尊本来是第三清，按道理四面圣祖的位置极有可能捞得一个到，但是本身的实力低了些，更何况突然杀出一个相当了得的人物水影帝姬把东方圣祖这四圣祖的位置抢了，使得灵宝天尊本来的愿望落了个空。

　　尔后，鸿均道祖便干脆叫灵宝天尊来协助元始天尊，顺便由元始天尊这里学习一些经验，听说是由元始天尊这里学习经验，灵宝天尊自然是立即来了，灵宝天尊还相当有自知之明，知道自己还嫩了些，需要向元始天尊这样的老牌圣人好好的学一学，自从当年轻易的败在通天教主手上之后，灵宝天尊便相当的歉虚了，绝对不敢骄狂。

　　不过，灵宝天尊见了截教门人，却欲杀之而后快，当年他惨败在通天教主之手，现在却想杀通天教主的徒儿出气，所以这一回听说这里出现一股子截教人盘据着，灵宝天尊便自告奋勇，前来迎敌。

　　不过没有想到，本以为是一窝小鱼，结果居然是梅云霄这条大鱼。梅云霄在三界政府的通缉榜上也是榜上有名，虽然远比不上林醒白的悬赏高，但是也绝对不会多低。见得是梅云霄，灵宝天尊大喜。

　　他自认胜不过通天教主，但是应当可以胜过梅云霄。

　　更何况这一次来的，不仅仅是灵宝天尊一人，还有穿山天尊。同样的，穿山天尊是被派来辅助灵宝天尊的，两大圣人一起出手，对付起区区的一个梅云霄来，还不是得心应手得可以，三界政府这边做事，向来都周密得可以。

　　但是问题是，他们碰到的是孔宣和林醒白正好经过这里，如果灵宝天尊，穿山天尊两人晚到一些，或者早到一些，都不会碰到孔宣和林醒白，自然可以有相当的把握击杀了梅云霄，现在却不太可能。

　　且说这边，梅云霄，金灵圣母，火灵圣母，无当圣母等一行截教之人，杀向了三界政府那边，而三界政府的灵宝天尊和穿山天尊两人，却两人联手，把梅云霄压得处在绝对下风，眼见便要落败的时候。

　　这时候，林醒白和孔宣负手立在一旁。

　　孔宣正要出手，林醒白笑了笑：“我出手吧，而且我才得了中宇宙战舰，现在便拿中宇宙战舰来玩上一玩。”林醒白当下飞入中宇宙战舰当中，进了中宇宙战舰之后，林醒白操作着中宇宙战舰，撞向战团。

　　见得中宇宙战舰，三界政府这边的天兵天将开始都是一喜，想不到灵宝天尊大人居然还带了中宇宙战舰来，不错不错，有了中宇宙战舰在，马上便可以见到截教之人飞灰烟灭，然后三界政府这边轻松赢得胜利的局面。

　　三界政府的天兵天将还在幻想之间，那边中宇宙战舰已经开炮，轰轰隆隆的炮轰出来，录下一大片的三界政府天兵天将死在中宇宙战舰的攻击之下，这下子三界政府的人都摸不清头脑，中宇宙战舰，那不是自己三界政府这边的战舰吗，怎么会攻击自己这边的人。

　　“你们弄错了，我们是三界政府的人，攻击截教的。”三界政府的人都喊了起来。

　　林醒白的唇角抹过了冷笑，心中暗道，打的就是你们这一群人，怎么可能是弄错了，本来的目标就是你们这些人。所以林醒白根本没有理会三界政府天兵天将的叫唤，直接的又是一炮轰出去，这一炮又轰倒了不知多少天兵天将。

　　“打错了啊，中宇宙战舰，你弄错方向了。”还有人在叫喊着。

　　“轰”又是一大片的人死亡，而现在，天兵天将们终于知道，这可能压根不是打错了，现在操控着中宇宙战舰的人，本身就是要打自己这些人，这怎么可能，中宇宙战舰明明是三界政府的超级武器，怎么一个劲的对付自己等人。

　　不过现在也不是时候研究这些问题了，中宇宙战舰一路扫了过去，不知多少天兵天将死亡在中宇宙战舰的炮轰之下，而现在天兵天将们，一见中宇宙战舰向哪边移动，立即飞快的闪开，知机得很。

　　往日中宇宙战舰都是三界政府的，所以呢天兵天将都希望中宇宙战舰的威力越大越好，但是现在，中宇宙战舰却是对方的，见到昔日自己这边的大帮手成为了对方的大帮手，天兵天将真是痛苦不已，心中不知把中宇宙战舰的设计者骂了不知多少遍，该死的，怎么把中宇宙战舰的威力弄得这么大，真是让人痛苦无比。

　　这边死了不知多少天兵天将，而那边林醒白坐在中宇宙呀舰当中，惊喜无比的发现，自己用中宇宙战舰的炮杀人，自己一点罪孽都没有沾染到，罪孽好像全部被中宇宙当中的精神类生物给分了，没有自己的一点事，功德永远是高高在上。

　　这种感觉很爽啊。

　　林醒白心中暗叫着爽，同时也知道，三界政府研究道院的一班子人，当真是厉害，大规模杀人而不增加罪孽的办法都出来了，三界政府的实力还真是深不见底。见得那边梅云霄以一敌二，同时对付灵宝天尊，穿山天尊两人，林醒白当下驾驶着中琮宙战舰，飞了过去。

　　而那边，灵宝天尊和穿山天尊两人人，以二对一，眼见马上就要出战果，可以把梅云霄给杀死，哪里料到这么快就看到了中宇宙战舰的出现，当下灵宝天尊暗叫了一声晦气，而一道粗状数千里的炮轰向了灵宝天尊。

　　灵宝天尊用手一挡，当下心中微惊，好大的力量，这股炮轰把灵宝天尊打得后退开来，一下子他的攻击就被打乱了，而梅云霄亦是舒口气过来。

　　林醒白现在玩中宇宙战舰却玩上了瘾，继续拿着炮轰着灵宝天尊，没事做调了一下炮头轰那边的穿山天尊。要说中宇宙战舰的攻击，无论是灵宝天尊还是穿山天尊都接得下来，不过接得不算太轻松，而且两人都知道，两人现在没有特殊装置，无法进入中宇宙当中，所以只能任由开着中宇宙战舰的林醒白攻击，想还手却不可能。而且最让人头痛的就是，林醒白利用中宇宙战舰的攻击，根本就是无休无止。

　　这样无休无止的攻击，会让任何人崩溃。

　　林醒白一边开着中宇宙战舰攻击着灵宝天尊，穿山天尊两人，一边在心中暗想，这中宇宙战舰其它的都不错，都是优点，不过攻击低了一些，让灵宝天尊和穿山天尊都可以接得下，其实两大天尊接得下才正常，如果让这两大天尊都接不下，那未免太可怕了一些，攻击绝对是变态级的。

　　现在是只有林醒白进攻的份，没有灵宝天尊和穿山天尊进攻的话。

　　林醒白坐在中宇宙战舰当中，操作着中宇宙战舰，玩得不亦乐乎，坐在其中，以一打二，打得灵宝天尊和穿山天尊无奈不已，但是偏偏根本就攻击不到在中宇宙战舰当中的林醒白，那种不能攻击，只能被动防守的感觉，让灵宝天尊和穿山天尊都不爽得可以。

　　而梅云霄现在也负手在一边了，现在根本不用出手。

　　现在的孔宣和梅云霄都在想着，是不是应当和林醒白联手，把灵宝天尊和穿山天尊给斩杀掉，后面想了想还是放弃，因为不可能，以三打二，只要灵宝天尊和穿山天尊决定逃命的话，就算是这边三个圣人，也杀不了灵宝天尊和穿山天尊两位圣人，会让他们逃走。

　　既然出手也没用，所以梅云霄和孔宣干脆站在一旁，看着林醒白的个人表演，只见林醒白灵活的操作着中宇宙战舰，逼得灵宝天尊和穿山天尊到处逃，穿山天尊当下说道：“我们打也打不到中宇宙战舰当中的这人，还是逃了吧。”

　　灵宝天尊连连点头，他现在是一点办法也没有，中宇宙战舰当年的设计太变态，使得灵宝天尊和穿山天尊也只有自认倒霉，一点儿也奈何不了这变态。

　　当下灵宝天尊和穿山天尊都开始逃了，两人逃法都相当有一手的，但是林醒白马上就开始追了。

　　坐在中宇宙战舰上追，而且追的速度还不慢，不得不说，中宇宙战舰的速度，还是让林醒白相当满意的。

　　前方，灵宝天尊和穿山天尊在逃。

　　后方，林醒白坐着中宇宙战舰在追。

　　再后面，孔宣和梅云霄在看戏。

　　林醒白现在追得爽快啊，原来被人追杀过那么多次，自己终于第一次体会到追杀人的快感，追着灵宝天尊和穿山天尊，看着两大天尊无奈的样子，那真是一种享受啊。

　　不得不说，追杀人的感觉很爽，这种感觉，林醒白很喜欢。


第653章 （1）破坏南面政府

　　大循环南面的一片虚空当中。

　　灵宝天尊和穿山天尊两人并不弱，但是问题是攻击不了呆在中宇宙战舰当中的林醒白，所以被逼得只有逃，而林醒白呢，现在坐在中宇宙战舰当中追着灵宝天尊和穿山天尊两人，只觉得追杀人原来是这般的畅快法，以前自己只被人追杀，没有追杀过人，现在发现感觉还不错。不过不得不承认，灵宝天尊和穿山天尊两人，确实都有一手的，虽然被追杀，但是也没有受多重的伤，一路向着南方逃去。

　　孔宣和梅云霄两人现在都追着，看着这一场好戏，真是难得的好戏啊，如果灵宝天尊和穿山天尊一不小心，只怕立即便要被在旁边看好戏的孔宣和梅云霄击伤，而这般的一咱直飞，终于到达了一个偌大的小宇宙星团当中。

　　大循环当中，有星团的说法。

　　所谓的星团，就是指在一片不算太大的区域当中，相当多的密集小宇宙，这种被称为星团的地方，一般都被当成据点，比如说元始天尊的据点，或者说三界政府之南面政府，便是立在这一片星团当中。

　　南面星团，这就是三界政府之南面政府所在的地方。

　　灵宝天尊和穿山天尊两人，被林醒白一路追杀，而又有孔宣和梅云霄在两旁虎视眈眈，所以也只有逃到南面星团来，如果不逃到南面星团，一不小心可能就会被林醒白，孔宣，梅云霄三人给做掉，这三人虽然算是新圣人，但是实力一个个的强得离谱，让灵宝天尊和穿山天尊不敢小觑。

　　当然，现在进入了南面星团当中，灵宝天尊和穿山天尊当下放下心来了，南面星团是什么地方，是三界政府手下四个政府之一南面政府这里所在的地方，这个地方是元始天尊的大本营，同时里面不知多少元始天尊布下的高手，林醒白虽然坐在中宇宙战舰当中，不过对于高手云集，南面圣祖元始天尊坐镇的南面星团，只怕也不敢乱来。

　　所以灵宝天尊和穿山天尊很是放心的逃入了南面星团当中去，而林醒白暂时将中宇宙战舰给停到了南面星团的前面，孔宣凌空虚立在中宇宙战舰的旁边，林醒白七千年未出，所以对于这些不太了解，当下问道：“这里面感觉气息，应当有相当多的高手，是什么地方？”

　　孔宣说道：“这地方可有名，被称为南方星团，三界政府除了核心地区，便有四个星团最是出名，分别是南方星团，北方星团，东方星团，西方星团，这四个星团分别是元始天尊，太上老君，水影帝姬，接引佛祖四人的大本营，内中不知多少高手存在。”

　　林醒白点头：“原来如此。”

　　“对了，接下来怎么办？撤吗？”孔宣问道，毕竟这一次是林醒白当主力闯。

　　“当然不撤。”林醒白笑了笑：“这个中宇宙战舰，应当是三界政府核心部门弄出来的，和下面四大政府之一的南面政府没有多少关系，简单的来说，是鸿均手下人弄出来的，不是元始天尊手下的人弄出来的。”

　　“所以，元始天尊这边虽然有中宇宙战舰，但是未必有克制中宇宙战舰的办法。”林醒白笑着说道：“所以，这明显是我大闹一番的机会，把南面星团给玩掉来，至少要玩到鸿均那边派人来，才可能解决得掉中宇宙战舰的麻烦，元始天尊这里毕竟是低级的政府，不太可能解决得掉中宇宙战舰，不趁这个机会扰乱一阵，我还玩什么。”

　　“当然，我是占了中宇宙战舰的便宜，所以要闯进南面星团当中，而你和梅云霄则没有必要，你们两人正面碰到元始天尊时只怕是敌不过，不必追进去，只要在外面远远的看着，侍机接应我便够了，这一次一定要闹得个天翻地覆来。”

　　林醒白嘿嘿的笑着。

　　而孔宣亦是唇角扬起，微微一笑，这一次有好戏看了，当时林醒白得到了中宇宙战舰，本以来也就这样罢了，哪里想到林醒白借机疯狂的生事，现在居然想到拿着三界政府最强力的武器中宇宙战舰对付三界政府下面的南方政府，当真是疯狂。

　　南方星团当中。

　　元始天尊正在想着一个计划，一个相当大的计划，最近元始天尊屡屡把事情交给手下的人做，是打算实行一个大计划，这个大计划可以彻底的把大循环南面的反抗人士全部一网打进。这样的大计划，自然要好好的想好每一步，使每一个环节都相当的精确，这样一来，在实施计划的蚨卢，不会出现什么失误。

　　大循环南面的区域当中，应当有孔宣，梅云霄这几个难缠人物，不对，最近又多了一个林醒白，闭关七千年未出现的林醒白，不过也不是什么大问题，元始天尊有信心把这些人都算计到自己的罗网当中，一个也逃不掉。

　　如何对付孔宣，如何对付梅云霄，如何对付林醒白，这些阴谋都在元始天尊的脑海当中慢慢的形成着，终于，元始天尊睁了一下眼，这三人当中，梅云霄擅长布各种各样的阵，孔宣五色神光，林醒白拿手绝技更多，没有一个好对付的。

　　便在元始天尊想得深些的时候，这时候灵宝天尊和穿山天尊两人同时出现，元始天尊当下一楞：“你们两个似乎很急啊，不急，慢慢的喝茶，喝了茶之后，再慢慢的说吧。”元始天尊还是悠闲的坐着。

　　元始天尊现在认为，身为南面圣祖，三界政府鸿均道人手下的四大首领之一，现在的自己，在大循环当中，都是相当有身份的人。身为这样有身份的人，应当相当从容，什么事都不急，一切尽在掌握当中。

　　所以，元始天尊叫灵宝天尊和穿山天尊喝茶。

　　元始天尊的实力，地位都比灵宝天尊，穿山天尊为高。所以虽然心中急得可以，但是灵宝天尊和穿山天尊两人，还是急匆匆的喝了几口茶，这才说道：“元始天尊师兄，我们在被追杀，被林醒白追杀。”

　　元始天尊心中暗暗的鄙视了一番灵宝天尊和穿山天尊的急切，真是太急切了，没有一点从容的味道，这样的人注定了比不上自己，哪里有自己这样悠闲自在从容，一切尽在掌握的样子，自己这样才像是上位者：“你们两人，被林醒白追杀？”元始天尊的口气不快不慢，不过却带有相当的好奇，是的，瞒好奇的。

　　灵宝天尊此人并不弱，而穿山天尊更不会弱。

　　两位都是不弱的圣人，都在鸿均道祖的手下练过了很久。

　　这两位圣人，无论哪一位，都不会比林醒白弱。

　　这两位圣人，怎么可能会被林醒白一人追杀呢。

　　所以元始天尊很奇怪：“你们两人？被林醒白一人追杀？”

　　“基本可以这样说，而且我们基本还手不成。”灵宝天尊说道：“那林醒白现在，居然是坐在中宇宙战舰当中，中宇宙战舰除了三界政府那边来的核心人物，我们也无法用肉身进入中宇宙战舰当中，所以只有我们被林醒白攻击的份，轮不到我们攻击林醒白，无论从哪个角度来说，我们都吃亏，而且是吃相当大的亏。”

　　“中宇宙战舰怎么会落在林醒白手里。”元始天尊当下面色一变，中宇宙战舰可不比一般的武器，这是重量级的武器，在三界政府当中，这也是绝对重量级的武器，连元始天尊都要面色一变：“中宇宙战舰怎么会落在林醒白手里？这种战舰整个三界政府，也不过是几艘罢了。”

　　“我还真想说，中宇宙战舰怎么会落在林醒白手里，这种战舰在南面方面只有一艘，而如果我没有记错的话，这一艘应当是在师兄你的手中。”灵宝天尊话中有话，元始天尊当下立即派人前去调查，调查结果马上就出来了，这调查结果让元始天尊面色大变。

　　而灵宝天尊亦是不阴不阳的说道：“原来中宇宙战舰是云中子遗落出去的，云中子可是师兄你的得意弟子，在你的众多弟子当中排名第二。”

　　元始天尊此时，再也不能保持平时的镇定从容了，现在中宇宙战舰在自己手下弟子被遗失了，而且自己的得意弟子云中子也落在了林醒白那边人的手中，再加上灵宝天尊此时的阴阳怪气，让元始天尊陷入了沉思。

　　元始天尊在想着，如何处理掉林醒白，这个难缠的人物，一定要夺回中宇宙战舰来。

　　而这时候，灵宝天尊放松下来，既然是在元始天尊手中遗失的，那么自然是元始天尊身上的压力，不是自己身上的压力。灵宝天尊在元始天尊手下干活，但他本身是第三清，算是相当特殊另类的存在，并不怎么受元始天尊结制。

　　而穿山天尊则在旁边看好戏，现三清之首的元始天尊和现三清第三的灵宝天尊这两人暗斗不停，穿山天尊便在旁边看戏，看着这一场好戏。

　　而这时候，元始天尊说道：“对了，林醒白驾着中宇宙战舰，追着你们到南面星团之后，他然后怎么做了？”

　　灵宝天尊想了想：“应当是驾着中宇宙战舰走了，毕竟这南面星团有南面政府的绝大部分力量在，这是元始师兄你的大本营，林醒白只是一个人，再加上孔宣和梅云霄两人，也绝不敢硬闯此地。”

　　他的话音才落下，那边太乙真人已经进来了：“报师尊，不好了，林醒白乘着中宇宙战舰打进来了。”

　　“什么！”元始天尊站起来了。

　　“什么！”灵宝天尊亦是震惊了。

　　“什么！”穿山天尊亦是震惊了。

　　原来打死三位天尊也没有想到，林醒白居然敢在这时候闯进来，他一个圣人，就敢闯进南面星团这元始天尊的大本营，当真是胆大之极。

　　然后，元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊三天尊同时发现不好办了，如果林醒白敢一个人来南面星团，自然是在找死，但是现在，林醒白是坐在中宇宙战舰当中，这局面又完全不同了，中宇宙战舰当中的林醒白，让三位天尊也相当无奈，攻击也攻击不成。

　　没错，现在林醒白就是驾着中宇宙战舰，进入了南面星团当中，南面星团当中有不少小宇宙，把眼望过去，一个个的全是相当繁荣的小宇宙，看起来便繁荣之极，这里面的人口只怕是极多的了。

　　林醒白正在看的时候，便见前方出现了一人。

　　元始天尊。

　　元始天尊负手立在虚空当中。

　　而同时，林醒白发现，在自己的右边是灵宝天尊，左边是穿山天尊，一下子就三大天尊齐齐出动，林醒白当下长笑一声，如果是孤身一人的话，只怕林醒白连逃都相当难逃，可能就要死在三大天尊的夹击之下，不过现在吗，林醒白哈哈一笑，驾着中宇宙战舰，飞快的向着元始天尊撞去，元始天尊手一动，出现了一柄印着墨龙的盘古幡来，那盘古幡一扬，迎风抖然成了一个小宇宙的大小，便见无边的重力射向中宇宙战舰，林醒白猛然发力，也撞向元始天尊。

　　砰的一声，中宇宙战舰向后退去，而元始天尊到是没有退多少步，显然这一击算是元始天尊占了上风，元始天尊的惊人法力加上盘古幡时的杀伤力，林醒白终于看到了一回，不过也没有什么用处。

　　元始天尊攻不破中宇宙的宇宙屏障，而林醒白处身在中宇宙战舰当中，也就微微受了些震荡。而此时，林醒白发现，元始天尊，穿山天尊，灵宝天尊三人，在齐齐的动了起来，手飞快的在掐着法诀。

　　林醒白感觉这三人在布阵，林醒白当下毫不犹豫，拿着中宇宙战舰撞向了穿山天尊，不过元始天尊的盘古幡一扬，那盘古幡只怕有小宇宙大小，又将撞向穿山天尊的中宇宙战舰给抖了回来，使得中宇宙战舰依旧在三人当中。

　　便在此时，一道声音传了进来，赫然是梅云霄的声音：“他们大概是想用封印空间之阵来对付你，封印空间之阵基本是空间法则的加强加大版，不过这种阵法就算稀奇了一些，也不可能难住我，你依我之言，可以轻松的破掉这所谓的封印空间之阵。”梅云霄是出名的阵法行家，九曲黄河阵一摆，到现在还没有什么人破得了，通天教主当年一身本事，阵法便是其中的一个强项，所谓诛仙剑阵，算是剑术和阵法的混合，而梅云霄则继承了通天教主的布阵之术，而且有青出于蓝的样子，可谓是大循环当中的一绝。

　　那边元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊三人，在林醒白坐着中宇宙战舰来到的时候，便立即来到此时，三人同时出手，运使封印空间之术，便是为了封印中宇宙战舰，在鸿均道祖那边没有派出人的情况下，这是三人唯一对付中宇宙战舰的办法。

　　除了这个办法，就没有其它办法了。

　　元始天尊亦知道自己制不住中宇宙战舰，如果任由林醒白坐在中宇宙战舰当中乱来一通，只怕南面星团真要被林醒白给毁得差不多，所以根本就是立即出手，想在最快的速度封住林醒白，以免造成极大的破坏。

　　元始天尊不是不知道梅云霄这个阵法行家就在旁边，但是一则呢，现在封印中宇宙战舰是唯一的办法，二则呢，赌梅云霄一时没有注意到，毕竟一旦梅云霄没注意到，那么一旦封印完成，那在短时间内梅云霄亦没有办法破除，三则呢，赌梅云霄没有办法破解这个封印空间之阵，也是被逼得无奈，所以元始天尊才立即出手。

　　元始天尊这回算是发挥了相当大的战力，飞快的出手压制中宇宙战舰，盘古幡数度出手，只希望能把林醒白给压制住来，不过这时候，林醒白驾乘在中宇宙战舰当中，依着梅云霄的说法，开始破解着这个封印空间之阵，布阵与破阵。

　　看到底是布得快还是破得快。

　　元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊三人，现在都心情相当的激动，三人都知道，这算是南面政府最后一次的机会，如果这一次再不成，那么便无法克制得了林醒白，到时候只有请鸿均道祖那边核心的人来处理，而现在等到鸿均道祖来的话，只怕林醒白已经可以把南面星团破坏得几通了。

　　所以这三位天尊，现在都希望，一定要成功，一定要成功，不成功的话就难了。

　　只可惜，三位天尊心中再想着要成功，但是事实是失败，在梅云霄的指导下，林醒白驾乘着中宇宙战舰，依着相当玄奥而离奇的走位，把封印空间之阵给破掉了，见得林醒白乘着中宇宙战舰破开了封印空间之阵，当下元始天尊等三位天尊心都沉到了谷底去，知道南面政府再也没有机会制住林醒白了。


第654章 （2）破坏南面政府

　　元始天尊等三大天尊对付中宇宙战舰的唯一办法被破掉了，当下元始天尊等三人也只有无奈，不过元始天尊还是相当努力的拿着盘古幡去卷中宇宙战舰，想阻挡中宇宙战舰的前进之路，以免对南面政府造成太大的破坏。

　　而出了元始天尊所布的空间封印之术，在梅云霄的指点下破掉之后，林醒白陷入了沉思当中，元始天尊一开始就会出来对付自己，显然是没有太多对付自己的办法，所以一开始就出来对付自己，想用那低得可怜的成功率来封印住自己。

　　果然，一切如自己所料，元始天尊没有多少杀招可以对付得了中宇宙战舰，这个鸿均道祖手下核心创造出来的怪胎，不然的话他会更稳得起，不会立即冲出来对付自己。那么要等鸿均道祖手下的人前来，否则元始天尊会一点办法也没有。

　　林醒白当下哈哈一笑，既然如此，就是自己破坏的时候了。

　　林醒白马上发动了中宇宙战舰，同时发动着中宇宙战舰的攻击炮中宇宙光波进攻着旁边的小宇宙，这种中宇宙光波进攻着小宇宙，虽然不会攻破小宇宙的宇宙屏障，但是对其中的人伤害极大。

　　反正这些人，都是元始天尊的核心手下，所以林醒白也不手软，飞快的攻击着，一下子就有不少人死在中宇宙战舰的武器中宇宙光波上，林醒白再动发动了中宇宙光波进行攻击，元始天尊拿盘古幡去挡，但是古幡只有一面，而林醒白不停的发动着中宇宙光波，不停的射出，光波极乱让元始天尊挡都挡不了。

　　现在林醒白和元始天尊。

　　一人拿着中宇宙战舰，一人拿着可大可小，大时可如小宇宙，小时比手掌还小的盘古幡在对决着。

　　这样的两人对决，自然有相当多的人倒霉。

　　比如说，很多跟随了元始天尊多年的部下都在倒霉的行列当中，被中宇宙光波给扫中，不死都难，而且中宇宙光波是大范围扫射，死的时候不是一个一个的死，而是一死就成千上万的，这时候这些人才知道，原来追随着一向强势的元始天尊，也有被屠杀的一天。

　　林醒白杀得痛快，元始天尊强势的时候可以屠杀自己这边的人，三界政府压着整个大循环，那么现在自己强势了，自然中要反屠杀元始天尊那边的人，林醒白心如磐石，绝对不会有一丝一毫的舍不得。

　　且说林醒白在这边杀得个痛快，那边元始天尊要挡又不怎么挡得住，而林醒白一边在指军着中宇宙战舰发动中宇宙光波在扫射，另一边还在沉思着，林醒白发现有些不对劲的地方，元始天尊似乎一直在遮掩着什么似的。

　　发现了，林醒白的观察力本来就极强，现在马上就发现了，元始天尊现在呢，拿着盘古幡，其实是在引导自己攻向一些小宇宙，而避开另一些小宇宙，只是元始天尊的引导术相当的高明，相当不容易看破罢了。

　　林醒白当下看了过去，得，自己攻击的小宇宙，其中很多都是原来截教的人，或者其它教派的人，这些人本来是三界政府的敌人，只是后面投降了三界政府，投靠在元始天尊的手下来。元始天尊现在制不住坐在中宇宙战舰上的林醒白，没有办法，一定要有人牺牲，所以毫不客气的先牺牲这批投诚过来的人，反正是投诚过来的人，便是死了也一点不可惜。

　　元始天尊啊元始天尊，你到是打得好算盘，问题是现在，哪里有那么容易的事情。

　　林醒白一旦占了优势，可不会轻易的放过对手。

　　元始天尊是个喜欢处处逼人的圣人，而剖是，林醒白的性子本来就和元始天尊有些相像，也喜欢一旦得势，处处逼人，直到把对方逼入绝境。元始天尊想把一些死了也不可惜的人送到林醒白手中来杀，想引开林醒白的注意力，但是很可怜啊。

　　林醒白在不停移动着中宇宙战舰的时候，很快找准了目标，尔后，朝着一个角落轰了过去，这一炮轰得元始天尊大惊，面色大变，而马上，便见太乙真人，道德真君，惧留孙等人，都一身狼狈的在虚空当中出现。

　　元始天尊面色铁青，太乙真人到了元始天尊的面前：“回禀师傅，我们阐教精心培育的一些好苗子，全部死在林醒白刚才的一记中宇宙光波当中，无一生存。”原来林醒白这一炮，打阐教精心培养的很多人给轰了，使得阐教未来的中坚力量大损。

　　刚才那一炮就轰掉了元始天尊不知多少年的心血，要知道阐教现在还是元始天尊最心腹的力量，结果阐教最好的勒子却被林醒白一炮轰了，元始天尊现在面色铁青，只是他再面色铁青也没有用，现在他根本奈何不了林醒白。

　　当然，元始天尊早就叫穿山天尊前去正能量大宇宙请人了，请得可以制中宇宙战舰的人。到不说是正能量大宇宙当中的人便高明一些，但是问题是，中宇宙战舰本身就是正能量大宇宙当中的人研究出来的，研究出来了，就基本上会有克制的办法。

　　话题扯回来，现在林醒白还驾着中宇宙战舰，不停的轰击着。

　　刚才精彩无比的一炮，轰掉了元始天尊在阐教多年的心血，元始天尊痛苦得可以，而林醒白则爽快得可以，还从来没有这样爽快的事情，特别是这一炮让元始天尊痛苦无比，唯一可惜的是，没有把昆仑十二仙当中的几位给轰死，昆仑十二仙当中的这些人，除了玉鼎真人之外，其它人的实力也不怎么样，但是没办法，他们的保命技术之好，一个个的保命技术好得离谱，听说这都是几次封神大战当中锻炼出来的。

　　尔后，林醒白又一炮轰了过去，这一炮轰的是南面星团的研究道院分院。在正能量大宇宙当中，有一个研究道院总院，中宇宙战舰便是那里研制出来的，不仅仅如此，那里还研究出相录稀奇古怪的玩意，这些玩意一旦发挥作用，其作用也相当的大。

　　正能量大宇宙当中的研究道院总院，是鸿均道祖的心血。

　　而南面星团当中的研究道院分院，则是元始天尊的心血。

　　这研究道院分院当中，其研究人员的实力或者不怎么样，但是研究起各种杀人武器来，那是一个胜过一个，什么杀仙剑，弑神刀之类的，层出不穷，当然，他们平时也在元始天尊的保护之下，根本没有人能伤害到他们。

　　但是现在，林醒白毫不客气，拿着中宇宙战舰猛轰，在元始天尊心痛阐教未来的精英份子死在林醒白炮轰之下后，还没有反应过来，那中宇宙战舰便把研究道院分院给炮轰了，当下元始天尊又不知多少心血就这样的完蛋了。

　　元始天尊这下子气得紧：“林醒白林小辈，我元始某人和你不共戴天，只要有我元始某人一日，你林小辈便非死不可。”元始天尊很少这样说话，而一位老牌圣人这样说话，显然还是相当有威慑力的。

　　只是林醒白冷笑一声：“我从来不是什么吓大的，吓我有什么用，我不知被多少人通缉过，还怕得你这样的吓，好了，元始，不陪你玩了，反正你也是想拖我的时间，这里是南面星团，你的大本营啊，我当然是立即去破坏，不把南面星团破坏个够，我怎么肯放手走人。”

　　林醒白又是一炮轰出，元始天尊用盘古幡去截击这一炮，但是后面的一炮没截击住，又一个小宇宙上的手下倒霉，好在这个小宇宙上的手下都不算多么重要的，元始天尊一向冷血，所以也不太在意。

　　林醒白笑了笑：“看来不轰中你的重要人马你不会在意，那么我继续走继续轰。”林醒白还真没有得过这样的痛快法，在元始天尊，灵宝天尊等几个圣人的截击之下，开着中宇宙战舰轰着元始天尊的大本营。

　　什么叫痛快，林醒白现在便觉得痛快不已。

　　元始天尊现在则是郁闷，现在的元始天尊，只能苦撑，撑到正能量大宇宙当中的专业人士前来，把中宇宙战舰破解掉，否则拿林醒白真没有什么办法。当然，现在元始天尊还不能喊撤退，一旦大规模的撤退，只怕林醒白立即可以相当清晰的发现自己的哪些人马重要，哪些人马不重要。现在自己的人马散乱的布置在南面星团当中，虽然会有损失，但是损失应当不会太大，至少比现在大撤离损失要小一些。

　　而现在，元始天尊的一些手下，也是纷纷叫苦不迭，本以为跟着元始天尊一切安啦，哪里料到这么倒霉，在南面星团这样大本营，本应当最安全的地方，居然被一个叫林醒白的人屠杀着，这怎么可能。

　　这一次，不知多少人都记住了林醒白这个煞星。

　　大煞星林醒白。

　　大凶神林醒白。

　　三界政府之南面政府，从这一日起，正式开始传播着大凶神林醒白的传闻。

　　冥河教主这个人的经历相当的复杂。

　　怎么说呢，他乃是地底的血河出身，一出身之后，他这个无多少功德之人也想去成圣，所以呢与人争抢圣位，为了争抢圣位还暗算过红云道人，但是接着红云道人虽然被暗算但是未死，而且大难不死还有后福，过了一段时间后，在三清成圣之后，居然红云道人也成圣了。

　　自此开始，冥河教主的厄运便开始了，在巫妖大战的时候，他加入了妖族这一方，结果呢，妖族这一方在最后大败特别，冥河教主又缩在一个角落里面当乌龟，准备等着复出的时机，然后没有等到复出的时机，孔宣来了。

　　仙果大陆那一役，冥河教主败在孔宣的手下，孔宣不杀冥河教主，不过让冥河教主加入了截教，加入截教便加入截教吧，反正截教虎是强势的一番。

　　但是可惜，过不了多久，截教之主通天教主殒落，截教大逃亡，所以冥河教主反复思量了一会儿，觉得再在截教跟着孔宣没前途，所以干脆投降了三界政府，现在在元始天尊的手下干。元始天尊对于十七重天，不对，前不久才突破到达十八重天的冥河教主也相当看重，把他当成相当得力的手下。

　　冥河教主本以为自己的机会来以，在三界政府混得好，以后还不由得自己牛了，自己的厄运总算是结束了。便在此时，林醒白又来了，只见林醒白驾着中宇宙战舰，在南面星团当中纵横不已，不知多少元始天尊的手下死在林醒白手中。

　　冥河教主是见过林醒白的，当年在仙果大陆第一次见林醒白时，林醒白才不过是十二、三重天，在当时冥河教主的眼中，林醒白不过是蝼蚁一只，可以随意的捏死，哪里料得到，现在林醒白居然如此强大了，让元始天尊也相当无奈，敢孤身一人闯南面星团，把元始天尊的大本营捣得一片乱相。

　　这个林醒白真该死，他以来他挡得了庞大的三界政府滚滚向前的车轮吗，冥河教主心中这样想着。

　　便在此时，冥河教主突然发现在自己的身前，出现了一位银衣人。

　　孔宣！

　　冥河教主当下一惊，他最近叛的便是孔宣，背叛孔宣投靠了元始天尊。

　　孔宣看向冥河教主：“背叛我投靠元始天尊也就算了，听说你最近还杀了一些截教的兄弟，所以，你只有死了。”

　　冥河教主当下声音一扬：“孔宣，对，我是背叛了你，但是这叫识时务者为俊杰，哪里像你这样不识时务，你以为你强，二十三重天确实强，但是我也有十八重天成圣了，你短时间收拾不掉我，灵宝天尊马上就会过来相助，你奈何不了我的，当然，如果你也想加入三界政府，我可以帮你介绍，以你的实力，在三界政府绝对混得很好。”

　　孔宣摇了摇头：“第一，我对背叛截教的人没有好感，第二，你真以为我是二十三重天，你太幼稚了。好了，灵宝天尊确实很快会赶到，那么，我也只好秒杀你了。”

　　冥河教主听到秒杀，心中一阵冷笑，怎么可能会是秒杀，秒杀自己，自己可是圣人啊，圣人岂是那么轻易秒杀得的了，便在此时，一道银光一闪，冥河教主从来没有见过这么美丽的银光，美丽得无法直视。

　　不过，这也是冥河教主看到的最后一片光了。

　　因为，他在下一刻就已经死了。


第655章 （3）破坏南面政府

　　正能量大宇宙当中。

　　鸿均道祖坐在紫霄宫当中，接见了穿山天尊。

　　“南面政府那边怎么样了？”鸿均道祖问道。

　　“南面政府那边不妙。”穿山天尊才回答，鸿均道祖便微微的皱起了眉：“不对啊，元始天尊此人，还算是相当有材，按道理林醒白再厉害也翻不起浪才对。”

　　“道祖大人您派到南面政府的中宇宙战舰落到了林醒白的手中，而且不和道林醒白做了什么，他居然可以坐在中宇宙战舰当中操控中宇宙战舰。”穿山天尊如是的说道。

　　“这样啊。”鸿均道祖明白过来：“道四十九，你跟随穿山天尊去吧。”

　　“是。”黑暗当中闪出一人来，这人长得相当的普通，看起来并无任何的惊奇之处，就好像是普通的一般人一样，穿山天尊知道此人乃是道族的人，道族除了昊天上帝之外一共有四十九人，而这人就叫道四十九，应当是四十九人的最后一人，穿山天尊久在鸿均道祖之下，也听过道四十九的名字，知道此人对于各种事物都有研究，算是研究道院总院里面的高级人材之一，有他去要制住中宇宙战舰并不难。

　　“走吧。”出了紫霄宫之后，道四十九说道，穿山天尊问道：“现在要飞快的赶往南面星团，以支援元始天尊，你的法力好像还不是圣人，不知道要不要我带着你飞。”

　　“那不用。”道四十九摇头，只见他一甩手，他的面前出现了一个巨大的飞碟状的法宝，道四十九说道：“这是我研究出来的光速飞行仪，你也坐上来吧，我们以光速飞快的赶往南面星团去。”

　　光速！

　　穿山天尊很是被震了一把，居然是光速，这群研究道院总院的人，果然一个个的变态，居然研究出这玩意来了，可以借助法宝到达光速去。研究道院总院的人高深莫测，而道族同样也是高深莫测。

　　南面星团当中。

　　那边穿山天尊去请道四十九来对付中宇宙战舰，而这边林醒白也飞快的驱使着中宇宙战舰，在南面星团继续横扫着，这又一炮把元始天尊专门存放法宝的法宝库给轰了，直气得元始天尊跳脚来。

　　林醒白这一炮把法宝库给轰了，品质差一点的法宝立即便毁灭，而品质好些的法宝到不会受损什么，只是被这炮一轰，这些有灵性的法宝立即开始自动飞走，使得元始天尊再也顾不得去对付林醒白，飞身而去，把那些一流法宝全部收到自己手中来，以免这些法宝飞走。

　　而元始天尊去忙着收法宝，使得林醒白全无顾忌，拿着中宇宙战舰的炮不停的乱轰，不知多少依附在元始天尊手下的人都倒霉不已，其中有些本以为跟着元始天尊可以吃香喝辣的人，结果发现香没吃多久，辣没有喝多久，便碰到了绝世的大凶神，直杀得他们一个个的能不死就算相当幸运的事情。

　　元始天尊那边好不容易把自己的得意法宝全部收回，次一些的遗落了便遗落了吧，而这时候，元始天尊又听到灵宝天尊传来的，自己手下新圣人冥河教主，被孔宣趁着林醒白弄出来的大混乱时期给杀了。

　　元始天尊现在是愤怒不已：“林醒白，我跟你没玩。”他一向的好修养，但是现在修养一点也不好，他现在是愤怒得可以，当真颇有一些不杀林醒白誓不罢休的味道，但是他现在怎么也杀不了林醒白。

　　林醒白一路操控着中宇宙战舰，南面星团就要在林醒白的攻击下毁灭，元始天尊现在也在暴走的边缘，便在此时，一道声音传来：“林醒白，小心些，看到穿山天尊带着一个人由着正能量大宇宙的方面来了，估计是特意请来破坏中宇宙战舰的人。”这声音自然是梅云霄传来的。

　　林醒白点点头示意明白，自己大闹了这么久，南面政府的十成估计被自己破坏了七成，还有三成隐秘的没有破坏到。而估计这么长的时间，正能量大宇宙那边应当也派出人来处理这件事才对，现在人总算是来了。

　　林醒白听得梅云霄这一声警告，估计可以克制中宇宙战舰的人来了，当下毫不停留，驾着中宇宙战舰便要离开。

　　元始天尊见得林醒白驾着中宇宙战舰离开，当下一楞，不过他也是智计之人，当下就估到了可以破除中宇宙战舰的研究道院总院人来了，所以林醒白现在急着逃走，元始天尊岂容林醒白逃走，盘古幡一卷一舒。

　　但是盘古幡这一卷一舒，却并未奈何得了林醒白，林醒白驾乘了中宇宙战舰这么久，对于中宇宙战舰的操控越发的娴熟起来，当下便一闪避过了盘古幡的攻击，同时飞快的逃离了南面星团的区域范围内。

　　而见林醒白开始撤，梅云霄马上发动了阵法两仪归化双蛇阵，这种两仪归化双蛇阵，会幻化出两条大蛇来，这两条大蛇拥有惊人的攻击，可以暂时阻挡追兵，梅云霄趁着混乱之时早把这个阵法给布下。

　　而孔宣亦是施施然的走人，一行来的三人在大闹了南面星团一番之后，施施然的离去，未损失一人，没有消耗什么法力，却使得南面政府就差点要这样的毁掉，这便是这一次三人相当杰出的战绩，当然，这战绩大部分算是林醒白的。

　　而在林醒白离开之后，穿山天尊和道四十九两人齐齐出现在元始天尊的身前，道四十九问道：“中宇宙战舰呢，中宇宙战舰在哪里？”

　　元始天尊苦笑一声：“他发现你们来了，所以提前一步逃了。”

　　道四十九当下面色一变：“真变他逃了，那么他所乘的中宇宙战舰只怕要危害极大。”

　　中宇宙战舰第一番落在了林醒白的手中，他便用这把南面星团大捣乱一番，使得南面政府都快要崩溃了，而不能及时制止林醒白的话，只怕接下来林醒白要做出更大的乱子来，显然，这时候的林醒白是一个三界政府都头痛的人物。

　　道四十九说道：“如今的办法，有两条，第一，公布把人放在中宇宙战舰中的秘诀，使得其它人也可以肉身进入中宇宙战舰当中，把林醒白的最大优势给抵消掉。当然，这种做法估计不可能，研究道院总院不太可能会同意的，这条会让研究道院研究了不知多少年的研究成果就这样泄露。”

　　“第二，在南面政府，北面政府，东面政府，西面政府这三面政府的关键地方，都送去可以破坏中宇宙战舰的研究道院总院的人，这样一来，到是可以守得住林醒白的攻击，但是由于研究道院总院的人有限，所以只能在关键的据点布置来自研究道院总院的人，其它的不关键的地方却分不到什么。”道四十九不愧是作研究的，分析起事情来，有条有理，一点儿也不乱，元始天尊听得连连点头，也只有第二种办法了。

　　当下元始天尊，道四十九人联合上谏，把这事上报给鸿均道祖去，这种事情到最后还要鸿均道祖同意。

　　而在元始天尊，道四十九等人商量的时候，林醒白坐在中宇宙战舰当中，孔宣和梅云霄亦是在中宇宙战舰的旁边，三人一路直飞，飞了好久确定甩掉了任何的追踪者之后，才转了一个大弯，回到了云之小宇宙当中去。

　　这一次显然算是大胜，南面政府几近崩溃的传闻早就传到了云之小宇宙，所以这回林醒白才由着中宇宙战舰当中出来，便受到了英雄一般的待遇，无数人为林醒白在欢呼着，他们被南面政府压制了这么多年，现在，终于有人回报了南面政府一记狠的，所以现在几乎所有的人都把林醒白当成大英雄来看，这可是一个差点让南面政府崩溃的大英雄啊。

　　“林醒白万岁！”

　　“月教威武。”

　　“月教之主威武。”

　　“对了，听说林教主是月教的教主，月教其教主这样的厉害，跟着林教主混一定没有错，不知有没有什么办法进入月教。”有人在人群当中打听着。

　　“你，算了吧，你的实力不行。”有人回答道。

　　“我实力怎么不行啊，我好歹也算是一代金仙，怎么也算是一个高手吧。”这人立即不服气的说道。

　　“金仙也算高手，你在说笑吗，现在这年头，圣人都不少，准圣满地走，金仙不如狗，这年头的金仙早就不是高手了，准圣一不小心都要被人秒杀，准圣尚且如此，更不要说一般的金仙了，这是基本常识行不，而且我早就听说了，月教现在玩的是精兵政府，他们月教的人，全是准圣，齐刷刷的全是准圣，我给你数一数月教的人马，嫦娥仙子，圣人，玄都大法师，圣人，赵公明，圣人，梅碧霄，准圣，梅琼霄，准圣，精卫，准圣，燃灯佛祖，准圣，无道狂天，准圣，羽翼仙，准圣，叶九，准圣，孙悟空，准圣，敖丙，准圣，南宫六耳，准圣，孔鹏，准圣，庄雕，准圣，苏妲已，最弱的一个，现在也是准圣。”那人说道：“看到没有，人家月教可全是精兵政策，齐刷刷的圣人准圣，你一个小金仙，能进得了月教吗。”

　　“老兄对月教真是熟悉啊。”

　　“那当然，我当年可是相当想加入月教的，所以特地研究过，哪料到实力不够，唉。”这人有些悻悻的说道。

　　当然，虽然有这位老兄在说着加入月教的门槛高，但是还是有绝大部分人没有听说过这位老兄说话，所以在云之小宇宙，开始了轰轰烈烈的加入月教的活动，再加上截教一般承认和月教的双重教籍，所以想加入月教的气氛越火热。至于所谓双重教籍的由来，是当年梅琼霄，梅碧霄，赵公明，羽翼仙四人加入月教之后，回到碧游宫拜见通天教主，那次通天教主特许的，允许双重教籍的存在，一直延续至今。

　　且说林醒白无意搅起了这团加入月教的风雨，看着势头越来越大，林醒白干脆一个人暂时不会理会，根本不管这么人想加入月教，毕竟这里大部分还是截教的人，虽然通天教主当年允许双重教籍的存在，但是林醒白还是不想由梅云霄，孔宣两人手下抢人，至于非这两人的手下，在这一片区域好像也没有什么好苗子。

　　没有空理会这群想加入月教的人，林醒白在和梅云霄，孔宣商量着接下来的打法，面对着三界政府的重压还真不好过，所以最好的办法便是把三界政府斗倒来，否则这日子还真不好过。

　　“接下来如何办呢？”梅云霄看向林醒白，林醒白擅于想这方面的。

　　“现在，估计南面星团当中，可以破坏中宇宙战舰的，隶属于研究道院总院的人应当来了。”林醒白笑了笑：“但是这种可以破坏中宇宙战舰的人一定极少，再加上我们三人的杀伤力，所以南面政府一定会重点防域，简单的来说，估计除了防御南面星团之外，其它地方再也不防守，所以可以说，我们再继续闹下去的话，大循环的南面，本来是元始天尊统治的，基本要彻彻底底的完蛋，元始天尊布在各处的据点，我们基本可以随意的打击。”

　　林醒白现在说的，和元始天尊的打算一模一样，由于林醒白三人的惊人杀伤力，再加上研究道院总院来的人极少，只有那么一两个，所以元始天尊也只有放弃其它地区，只守着南面星团这一处。

　　元始天尊是没有办法啊。

　　林醒白现在却相当爽。

　　林醒白马上坐起了中宇宙战舰，第二日，摧毁了南面政府的据点一处，此据点上准圣以上实力的人全部阵亡，到是金仙实力的没有怎么杀。等到南面星团的人来增援，林醒白早就驾着中宇宙战舰飞快的消失在茫茫的大虚空当中。

　　五日后，林醒白摧毁了南面政府的一处据点，此据点以上的准圣全部阵亡，一个不留，等到南面星团的人来增援，林醒白早就驾着中宇宙战舰的人消失在虚空当中。

　　七日后，又一处据点被毁，凶手依然是林醒白，依然是中宇宙战舰，此据点准圣以上的人全部阵亡，一个不剩，等到南面星团的人来支援，林醒白早就消失在虚空当中。

　　三日后，又一处据点被毁，当然，后面的情况和以前三次一模一样，不用再详细说明。

　　而一连四处，四处重要据点被毁，这下子，南面政府的人人人自危，一个个的都知道林醒白来杀人来了，而且林醒白才闯过南面星团，这南面政府对于他只怕没有什么办法可想，这下子投靠南面政府的人都不知道怎么办。

　　三日后，又一处据点被毁，后面的情况与前四处基本一样，唯一不同的是，林醒白留下语言了：“投靠南面政府的人，老老实实的在南面星团当中呆着，踏出星团一步，杀无赦，当然，如果破门而出，不再在南面政府做事也可以不死。”

　　这下子林醒白的警告，让很多人都明白过来，林醒白看来是要和三界政府拼到底了，所以才会如此的说，而林醒白加中宇宙战舰的威力实在是太大太大，所以一切如同林醒白留下话中所说，南面政府的人有三条路可以走。

　　一，死。

　　二，叛出南面政府。

　　三，逃到南面星团当中去，南面星团当中现在有元始天尊，灵宝天尊，穿山天尊外加上道四十九，林醒白只要再进去一趟，保证难有生路，所以现在南面星团算是相当安全的地步。

　　而这三种选择了一出，大部分的人都选择了第三条路，大部分的人都认为，林醒白只是暂时的得意，暂时的猖狂，真正的大势还是在三界政府手中，所以基本还是认为三界政府会胜，正因为都认为三界政府会胜，所以没有什么人背叛三界政府，基本都选择第三条路，逃向南面星团当中，南面星团有诸多圣人在，还有道四十九这个可以破坏中宇宙战舰的人，可以说是相当安全的。

　　一下子，南面星团当中的人火爆起来，大多数的南面政府的人都逃向这里，生怕被林醒白杀死，这些人成为南面星团的新居民。而南面星团的旧居民本身就认为林醒白是大凶神，所以平时和新居民一般说起来，就会说到大凶神林醒白的名字。

　　一下子，林醒白更出名了。

　　而这时候，林醒白正坐在中宇宙战舰当中，悠哉悠哉的，现在的林醒白，连续飞行了三天，到了南面政府的一个据点，却发现扑了一空，根本找不到人，而这时候，亦是传来了梅云霄的消息：“南面政府现在控制的地方，除了南面星团以及周边区域，再远一些的都完全控制不到了。”

　　林醒白收到这个消息之后，不由的一喜，林醒白也知道了，南面政府的统治，被自己弄得暂时崩溃了，就不知几时可以恢复就是。


第656章 （1）大循环的北边

　　现在这时候，林醒白正和孔宣在聊天，梅云霄亦坐在一旁。

　　“现在大循环的南面，元始天尊已经完全控制不了，现在基本上各个星域的人都独立了，而知道这一次能由南面政府的手下独立，是我们出了大力，所以基本上各个方面都卖情报给我们，使得我们手头有相当多的情报，现在元始天尊等人只要有什么动作，都逃不过我们的眼睛，所以暂时的可以说，大循环的南面，不再是元邕天尊控制，而是我们控制。”孔宣说道。

　　林醒白点头：“我们这一次做得不错，基本上大循环的南面都落入我们的手中，不过现在我们没有必要正式接手，毕竟现在还是三界政府的实力强，而我们的实力弱，一旦正式接手，由暗转明，我们就不好办了，我们现在能打得这么轻松自在，也是因为一直在暗处，如果一旦出现在明处就玩不过元始天尊了。”

　　梅云霄说道：“对了，我们在这里把南面政府收拾成这样，鸿均道祖那边不会派人过来吧，如果鸿均道祖那边再派人过来，只怕我们这边便会扛不太住。”

　　林醒白笑笑：“那到不必担心，元始天尊是什么人，他是个要面子的人，而且他认为局势还未完全脱出他的掌握，怎么可能会把这里的真实情报报给鸿均道祖听，一旦真的如实上报，只怕元始天尊也逃不过重罚，所以在局势未完全失控的现在，元始天尊不会把这些报上去的，这正是权臣的报喜不报忧的玩法。对于报喜不报忧，估计元始天尊精通得很，不用我们教怎么做，他自己便会做得好好的来。”

　　“不过说真的，现在我们也奈何不了元始天尊，这是实话，毕竟真论实力，元始天尊比我们要强大。再说在他的旁边，还有灵宝天尊，穿山天尊相助，其徒弟玉鼎真人和徒孙杨戬可能在可能不在，都显示了这一位元始天尊，并不是什么易惹的人物，我们现在虽然处在上风，但是说真的，还是解决不了他。”林醒白说道：“利用中宇宙战舰，把南面政府逼到这个地步，就是我们三人的极限了。”

　　“所以，大循环南面的战局，只能维持到现在这个水平了。”林醒白说道：“要再扩大战果却不太可能了，对了，我还答应过一个人物，要去杀了金德大宇宙现在的首脑金佛之祖，所以我要先走一步了，你们两人继续在这里主持大局吧。”

　　孔宣笑了笑：“你还真忙啊，你要做的事情你便去做吧，现在大循环南面的战局大概就这样了。”

　　在告辞了孔宣和梅云霄之后，林醒白一路向北而去。当然，在临行之前，林醒白把中宇宙战舰藏在极度隐蔽的地方，而且在其上设了相当多的禁术，以及自己用脑中天机弄出来的特制密码，使得绝对不会有其它人可以进入中宇宙战舰当中，便是研究道院总院的人来也没有用，林醒白的脑中天机，论计算更胜过研究道院总院的人，如道四十九之流。

　　金德大宇宙，便是在北边。

　　大循环的北边，也正是太上老君掌管的地方，太上老君可比元始天尊的实力要强上许多，号称是道祖之下第一人，其实力只在各方道祖之下，胜过其它圣人不知多少，也只有接引佛祖能和他大体持平，其它任何圣人都不够看。

　　林醒白脑海当中浮起了这种资料，同时自己飞快的向着北边而去，一路飞行着，两侧尽是茫茫的虚空，这样不知过了多久，林醒白突然见前方有打斗的人影，再一细看，打斗的人一个是个相当青春可爱的少女，另外则是一只巨大的小循环兽。

　　显然，这个头发先天黄色，长着俏白可爱小脸蛋的少女，不太敌小循环兽，被小循环兽压着打，问题是这只小循环兽居然是触手系，不停的伸出触手去摸这先天黄发的可爱少女，引得这可爱少女一阵阵的尖叫：“大变态，死色狼怪兽，看我不打死你。”

　　唉，小循环兽这样好色干吗。

　　林醒白叹了一口气，同时飞快的飞过，凝手成刀，一刀砍过这只小循环兽，以现在林醒白的实力，杀大部分的大循环兽都如同切瓜一般，现在杀小循环兽那自然更是绝对的秒杀，没有一丝一毫的意外。

　　那个先天黄发的少女这才看到秒杀小循环兽的林醒白，当下蹦蹦跳跳的来到林醒白的身前：“谢谢你了，要不是你我还真奈何不了刚才的小循环兽，对了，我叫黄咩。”说罢这个叫黄咩的少女站在小循环的尸体旁边，用脚狠踩着：“敢欺负你姑娘娘我，当真是找死不成，嘿，踩死你，嘿，就要踩死你。”

　　便在黄咩踩得相当起劲，而林醒白正要离开的时候，便在此时，林醒白突然眉头一皱，而在虚空当中，出现了一只庞大无比，足有十万丈高的巨大怪兽，这只世大怪兽同样是触手系的，不过尽是森森杀气，与前一只小循环兽完全不同。

　　“哇，是大循环兽。”黄咩一见之后，立即紧张无比，在她师傅的教导当中，大循环兽是相当可怕的，一见大循环兽立即逃跑，这是绝对没有错的。不过她还记得林醒白这恩人，所以一时舍不得逃跑：“快，快，你和我一起逃跑。”

　　林醒白有些意外的看向这个黄发少女，在这种危险的时刻还能记住救命恩人的人不少，由此可见这个女孩的本性应当相当不错，所以林醒白笑了笑后：“不用了，一只大循环兽而已。”以毫不在意的语气说着大循环兽，同时林醒白飞快出手。

　　这一回不再是手刀，好歹是大循环兽，林醒白好歹要给些面子才是，所以这下子是元屠剑出鞘，元屠剑出鞘之后在虚空当中斩过了一道剑影，而这道剑影只怕长有万丈，一剑重重的刺中了大循环兽。

　　当下这只大循环兽惨叫一声，林醒白颇有些意外：“居然我一剑没杀死，有前途，不过再有前途现在也只有死了。”林醒白的手飞快的再度弹动着手中的长剑，然后一剑直刺过去，这一剑过去，这只大循环兽再无幸免，就这样的被剑斩成了两截，又是血雨狂飙。

　　而这时候，黄咩见得林醒白两剑斩杀了大循环兽，不由惊奇得可以：“怎么可能，你刚才怎么做到的，居然杀了大循环兽，听师傅说过，只有圣人才能杀得了大循环兽的，难不成你就是大循环当中，总数都没有到五十个的圣人，那真是太难得了，我黄咩不会这么走运，碰到了一个圣人吧。”

　　林醒白点头：“真不幸，你碰到的就是一个圣人。”

　　黄咩立即又蹦又跳：“我终于碰到了一个圣人了，难得啊难得。对啊，你既然是圣人，肯不肯帮助我师傅杀人，我师傅要杀一个叛徒。”

　　林醒白耸耸肩：“你且说来听一听，看看是什么情况。”

　　黄咩立即说了起来，原来黄咩的师傅是金仙之祖，也正是金德道祖的大弟子。昔时金德道祖被金仙之祖伙同鸿均道祖联手所害，重伤逃遁，而之后金佛之祖还想害金仙之祖，金仙之祖却知机得走，带着门人先逃了一步。

　　而到了后面的情况则简单得多，金仙之祖感觉到金德道祖死了，悲痛无比，所以打算杀二师弟金佛之祖为师尊报仇。而黄咩正好是金德道祖的徒孙，金仙之祖的徒弟，听说林醒白是圣人，所以想喊林醒白一起去帮手。

　　林醒白这一行，自然是要去杀金佛之祖，和金仙之祖的目标相当的一致，本来就可以联手，不过林醒白有一件事情要先处理，所以林醒白说道：“帮你们是可以，不过我有事情要先去处理一番，你留个联系方式吧。”

　　黄咩想了想：“联系方式，我将我们金仙之祖一门所在的地方标志给你，你到时候找到这里就行了。”说罢黄咩唰唰唰的就画出星图起来，把她师门之人现在所在的地方指给林醒白看：“喏，就在这里了。”

　　林醒白心中暗道，这个小姑娘，还真是没有什么防范之心啊，如果自己是骗她的呢，如果自己是三界政府的人呢，岂不是把她的师门所在套出来了，只要兵锋一指，只怕立即可以把她师门给铲平来。

　　林醒白当下笑了笑，把这个事情给黄咩小姑娘说了一下。

　　黄咩小姑娘这才一楞：“是啊，对啊，如果你是三界政府的人，我不是出卖了师门的情报，我真是罪人啊罪人，怎么会没有想到这点，怎会这么不小心啊，真是失误在失误。”黄咩小姑娘在说着自己。

　　“不过，你应当不是三界政府的人，对不对。”黄咩小姑娘问道。

　　“对，我不是三界政府的人，正好我也想宰金佛之祖，所以算你运气不错。”林醒白用手拍了拍黄咩的头：“小姑娘，以后要小心一些，不要这么不小心，冒冒失失的就把自己师门所在讲给其它人听。”

　　“我才不是小姑娘。”

　　不过林醒白现在还另有要事，也不逗这个黄咩完了，当下虚空一闪，消失在虚空当中，林醒白现在自然有地方要去，否则林醒白也不会这么赶，林醒白一路飞行，到了北面星团的外面。北面星团这种，是北面政府的所在地，星图上早就有明显的标志，所以好找得可以。

　　林醒白再用易容术给自己易了容之后，到了北面星团的外面：“玄木大居士求见北面圣祖太上老君，还请各位通报一声。”北面圣祖太上老君一向清静无为，他的手下人也没有元始天尊手下那样趾高气扬，所以见得林醒白相当有礼貌的求见，也点了点头：“请等一会儿，我们马上去告诉圣祖，看圣祖见不见你。”过得一会儿，便传来了消息，说北面圣祖肯见林醒白，当下自然有人带着林醒白直往北面星团里面而去。

　　在北面星团当中，有一座八景宫。

　　八景宫立在虚空当中，不在任何的小宇宙当中。

　　八景宫并不算多气派，颇有些沉默的味道在里面，外观也相当的简单。有童子立在八景宫外，见得林醒白立即领林醒白进去，这一路进去之后，只见内中的装饰相当的简单，当真符合了清净无为四个字。

　　然后，林醒白来到了八景宫中的一方殿宇，道童先自退下，而在这方殿宇当中，眉毛长得非同寻常有些妖异的老者太上老君，正盘腿坐在蒲团之上，见得林醒白来，笑了笑：“玄木大居士来见我，可是月教之主林醒白。”

　　玄者，大居士这两者，都暗指玄都大法师。

　　木者，暗指林醒白。

　　太上老君心中有些疑惑，所以叫人带林醒白进来，这会儿林醒白进来之后，当下就认出了果然如同自己猜想的一般，果然是林醒白。

　　“你来找我有什么事，我是三界政府的北面圣祖，你是三界政府的通缉犯，好像怎么都扯不到一起来吧。”太上老君说道。

　　林醒白笑了笑：“当年三界政府还在正能量大宇宙那时，鸿均道祖亲自出手击杀通天教主，当时所说的话是攘外必然要先安内，通天教主是最大的内部不稳恩素，而太上老君您则是另一个不稳的因素，此是其一。而且依玄都大法师对你的了解，认为以你的清净无为，不太可能赞同鸿均道祖的四处扩张，致使大循环亿亿生灵死在战乱当中，此是其二。”

　　“所以我认为，四大圣祖当中，如果说最不忠心于鸿均道祖的一个，只怕就是老君你了。”林醒白笑着说道：“我和玄都大法师相交已深，老君您也不用掩饰。”

　　太上老君微微一笑：“也算是吧，我早前听说你在南面政府的地头乱来了一阵，把元始天尊给气得，这北面政府的地头，你要做些事情，只要不闹太大，我也不管，睁一只眼闭一只眼。”

　　“这样就好，我要做的事情是，杀金佛之祖。”林醒白说道。

　　太上老君不置可否，不过笑得很轻松，显然是同意了。

　　在太上老君的地头上杀重要的人物，当然要太上老君同意，而现在，太上老君同意了。


第657章 （2）大循环的北边

　　在三界政府之下，有四大政府，分别是南方政府，北方政府，西方政府，东方政府这四方政府。

　　这其中，南方政府立足在南面星团当中，由南方圣祖元始天尊所统辖，不过前不久林醒白驾着中宇宙战舰在南方捣乱了一番，这一番到是弄出了大乱子，使得元始天尊对大循环南面的统治基本上处于崩溃状态，虽然圣人层次的高手只有云中子被捉，冥河教主死亡，但是底下的死伤更大，这一次是重重的伤了元始天尊的元气，想要再把大循环的南方给纳入手中，只怕不怎么容易。可以说，这一次林醒白让元始天尊相当难受了。

　　而接下来的北方政府，主掌北方政府的北方圣祖太上老君可不是易惹的，其实力高绝一时，仅在三十三重天的道祖之下，远在其它人之上，这样的人，绝对不好应付得可以，不过太上老君也可以说是四圣祖当中最不忠心的一个。

　　太上老君是鸿均道祖最出色的弟子，不过太出色了，而他的理念又和鸿均道祖完全不同，所以才会有这般的不忠心，以及阳奉阴为。

　　林醒白得了太上老君的允许，可以在大循环的北面乱来，当下便放下心来。与太上老君这样的人物为敌总是不太明智的，能不与其为敌就不与其为敌，毕竟实在是太强了，当然，与鸿均道祖为敌也纯属无奈，不得不战。

　　林醒白现在悠闲的在一片虚空当中，向着前不久见的少女黄咩所指的小宇宙而去。

　　仙云小宇宙，是大循环北方一个相当不起眼的小宇宙之一，不过这个小宇宙有个特点，离七个大宇宙当中的一个金德大宇宙相当的近，去金德大宇宙的路程极近，可以很快的到达金德大宇宙来。

　　在仙云小宇宙当中，有一个聚点。

　　这个聚点，叫做仙云谷。

　　仙云谷当中，有不少人正凑在一起密议。这一群人为首的一个，是个仙风道骨的中年人模样，手中拿着一条拂尘，穿着青色的道袍，双眼半眯半闭，给人相当深邃难测的感觉，此人正是金仙之祖仙元子，金仙之祖仙元子和地仙之祖镇元子以及金佛之祖佛元子三人，算是同一辈的人，早年两人其实也还认识的，三人当年认得的时候，还起了一模一样的外号，正所谓三祖之说，正是来源于这三人。

　　当然，三人当中，地仙之祖镇元子最早逝去，死在火凤大宇宙对决准提佛祖之役，斯为遗憾。而余下的两人，金仙之祖仙元子和金佛之祖佛元子两人又已经反目。金佛之祖佛元子为了权势投靠了鸿均道祖，而金仙之祖仙元子则要为师傅金德道祖报仇，誓杀佛元子。

　　两人当真是不死不休。

　　在金仙之祖仙元子的身侧，还有数人，大多是仙元子的徒弟，这些徒弟当中便包括了林醒白碰到过的少女黄咩，对了，这一群人当中，还有一人不是仙元子的徒弟，这人就是金德大宇宙的两大元老之一的金元老，金元老一身功力高深莫测，非同凡想，绝对是圣人级的法力。

　　仙元子和金元老，算是要找佛元子报仇的两大战力。

　　仙元子说道：“那佛元子本身是圣人级的实力，在他的身边，还有两人的实力相当高明，这两人本来也我们金德大宇宙的，但是却投入鸿均道祖的座下，为了拍鸿均道祖的马屁，分别改名叫道五十一，道五十二，身为两个圣人，甘愿做道族的第五十一人，第五十二人，这两人的行为虽然可笑，但是本身的实力相当的高明，还是要小心的应付，我们要以二敌三，以二圣人对三圣人，占不到多少便宜。”

　　黄咩说道：“前不久我磁到了一个圣人，那圣人说要帮助我们。”

　　黄咩话才出口，旁边一个黄咩的师兄便笑着说道：“不要说笑了，你碰到了一个圣人，然后那个圣人还说会帮助我们，这怎么可能，黄咩师妹，你不要大白天就开始做白日梦行不行。”

　　黄咩当下气急：“我才没有做白日梦，我说的是事实，这就是事实，我真碰到了一个肯帮助我们的圣人。”

　　那师兄笑道：“肯帮助我们的圣人，好，那圣人叫什么名字，大循环当中圣人并不多，既然找到肯帮助我们的圣人，应当是有名号的吧，且把名号说来听一听。”

　　“这，我不知道，我没去问。”黄咩见众人不信，当下便说道：“那圣人真答应帮助我们，那人真是圣人，他秒大循环兽就是两剑过去，一只好大好大的大循环兽便死在他的攻击之下。”

　　不过黄咩的话显然不能让众人相信，便在此时，一个青袍道人飞身而来，那青袍道人落到地面的时候，金仙之祖仙元子和金德大宇宙的超级元老金元老立即看了过去，只觉这人一身修为深不可测。

　　“我即是黄咩姑娘说的愿助你们这伙人去杀金佛之祖佛元子的人。”林醒白说道。

　　林醒白这话一出，黄咩小姑娘骄傲的挺起了酥胸，而其它人全是惊惧，之前还以为黄咩是在说笑话，却哪里料得到这居然是事实，当真是相当不可思议。

　　仙元子当下说道：“不知道兄是何道号，也好说来听一听。”

　　林醒白说道：“我姓林，名醒白。”

　　“可是月教之主林醒白。”仙元子惊叹着说道，而其它人也是立即反应过来了，这七千年来，林醒白这名字一点也不出名，但是据说最近这段时间，林醒白在大循环的南面大捣乱，使得大循环的南面局面几近失控，南面政府完全龟缩在南面星团当中，不敢出星团半步。

　　要知道，南面政府等四大政府，在这七千年以来，从来都嚣张得可以，还从来没有得过被逼到星团当中，不敢出星团半步的局面，林醒白创造的是一个奇迹，所以一下子林醒白的名气火起来了，林醒白加中宇宙战舰，被列为反抗三界政府的力量当中，最强大的几股之一。

　　当下仙元子惊叹，其它的人亦是惊叹无比，黄咩小姑娘则是得意洋洋，向着自己的几位师兄示威，目光当中暗含的意思很明显：看吧，本姑娘多会找人，一找一个准，这么快就找到了出名的林醒白。

　　“有林教主相助，自然是大喜事一件。”仙元子说道：“这样一来，我方有我，金元老，林教主三个圣人，对方也有佛元子，道五十一，道五十二三个圣人，算是在圣人数量方面拉了个平手，这样就有信心胜过对方了。”

　　“那么马上便可以进攻了。”仙元子说道。

　　林醒白问道：“那如何进攻。”

　　仙元子说道：“现在佛元子一行人，住在金德大宇宙当中的金德道宫当中，我有一条连佛元子也不知道的秘密通道通向金德道宫，我们经由这条秘密通道到达金德道宫，再在其中把佛元子三人给杀掉，所谓擒贼先贼王，只要把对方的三位圣人给杀了，自然金德大宇宙现有秩序要崩溃，我们也算是给师尊金德道祖报了仇。”仙元子只想向佛元子报仇，至于另外的一个仇人鸿均道祖，那完全是不可能报仇，所以也没有去想。

　　林醒白点点头，这方法到也可行，有秘密通道潜入其中擒贼先擒王，以免和太多人做战，当下点点头表示了同意，见林醒白同意，仙元子便马上开始布局，想着如何精确每一步的构思，以免其中有些错误。

　　其实这一次，林醒白会前来此处，一则是为了金德道祖报仇，二则呢，林醒白发现一个秘密，这个秘密很玄林醒白和白联手创造出来的无上玄功，融入的是大循环的血脉以使得玄功更强，在大循环兽当中，固然有大循环的血脉，但是林醒白分析后发现，圣人的身上大循环的血脉更深更多，比起大循环兽又强得可以，自己只要杀死圣人，再借其血脉融入，只怕提升实力的速度会更快一些。正因为基于这个考量，所以林醒白前来参加这一战。

　　这正是一石二鸟。

　　这一战参战的人手只有十个，主战的三个即是仙元子，金元老，林醒白三人，在圣人对战当中，一般的圣人之下的能力真插不上什么手，不过余下的七人都是准圣当中的好手，可以吸引其它人的火力，给主战的三人争取时间。

　　既然决定了，便马上开始。

　　这一回仙元子为主，林醒白是客，所以林醒白随在仙元子的身后，而金元老站在左近，后面则是仙元子的七个弟子，一行共十人走在相当窄小的空间通道上，这条空间通路是当年金德道祖所辟开的，相当的狭窄。

　　“我对付佛元子。”仙元子说道：“道五十一和道五十二你们分吧。”

　　金元老看向林醒白，显然打算由林醒白挑起，林醒白也不客气：“我就道五十一吧。”林醒白挑了道五十一，那么金元老自然是挑道五十二，三人把自己的目标确定了一番，很快就到了这条空间通道的末端。

　　便在此时，林醒白说道：“其实我们都想错了，不必一打一的，三对三的，反正我们这时候是突然由秘道当中杀出来，对方完全不知情，那么就可以先找准目标，三个打一个的杀过去，这样直接解决一个，当然，这样的打法一定要快，要狠，要准，绝对不能有丝毫的软手，以免让对方三人反应过来。”

　　仙元子当下皱眉：“这样会不会不太正大光明。”

　　林醒白冷笑：“仙元子，什么叫正大光明，三界政府现在凭着实力高，圣人数目多，就叫正大光明，现在我们是来报仇的，是来毁灭三界政府力量的，不是讲正大光明的时候，所以能怎么能得到最大的利益就怎么办。”

　　这时候，林醒白传音给仙元子：“之所以到了秘道末端才这样说，是为了防止队伍的十人当中有内奸，如果十人当中有内奸，只怕佛元子那边收到的消息便是我们一对一要正大光明的打，所以准备会不足，而我们就趁着佛元子等三人准备不足，飞快杀出去，先杀人放倒一个圣人再说。当然，如果十人当中没有内奸，那么我们的计划佛元子不知道，那么这样三对一的打，立即放倒一个，自然也可以成功。”

　　仙元子听得林醒白的传音，这才知道林醒白一开始就在想着这些，此时仙元子不由的心中暗道，林醒白负有盛名果然名下无虚，一开始就怀疑有内奸，然后有没有内奸的情况都考虑过去了，无论有没有内奸都要中他的计，这么多弯弯绕绕的一转，一不小心就要中了他的套当中，果然是厉害之极，论斗争经验不知比自己丰富多少，当下点点头，示意明白。

　　且说林醒白这样弯弯绕绕的下去，有无内奸的情况都防到了，然后再集体的杀出去。这三人当中，仙元子最熟悉这里，所以飞快的就找到了其中一个圣人的踪迹，当下仙元子，金元老，林醒白三人对望了一眼，三人都飞快的飙起了最高速度，向着那人而去。

　　那人叫道五十一，原来是金德大宇宙的圣人，不过见到鸿均道祖权倾整个大循环之后，便铁了心要当鸿均道祖的一条狗，自己改名叫道五十一，意思是指道族的第五十一人，献媚之心不知多远都可以感觉得到。

　　道五十一突然发现气机极乱，只觉危险的感觉极度的强烈，当下手一动，他鞘中长剑已经出鞘，不过他反应这么快仍然是晚了一步，被林醒白用元屠剑刺中了左肩，受了一下不轻不重的划伤来。

　　跟着林醒白袭向道五十一的仙元子和金元老，和林醒白同时起步，不过却慢了林醒白不少才赶到，这番赶到之后，见得道五十一身上在流血，当下心中暗惊，他们和道五十一也算是旧相识，知道道五十一的厉害，此人居然在林醒白一记突袭下就受了伤，林醒白还真不是一般的强悍。

　　当然，仙元子和金元老现在都不会有丝毫的犹豫，仙元子在一瞬间拂尘出手，用出了他的最强绝招拂尘有丝千千结，拂尘有丝千千结算是一招相当厉害的杀招，这一记杀招纠结之结，相当难缠，如果是未受伤的状态，道五十一应付拂尘有丝千千结都不容易，更何况现在。

　　而金元老呢，现在则猛然出手，击出他的绝招金色霹雳大炸雷，金色霹雳大炸雷这一招，雄浑无比，猛烈之极，一旦击出，不好受得可以，算是金元老最猛烈的招式。

　　而同样的，林醒白亦是返身出招，一出招便是绝速独行剑，这一剑击出快速无比，虽然威力不如拂尘有丝千千结，也不如金色霹雳大炸雷，但是胜在快，一剑的威力不如，但是剑招一快，十剑的威力又如何呢。

　　三人齐齐施放着绝技，那道五十一还没有反应过来，便被三位圣人的绝技绝杀死，在三记绝招的攻击之下，元神都立即粉碎了。此时由通道当中跳出到现在，还不过是一刹那的功夫，就斩杀了道五十一。

　　这种速度，简直是惊怖。

　　跟随着仙元子，金元老，林醒白前来的七个弟子全部震惊了，哪里见过这么快的杀圣人法，基本是眼睛一睁一闭的功夫，道五十一这个甘当鸿均道祖忠狗的圣人，便这样在这里死了，死得透底了。

　　而仙元子和金元老也是第一次这么快的击杀圣人，也有些被自己惊呆了，其实两人都知道，自己两人都是被林醒白的动作带得不由自主的行动飞快，怎么说呢，林醒白这算是带起了一股子节奏的感觉。

　　对，节奏。

　　林醒白仿佛在拉起了快速完美的节奏，使得仙元子和金元老只要跟着这步子走就行了，只要跟着林醒白踏出来的节奏走，就可以相当完美的发挥出自己最强的战力。林醒白这时候说道：“下一个。”

　　没有丝毫的停留，如同行云流水一般的杀向下一个人。

　　这就是七千年以来修行林醒白的修行成果之一，杀人可以杀得行云流水，隐隐的踏中了最完美的步子。而下一个要杀的人则是道五十二，道五十二本来也有相当出色的实力，但是林醒白等三人来得太快了。

　　而且一来，就绝对是绝招出场，在林醒白那种行云流水杀人法的带领下，林醒白等三人很快的就把道五十二给解决了，而道五十二在死前，都只认出了仙元子和金元老，不知道林醒白到底是何方神圣。

　　砰的一声，道五十二猛然的摔倒。

　　而仙元子则发现，在林醒白的带领下，居然这么快的杀了两个圣人，对手连反应的时间也没有，自己以前一直认为报仇是相当难的事情，现在看来，报仇也不是多难的事情，只要有神奇的林醒白在。

　　现在，仙元子就感觉林醒白相当的神奇。


第658章 （3）大循环的北边

　　其实在众人不注意的时候，林醒白用元屠剑的剑尖吸了道五十一和道五十二这两人一些鲜血，只是战斗发生得太快，而且一切都在林醒白的控制当中，外加上林醒白的剑元屠剑是血红色，所以没有人注意。

　　要这两人的鲜血，自然是要融入无上玄功当中，增强自己的无上玄功，无上玄功需要的是大循环血脉，和原来玄功需要盘古血脉又不同。盘古血脉的拥有者大多是洪荒异兽，巫族。而大循环血脉则只有两种生灵有，一则是大循环兽，二则是圣人，而且后面一种圣人的效果好得多，所以林查白到这里来。

　　且说回来，这边林醒白踏准杀人的节奏，和仙元子，金元老两人联手，杀了道五十一，道五十二，当下三人互视一笑，仙元子当下说道：“佛元子，到了现在，还要躲的必要吗，出来吧，你逃不掉了。”

　　仙元子此话一出，手在虚空一动，只见虚空当中产生了一阵变化，而后出现了一位中年人的模样的和尚，这和尚一身金光闪闪的佛衣，和一般的和尚完全不同，林醒白明白，此人即是所谓的佛元子，也是金德道祖死前交待自己一定要杀的人物。

　　那金佛子现身之后，看向林醒白：“不知这位道兄是何方人士？”佛元子刚才看到了仙元子，金元老，林醒白三人联手，发现这三人联手，居然发挥了相当强大的杀伤力，远非一般的组合可比。

　　当然，佛元子亦是明白，仙元子，金元老都不是组合方面的人才，估计正是青袍道人在里面起了主要的作用，所以才使得仙元子和金元老发挥了这等杀伤力。所以佛元子亦是想知道青袍道人到底是谁。

　　“我姓林，叫林醒白。”

　　林醒白这话一说出口，佛元子便反应过来：“原来是林醒白啊，真是失敬，失敬，万分的失敬啊。”佛元子怎么可能没有听说过林醒白，前不久林醒白在大循环的南面玩的那一手，实在是太漂亮了，本身实力不及元始天尊极多，便是利用中宇宙战舰，硬生生的逼得南面政府几近崩溃，大循环当中，哪个会没有听过林醒白的名字，就算这七千年来，林醒白只出过这一次手，但是这一次出手也够大循环的人记住他的名字。

　　当然，佛元子听到了林醒白这个名字之后是紧张，佛元子原来并不怕自己的师兄仙元子，仙元子有些死板，实力虽然不错，但是死板了变通也不太行，这样的人如何奈何得了佛元子，但是却没有想到林醒白出现了。

　　在林醒白面前玩各种战斗阴谋，那完全是在开玩笑，林醒白本身是玩各种战斗阴谋的大行家。

　　而佛元子现在想着如何应付林醒白，想了一会儿：“仙元子，你乃是金德大宇宙金德道祖手下的第一传人，这样的身份，金元老，你亦是金德大宇宙的第一元老，而林醒白，你是月教的教主，你们这样的三人，如果联手进攻一人，岂不是失了些身份，不如哪个和我来单挑如何，只要胜了我，我亦无话可说。”

　　仙元子和金元老把眼看向林醒白，刚才那如同行云流水般的战斗，让仙元子和金元老不由自主的便听林醒白决断，林醒白说道：“确实，以我们这样三人的身份，如果三人联手进攻不单挑的话确实说不太过去，那么好吧，单挑吧。”

　　听得林醒白说单挑，佛元子心中大喜，心中暗道，单挑自己便可以趁机制造机会离去，而林醒白的下一句话，让佛元子快要气得吐血，林醒白的下一句话是：“单挑吗，你单挑我们一群人，还是我们一群人单挑你一个，二选一，由你选择，见吧，给你两个选择，看我们多大方。”

　　听得林醒白这样一说，仙元子和金元老俱是哈哈一笑，心中均道，这林教主当真是绝了，这样的话也说出来，此人的脸皮之厚，只怕比得上素来以脸皮厚出名的元始天尊，手段只怕更胜过元始天尊，当真是厉害的人物。

　　而佛元子则听得一阵气闷，还想着用什么办法拖延时间，便在此时，林醒白长喝一声：“不拖延时间了，动手。”却是唤仙元子和金元老两人齐齐动手，仙元子和金元老两人听了林醒白这样一说，当下毫不犹豫的出手。

　　仙元子的拂尘有丝千千结。

　　金元老的金色霹雳大炸雷。

　　林醒白元屠剑和阿鼻剑同时祭出双杀。

　　三大杀招同时放出，佛元子还待再逃，但是哪一边都是杀招，这下子哪里逃得了，佛元子虽然努力去支撑，但是没有支撑得住多久，便被三人联手给击杀，这是绝对不公平的战斗，不过在鸿均道祖席卷整个大循环的时候，也没有多少公平可言，一切都以杀败对方为第一要务。

　　而现在，亦有佛元子的手下冲了进来，只是佛元子死了，道五十一，道五十二也死了，这批人的三大头目已死，而仙元子本来在金德大宇宙就素有威望，当下一个个的全部都开始称起臣来，投降了仙元子。

　　仙元子亦是无限感激的看向林醒白：“这一番还真要多谢林教主，以后林教主但有事情，只管吩咐一声，我等一定照办。”

　　林醒白摇头：“那到不必，我亦是受了金德道祖之恩，答应来杀金佛之祖佛元子，算是偿还这些恩情罢了。”

　　货元子一听，当下便问林醒白到底是何事，林醒白当下把碰到金德道祖的事情说了一通，以及最后金德道祖死亡的事情，只听得仙元子悲痛莫明：“师尊大人还是仙去了。”说罢大哭起来，圣人亦是人，亦有人的感情，所以听闻感情极深的师傅死讯，当下大口头，也在常理当中。

　　不过哭只是暂时，接下来的生活还是要过。仙元子和金元老两人，在重新征服了金德大宇宙之后，在发觉北面政府对此事不闻不问的时候，立即开始了扩张之路，不少北面政府的据点都被铲掉了。

　　继南面政府的控制几近崩溃之后，北面政府的控制亦是几近崩溃。

　　当然，南面政府和北面政府又不太相同。

　　南面政府是林醒白坐着中宇宙战舰在，又打游击战，使得元始天尊无可奈何，而北面政府呢，则是因为太上老君不怎么想管，任由他们胡来，所以呢，到了现在局面几近失控的地步。而这两战当中，都包含了重要的人物林醒白。

　　所以一时之间，林醒白的名声更是大躁，现在的人当中，没有听过林醒白名声的人那是极少极少了。

　　当然，林醒白现在没有出手，现在的局面，由着仙元子和金元老出手便足够了，基本上是差不多了，林醒白也懒得出手。

　　现在，林醒白呆在一个不知名的小宇宙上，悠闲的呆着。便在此时，林醒白发现自己的前方，站着一个眉长妖异的老年道人，林醒白当下手一合：“参见太上老君。”

　　太上老君笑了笑：“林教主不必多礼，你是月教之主，我是人教之主，你我之间也不必太多礼。”

　　林醒白当下说道：“不知老君您这一次前来有什么事情？”

　　“其实也没有什么事情。”太上老君说道。

　　“对了。”林醒白问道：“你现在是三界政府下面的北面圣祖，而现在大循环的北面，你镇守的地方乱相一片，而你又不出力，你不怕鸿均道祖找你麻烦吗，他早就把你当成不稳份子，你这样做，只怕他会把你当通天教主看待，小心落得和通天教主一样的下场。”

　　“通天师弟之死，确实可叹。”太上老君说道：“不过我会不管北面的局势，不怕鸿均道祖的责罚，也是因为我现在，不再是三十一重天，而是三十三重天了，当然，三十三重天还敌不过鸿均道祖，不过我最近可能会去究极之境，所以自然不怕他再管这些那些的。”

　　听得太上老君这般的一说，林醒白蓦然一惊，太上老君居然已经到达了三十三重天，便要去究极之境，这也算是一桩相当意外的事情。不过以太上老君的性格，现在这样也纯属相当正常的事情，没办法，鸿均道祖毕竟是太上老君的师傅，就算鸿均道祖做得绝，太上老君亦不想做得太绝，所以干脆去究极之境避开这场战事，这也可以说是整个大循环，唯一可以避开战事的地方，当然，也只是暂时性的避开，随着鸿均道祖的野心扩大，究极之境也逃不了其魔爪。

　　在太上老君和林醒白说话的时候，这边正能量大宇宙的紫霄宫中，也是份外的热闹。

　　是啊，热闹。

　　南面政府和北面政府的战报，同时传到了紫霄宫当中。

　　鸿均道祖亲自主持这一次的会议，同时参加会议的人极众，连南面政府的负责人元始天尊，西面政府的负责人接引佛祖，东面政府的负责人水影帝姬等人，全部齐刷刷的一起到齐，元始天尊和接引佛祖自然不用再多叙，那水影帝姬是个眉如远山的娇艳成熟女子。

　　不过现在，水景这姬长得再漂亮也不会有什么人去关心了，现在基本都在关心鸿均道祖的讲话，鸿均道祖嘿嘿一笑：“南面政府的战报我看到了，元始，你很厉害了吗，还会隐瞒着战报到现在才让我知道，你以为你隐瞒得了吗。”

　　元始天尊听到此话，当下埋下头去。

　　鸿均道祖继续说道：“这个林醒白，还真是麻烦啊，北面政府那里传来的战报，这个林醒白策动了仙元子的反扑，而且把金德大宇宙本来归属于我们三界政府的佛元子，道五十一，道五十二全部斩杀了，北面的避势也快要失控，北面政府控制的区域极小。”

　　“好一个林醒白。”这是众人此时心中共同的心声，这时候一道相当狂傲的声音响起：“切，被一个小小的林醒白玩成了这样，南面政府和北面政府还真是玩得丢人啊。”众人抬头，只见说话的人是天下无敌。

　　天下无敌一向骄狂，此时说道：“林醒白是什么玩意，我和他交过手，两次交手一次在碧游宫，那一战他逃走了。还有一次是在金鳌岛，他眼见敌不过我居然发动了轮回珠把我弄走，不敢和我正面交手。”天下无敌说的都是通天教主那一战当中的故事，那一战当中，林醒白两次碰到了天下无敌，不过都因为种种因素没有分个生死，所以现在天下无敌都相当了不起的说道，林醒白见了他连逃了两次。

　　天下无敌冷笑：“林醒白，没有什么强的。”

　　鸿均道祖到是一言不发：“接引佛祖，我知道你很想找林醒白，报其杀死释加佛祖，准提佛祖之仇，但是你现在的最主要任务，是攻克土德大宇宙，这唯一没有被我们控制的大宇宙，你要努力，所以暂时的，杀林醒白的任务你不能去，不过林醒白此人一定要杀，水影帝姬，接下来这任务交给你了。”

　　水影帝姬点头：“明白，妾一定击杀林醒白。”

　　见得是把任务交给水影帝姬，在场的圣人都很放心。水影帝姬办事，大家都瞒放心的。接引佛祖见是水影帝姬出手去杀林醒白，当下也放下心来。

　　而这时候，灵宝天尊问道：“敢问道祖，怎么我们这些人都来了，北面圣祖太上老君一直不来，他的眼中还有没有道祖大人您。”

　　鸿均道祖冷笑一声：“太上老君这个我的好徒弟当然敢不来，他最近到了三十三重天，现在也算是和我重一重天，估计以他的性子，他马上就会去究极之境，避过这一场战争，所以他自然会不来。”

　　听得鸿均道祖说太上老君现在有三十三重天，在场的圣人都吓了一跳，三十三重天，那是已知的，圣人的最强限度，想不到太上老君居然到了，当真是让人惊叹不已。


第659章 （1）水影帝姬，大循环兽走廊

　　紫霄宫之议后，水影帝姬和天下无敌被留了下来。

　　鸿均道祖负手说道：“水影帝姬，以后便由你负责去击杀林醒白，你不要小看了林醒白这个人。七千年之前，此人便做出了不小的动乱，不过在我收网的时候，在我的大势面前，自然而然便要落败，这自不用说。”

　　“七千年之后其连续的两次出手，很有意思。”鸿均道祖分析道：“看大循环南面的那一次出手，你们认真的想一想，是不是很有意思，他所做的只是灵活作战，让人根本找不到他的踪影，这样他暗我们明，再加上他一个人想杀哪儿就杀哪儿，到是方便之极，所以元始天尊和他的作战吃了大亏。当然，如果是仅仅如此，也不过是他以前一向的作风，但是他不同，他还一边联系了孔宣和梅云霄两人，联系这两人，等于林醒白一边毁掉南面政府的控制力，一边让孔宣和梅云霄接手。更简单的来说，林醒白是撒下了火种，燃烧我们三界政府的火种，然后由别人来把这火种扩大话。”

　　“而在后面，大循环北面的作战，他找上了仙元子，金元老等人，漂亮的干掉了佛元子，道五十一，道五十二这三人，同样的，他自己不出来主持大局，以免由暗转明，而是扶持着仙元子登顶，他仍然不控制什么，依旧是在撒着火种，等着仙元子把火种燃烧起来。”

　　“现在林醒白在玩的把戏，一边让我们抓不住他，一边在玩着所谓的星星之火，可以燎原，他布下的是星星之火，想把我们三界政府都烧掉。”鸿均道祖叹息了一声：“这个林醒白，很擅长借力，借着原来被我们三界政府压下去的各方势力的力，来烧我们三界政府，这人，是人材啊。”如果林醒白在这里，只怕会被鸿均道祖的这一番分析给骇住，没错，林醒白知道自己无力和三界政府正面对抗，所以用的便是星星之火，可以燎原之法。

　　水影帝姬相当认真的听着。

　　水影帝姬擅长于收集敌人的情报，擅于听取别人的忠告。

　　而天下无敌冷哼了一声：“林醒白这人的实力不怎么样，碰到我是两次逃走，不过还瞒有一些心机吗。”天下无敌仍然认为上两次的战斗，林醒白见了他是连逃两次，完全不知道当时在鸿均道祖的收网大势之下，林醒白再怎么也抵挡不住，所以无心恋战，次次飞快逃逸掉。

　　“天下无敌，你小看林醒白，你可能会丢掉性命。”鸿均道祖说道：“水影帝姬，你听过我这些分析，应当也知道这一次对手的难缠，不过林醒白有个相当大的弱点，他的法力不怎么行，现在不过是二十六重天，比起你来差得极远，他计智纵深，但是只要正面与之交战，便可以杀死他。天下无敌，你的速度胜过林醒白不少，这一次便由你来辅助水影帝姬，任何事情都由水影帝姬来决定，你不得乱来。”

　　“此人的法力现在不算太高，但是绝对是对于三界政府最危险的一类人，其危险程度胜过孔宣，梅云霄等人，亦是胜过了截教此时教主多宝道人，不会比女娲娘娘要差上多少。”鸿均道祖基本给了林醒白相当高的评价。

　　而鸿均道祖给出这样高的评价，水影帝姬亦是听下去了，而天下无敌只是不屑的撇了撇嘴，水影帝姬是相当认真，会听别人分析的人，而天下无敌从来都是个相当骄狂之辈。

　　鸿均道祖不太放心天下无敌这骄狂的性子，但是一则鸿均道祖的手下也只有天下无敌的速度胜过林醒白，二则是有水影帝姬掌握大局，天下无敌估计也翻不出什么浪来，所以才敢派遣天下无敌前去。

　　“遵道祖之命。”水影帝姬说道。

　　“遵道祖之命。”天下无敌亦是说道。

　　太上老君和林醒白在讲话。

　　实为讲话，其实林醒白现在在极度的震惊当中。太上老君居然到达了三十三重天去了，三清当中最厉害的一个，果然是名不虚传。这时候，林醒白突然想到了七千年前的一桩旧事，鸿均道祖之下有两人最是杰出，一则是太上老君，二则是通天教主，七千年前，这两人都是三十一重天，而如果通天教主还活着，只怕现在也有可能到达了三十三重天，毕竟通天教主的悟兴以及其它各个方向，都不会比太上老君差。

　　以太上老君清净无为的性子，只怕到了三十三重天也不会和鸿均道祖作对，只会自己隐去。

　　而以通天教主的性子，如果到了三十三重天，只怕要和鸿均道祖拔剑相向，所以当年鸿均道祖收网的第一战便是杀通天教主，而不仅仅是为了攘外必先安内这句话。林醒白的脑海当中闪过千般想法，亦是更加知道，鸿均道祖此人，玩弄了计策来，当真是一步三埋伏，一不小心便要中了埋伏当中，可怕得紧。

　　太上老君说道：“这一次会来找你，是因为我要去究极之境了，而因为就要去究极之境，所以知道一些关于究极之境的事情，比如说，在通往究极之境前，有一条大循环兽的走廊，在这条走廊当中，有成百上千的大循环兽，而且这些大循环兽当中，有着绝对强大的，法力高深无比的。我知道你是以战养战的类型，独自修行估计没有什么用，不过依你的习惯，如果去大循环兽走廊到是极好的，可以在那里提升。”

　　林醒白一听居然有成百上千大循环兽汇集在一起的，当下就眼睛一亮，大循环兽当然是危险无比，强大的大循环兽一只就可以击败林醒白自己。但是，林醒白却可以凭着大循环兽的血增强自己的无上玄功。

　　简单的来说，如果去大循环走廊，那么就是风险与收益成正比。

　　有可能死亡。

　　当然，也有可能得到大到恐怖的收益。

　　那可是成百上千只大循环兽在一起啊，要知道就算是在偏远地区，大循环兽也离得相当远，没有什么互相在一起的，毕竟大循环兽是强力到恐怖的生灵，这样的生灵一般都有各自相当宽广的领域，所以少有聚在一起的。不过在大循环兽走廊当中，便完全不是如此，那里的大循环兽会聚在一起。

　　危险有，收益也大，林醒白稍稍的沉吟了一会儿便说道：“究极之境前面的大循环走廊怎么去？”

　　太上老君随手在虚空当中一画，便出现了一份星图，这星图落在了林醒白手中，林醒白往上面看去，这才发现，原来所谓的大循环走廊，居然是在那个点上，当真是让人觉得诡异得可以。原来唯一一条通往究极之境的道路大循环兽走廊，居然是接在一个小宇宙当中的，大循环当中有无数的小宇宙，如果不是太上老君给出星图，只怕打死林醒白也不知道大循环兽走廊会在那里去。

　　太上老君说完这些之后，便故自离开，他纵然是欣赏林醒白，心中暗暗的希望林醒白能推翻鸿均道祖的统治，但是想想，好歹太上老君也是鸿均道祖的弟子，所以也不做过份，只把大循环兽走廊的事情告诉林醒白。

　　而后，太上老君拿出一份古籍来：“这是我太清仙法当中的后续，你把这交给玄都大法师吧，毕竟也只有他一个弟子。”

　　林醒白当下接过从命，见得林醒白接过并答应了，太上老君飘然而去。

　　且说太上老君走了之后，林醒白开始了修行。在前不久的金德大宇宙的偷袭战当中，林醒白用元屠剑取得了佛元子，道五十一，道五十二三位圣人的血液，现在是拿出来凝炼，增强自己无上玄功的时候了。

　　林醒白先自祭出了道五十一的鲜血，同时双手释放出无边的火焰来，那道五十一的鲜血亦有些灵性，开始要飞快的逃走，但是林醒白手一抓，这道五十一的鲜血便是再有灵性，也逃不过林醒白这一抓。

　　当下，那鲜血被林醒白手中冒出来的炎焰给烧得滋滋的作响，而林醒白却通体舒透，有着说不出的畅快，这番却是林醒白把道五十一鲜血融入了自己的无上玄功当中，无上玄功得了大循环的血脉，又加强了一层。

　　完了道五十一的便是道五十二的血液，依着这个流程操作一遍，开始还算是麻烦，后面便是轻车俗路，简单得可以，轻易的便得把其融入自己的无上玄功当中。而最后则是佛元子的血液，佛元子在三人当中的功力最高，纯论功力并不下于林醒白，不过被三人围殴而死。

　　正因为佛元子在三人当中的功力最高，所以呢，林醒白在佛元子血液当中得到的好处最多，只感觉无上玄功不停的变强着，而突然林醒白发现自己身上的法力飞快的流转起来，而且越转越快了。

　　这是，林醒白现在已经是二十六重天的圣人，自然明白自己的身体，知道这是自己最近一段时间的积累，使得自身的法力开始冲击着二十七重天的关卡，有时候只要势到了，自然就成了，正所谓水到渠成，而现在林醒白由二十六重天冲击二十七重天，也正是如此，正是所谓的水到渠成，这样一来，林醒白发现自己就到了二十七重天。

　　离三十三重天只有六重天了，离鸿均道祖瞒近了现在，林醒白在心中微微的估计了一番，便在此时，林醒白扬声：“是哪个来了？”

　　而在虚空当中，划过了一道白光，尔后出现在林醒白身前的，是个紫色长发，尖尖脸尖尖下巴，眼睛当中满是邪气的邪异青年，林醒白当然认得此人：“哦，这不是天下无敌吗。”

　　“对，看来七千年来，你还是没有忘记我天下无敌。”天下无敌笑了笑：“不过想来也对，你怎么可能忘得了我，你可是两次在我面前逃跑，你的实力当真是不及我，速度也不及我，我简直是你天生的克星，碰到了你天生的克星，你也只有自认倒霉的份。”

　　林醒白想笑，同时发现天下无敌是自认多情的好材料：“不好意思，我这一次还是不想和你打。”

　　天下无敌当下面色一变，冷哼一句：“你果然是怕了我，难不成这一次，你还会像以往那样逃走吗，也对，你不可能是我的对手，前两次第一次逃走，第二次用轮回珠把我弄走，你知道你不是我的对手，所以也只有逃了。”

　　林醒白站起身来：“你错了，我之所以这一次不和你交手，是因为你的目的是缠住我，一旦缠住了我，黑暗当中埋伏好的人便出来，把我给擒住，对也不对。好了，埋伏在黑暗当中的人，不用再躲了，我发现你们的来到了。”

　　“林教主果然高明，这么快就发现了我们隐藏在一边，厉害，厉害。”说话声中，出现了一个绝美的女子，对，绝美，依稀的可以看到一头青丝随意波下，绝对完美的瓜子脸，清秀美丽，身着湘裙拖地，翠袖拂边。

　　当然，一切都只是依稀，再具体些，却什么也看不清了。

　　水影帝姬，水影帝姬，无论走在哪儿，身周都有淡淡的水气，使得别人只能看出她很美，只能看出大概的轮廓，至于她到底长什么样子，那还真不知道。

　　林醒白笑了笑：“这位是？”

　　这个身着湘裙的青丝瓜子脸秀气女人笑了笑：“妾为水影帝姬。”

　　林醒白当下一惊，万万没有想到会在这里碰到了水影帝姬，林醒白虽然之前没有见过此人，但是此人能后来居上，在三界政府当中，与太上老君，接引佛祖，元始天尊三人合称四方圣祖，一定是相当了得之辈，所以是闻名久矣。

　　“闻名久矣啊。”林醒白这说得是大实话。

　　水影帝姬一笑：“林教主的大名，也是闻名久矣，听说四方圣祖当中，元始天尊，接引佛祖都想杀你而后快，妾身还真想见识一下，惹得两方圣祖都要杀之而后快的人，到底是什么样的人，真是惊奇啊。”

　　“而且，我亦是相当的惊奇，到底是什么人，居然可以惊动鸿均道祖，让鸿均道祖特意指派妾身领人前来击杀你，真是让人意外啊，鸿均道祖大人之前可从来没有这样做过，林醒白，知道吗，妾身在见你之前，已经想过不知多少次，这林醒白林教主，到底会是何方神圣呢。”

　　林醒白听了水影帝姬此言，亦是明白，水影帝姬是奉了鸿均道祖之命前来击杀自己的。自己的星星之火可以燎原计划才进行到大循环的南面，北面，结果鸿均道祖就立即发现了，而且派人来扼杀，此人果然是恐怖无比，无论什么都料得到。

　　林醒白现在发现，真玩起各种各样的阴谋来，自己一定玩不过鸿均道祖。

　　林醒白脑海当中闪过了千万念头，同时说道：“原来如此，本来以为像水影帝姬你这样的美人，是因为想追我才来见我的，没有想到居然是来追杀我的，真是可惜啊。”

　　水影帝姬亦是娇笑一声：“妾身亦认为相当可惜，否则以林教主这般的奇男子，当然要好好的欣赏，怎么肯毁去了，只是奈何受了道祖大人的命令，不毁去你是不行啊，真是可惜啊。”

　　林醒白摇头：“水影帝姬，你可能弄错了一件事情，那就是，想杀我不是容易的事情。”

　　“是吗。”水影帝姬一拍手，在她这一拍手之下，场中又出现了数人。其中一人是旧相识，正是穿山天尊，算是鸿均道祖手下擅于暗中杀人的刺客类型的圣人，他是临时受了征调回来助水影帝姬的。

　　还有两人，则是水影帝姬自己手下的两大圣人，分别是水爆姬，影杀姬。

　　水爆姬长得亦是相当的秀气。而那影杀姬，则是个看起来有些阴沉，但是绝对是美人胚子的长发长身少女，这少女亦是长得阴柔可人。

　　水影帝姬笑了笑：“穿山天尊擅长暗中刺杀人，天下无敌的速度比你快，水爆姬可以控制你的血液，影杀姬会最强的影杀法，比你的手下九灵元圣的影杀术还要强大。还有妾身，一共是五个圣人，这一次专门为追杀你，这个阵容，可够杀你了。”

　　林醒白苦笑一声：“很恐怖的阵容啊，要杀我是基本够了。不过在此之前，我想问一声，仙元子，金元老等人，会不会在之前被你们杀死。”

　　“没必要，他们的实力不强，对于三界政府的危害基本为零，虽然现在闹上一闹，但是不可能会有多少前途。”水影帝姬说道：“再说一杀他们，只怕消息走漏，让你逃走，所以我们没有空理会那两位，直接五位圣人正面杀上，把你包围在其中，便是为了杀你。”

　　林醒白说道：“那还真是荣幸啊，这样看中我林某人。”


第660章 （2）水影帝姬，大循环兽走廊

　　“当然，现在鸿均道祖相当看重你了，你在鸿均道祖需要防范的名单当中，排名第五。”水影帝姬说道：“第一位是女娲娘娘，第二是土德道祖，第五位就是你，而前两位都是三十三重天的人物，你足以感到相当的荣幸了。”

　　水影帝姬的话让林醒白很是震惊了一把：“想不到我就在鸿均要杀的名单当中排名第五，也太荣幸了一点儿吧。”林醒白亦是明白，现在鸿均道祖开始看重自己，自己未来的机会会越来越少了。不过鸿均道祖这样看重自己干吗，晦气，林醒白也不想一想，自己数次的战绩，一次在大循环南面废了南面政府，一边在大循环的北面和太上老君勾结，基本也废了北面政府，三界政府下面的四政府就有两个被林醒白给弄成几近崩溃的局面，再加上星星之火可以燎原这个计划，鸿均道祖会这样看重林醒白也不奇怪了。

　　正因为极度看重林醒白，才会出现了水影帝姬领头，五大圣人联手要杀林醒白的局面。

　　“对了，能不能问一声，第一的是女娲娘娘，第二的是土德道祖，第三的是谁，第四的又是谁呢？我相当的好奇啊。”林醒白相当轻松随意的问道。

　　“第三的是谁和第四的是谁，真是抱歉，不能让你知道。”水影帝姬一振水云袖：“而且，你想拖时间是没用的，妾身一向不喜欢让对方拖时间，正是不好意思，那么，就去死吧。”

　　“动手。”水影帝姬话音一落，天下无敌第一个动手，他最是骄狂，认为自己的实力胜过林醒白，当下唰的一声出现在林醒白的面前，同时飞速出手，而且一出手便是绝招之一的绝速杀法。

　　而穿山天尊亦是在天下无敌的后一个动手，他用出的乃是绝招穿山刺杀法，穿山刺杀法乃是一种相当邪门的杀法，可以隔空杀人，而且无声无息，相当厉害，穿山天尊便是靠这门穿山刺杀法成名。

　　水爆姬的手一动，要控制起林醒白的血液，只是林醒白的血液当中蕴含了大循环的血液，哪里是水爆姬可以控制得了的，见得自己的控制对手身体内的血液绝招没有用，水爆姬立即用出了另外一种绝招大水爆之术。

　　而影杀姬消失在一片虚空当中，用出了她最强的影杀术，那是比林醒白影杀术还要强大的影杀术，影杀姬才是真真正正的影杀术第一人，还超过九灵元圣不少。

　　水影帝姬的手轻轻的拂着，她只是普通攻击，不过配合其它四人的绝招，足以将林醒白杀死。水影帝姬的眼力是何其的高明，自己是明白这一点。不过很可惜，五人的攻击，一个不落的全部落空了。

　　对，完全的落空。

　　不是林醒白的速度快，如果比速度，天下无敌更快。

　　不是林醒白速度快的原因，而是因为林醒白消失了。

　　在虚空当中硬生生的消失了。

　　人都消失了，自然没有办法攻击得了，五人都没有击中这也是自然。

　　水影帝姬眼睛最利，一下子就发现了自己的失语，原来有一扇小空间之门。小空间之门，可以用来穿越隔开许多的路程，不过一般来说，小空间之门的设立其准备花的时间相当的长，一般很少人弄这小空间之门。

　　但是现在这里怎么会有小空间之门。原来这还有一段隐情，林醒白当时听了太上老君之话，在究极之境的外面有条大循环兽的走廊，在这条走廊当中，有成百上千的大循环兽，当真是恐怖之极。

　　而当时，林醒白便打算去这条大循环走廊去打打怪，升升级啥的，正因为这个考量，所以林醒白在一边炼化佛元子等三人的鲜血的时候，一边也在做着小空间之门，打算一旦炼化了佛元子的鲜血便由小空间之门，直接到大循环走廊去，林醒白这般的考量着。

　　结果正好碰到了水影帝姬五人来袭，如果真的没有设立这个小空间之门，只怕林醒白难逃五大圣人的联手，而且有天下无敌在，只怕逃也相当的难逃，但是现在，有小空间之门的存在，所以林醒白飞快的通过了小空间之门。

　　而这样一来，五位圣人的攻击自然而然的便落空了。

　　“林醒白，你这么没有勇气吗，第三次在我的手下逃生。”天下无敌不屑的说道：“你的实力看来真不如我，居然连着三次碰到我只有逃。”天下无敌只觉得自己现在威风真够，把林醒白这样的牛人连连吓走，只是不知为何，鸿均道祖就是不看中自己，如果鸿均道祖看中自己，只怕要自己接掌北面圣祖的位置，自己也坐得下去。天下无敌又陷入了自己的狂想当中，或者叫做臆想当中也可以。

　　水影帝姬见得小空间之门，心中暗道，什么时候林醒白建了这个小空间之门，当真是失算，不过，就算是失算又如何，反正对手只是林醒白一人，只要沿着小空间之门进去也就行了，继续追杀林醒白。

　　不要说林醒白现在没有人帮手，便是林醒白现在有人帮手，水影帝姬也一点不惧，水影帝姬的一身实力相当恐怖，除了三十三重天的那几位，水影帝姬并不惧怕其它人，原来让水影帝姬感觉高深莫测的太上老君走了之后，更是不惧怕任何人了。

　　“走，跟上，林醒白由小空间之门逃走，我们追上去就行了。”水影帝姬第一个穿过了小空间之门，而接着其它的四人也纷纷的通过了小空间之门，到达了林醒白设定的对面。

　　一经过小空间之间，包括水影帝姬在内，全部都震惊了。

　　他们有想过，通过小空间之门可能会在任何的地方，但是却没有想到，通过了小空间之门，居然会到了这种地方来，这种满是大循环兽的地方，简直是太让人吃惊了，大循环兽一个个的都有圣人的法力，不是听说大循环兽都喜欢单个的行动吗，怎么现在近千的大循环兽聚集在一起干吗。

　　水影帝姬五人看着周围近千只，一个个最少高十万丈的巨型大怪兽，心跳亦不由的加快，单对单可以胜过大循环兽，但是现在，可不是单对单，而是五人对近千只大循环兽，当真是太恐怖一点了吧。

　　水影帝姬的见识最广，当下便说道：“小心，这是究极之境外面的大循环兽走廊，这里全是大循环兽，一只小循环兽也没有。”

　　这时候，水影帝姬的身边传来了声音：“水影帝姬果然不愧是东方圣祖，硬是了得啊，这么快就认出了这里是大循环兽走廊，在下是佩服不已啊。”

　　水影帝姬当下见到了青色道袍的林醒白，水影帝姬冷笑一声：“你的想法，只怕是要借刀杀人，借这千只大循环兽来杀我们诸人，想法是好想法，不过好的想法未必实施得了。”

　　林醒白点头：“确实，好的想法只有实施了才算是好想法，没有实施的也不算什么好想法。”林醒白飞快的飞走着，而大循环兽等在场六人说了这么久的话已经够面子了，在等林醒白一飞而走的时候，周围的大循环兽终于动起来了，几乎是瞬间，便有十多只大循环兽凑了过来，围住了水影帝姬等五位圣人。圣人在准圣的面前是强大，但是在大循环兽的面前不算多强大，特别是这大循环兽还有近千只的情况下，更是离谱得可以。

　　几乎是在瞬间，水影帝姬等五人便陷入了苦战当中，好在水影帝姬等五人都是圣人，而且水影帝姬的实力更高，一般的大循环兽碰到了水影帝姬也只有秒杀，把隐在暗处看的林醒白给暗暗的吃惊了一把。

　　由于水影帝姬那边的人多，而且平均速度也不快，而林醒白这边只有一人，速度又快，所以大部分的大循环兽都去找水影帝姬五人去了。而林醒白呢，现在则是悠闲的躲在一边，不停的以光速以上的速度在飞行着，同时看戏。

　　看着一场好戏。

　　不过林醒白亦是看到了水影帝姬的恐怖实力，那一群大循环兽碰到她，几乎在瞬间被她连杀了数只，表现出了相当恐怖的实力。只是，大循环兽也不是多好惹的，见得弱些的大循环兽死亡了，猛然跳出一只身高五十万丈的巨大大循环兽。

　　高大得几乎令人恐怖。

　　其法力深得也让人恐怖。

　　林醒白看过去，只见这只大循环兽的额头上有个王字，显然了其它大循环兽之中的身份绝对不会多简单。这一只额头刻王的大循环兽出场，当下便把战局拉得对水影帝姬相当不利的地方去，水影帝姬是可以和这只大循环兽拼平，但是呢，水影帝姬这边只有五个，而大循环兽这边还有近千。

　　这样了一会儿，水影帝姬也只有无奈，只见她喝道：“我们五人分开走人。”分开走分散力量，关于这一点水影帝姬怎么可能会不知道，但是现在的情况是，大循环兽太多，集中在一起吸引更多的大循环兽更是倒霉，如果不集中还不会吸引那么多的大循环兽，那就麻烦了。

　　当下，水影帝姬五人，以及林醒白，一共六人，便在这大循环走廊当中四处游走，都在躲避着几乎是扑天盖地的大循环兽。由于林醒白这一次出色的玩了一手，利用小空间之门把水影帝姬给吸引来，使得现在六人都分开走了，完完全全的分散。

　　那么，也基本是自己出击的时候了，林醒白在心中这般的想着。

　　第一个目标，自然是天下无敌。

　　天下无敌这人，实在有些讨人厌，现在已经在号称自己三次在他手下逃走，看来不给他些教训不行了，以免天下无敌这人继续这样的狂下去。

　　好多大循环兽，不过这些大循环兽当中速度行的极少，而天下无敌的速度又快，所以这些大循环兽跟不上天下无敌，使得天下无敌相当的安全。天下无敌心中暗暗的想着，是要找个机会把林醒白给杀了，这个在自己手底下逃了三次的家伙也敢嚣张，天下无敌心中是如此的想着。

　　天下无敌飞快的飞行在这一片区域，周围再多的大循环兽也伤不了他，可以说，天下无敌的法力不是最强的一个，但是速度绝对是众人当中最快的一个，所以五人当中，就算天下无敌最是轻松了。

　　便在此时，天下无敌发现一道雷光炸了过来，接着林醒白现身。

　　“真是久违了。”林醒白说道。

　　天下无敌冷笑：“也算久违吧，你三次在我手下逃跑，现在看你还如何的逃。”

　　林醒白心中暗笑，这个天下无敌还真是自大成狂，既然他如此自大，也只好教训他一番了，以免他真以为他强于自己。当然，天下无敌和林醒白要单挑一对一也不容易，毕竟吗，两人都处身在大循环兽的大本营当中，周围全是大循环兽。

　　这当口，两只大循环兽扑向天下无敌。

　　而两只大循环兽扑向了林醒白。

　　大循环兽有圣人的法力，不过没有圣人的变通，圣人的法宝，灵智也不如一般圣人来得高。所以呢，大循环兽虽然有那样高的法力，但是真的面对同等法力的圣人，相对是相当吃亏的，基本上很难不输的。

　　便在此时，天下无敌的手中一道白光闪过，那道白光出现之后，扑的一连两声，两只实力不算多中强的大循环兽便被天下无敌所杀，天下无敌这般的狂妄，自然也有狂妄的资本。

　　而林醒白的手一动，两柄血剑出手，正是元屠剑，阿鼻剑这两侠，这两剑出现，两条血龙卷起，也飞速的把那两只大循环兽给干掉了。

　　当然，干掉两只，引来更多的。

　　天下无敌说道：“果然不错，不过在大循环兽走廊当中，太多大循环兽，所以我们边飞边打如何。”

　　“好。”林醒白自然赞同，相遇过三次，这算是第四次的林醒白和天下无敌要真正的打了，而之前两人三次假打一点也不过瘾。


第661章 （3）水影帝姬，大循环兽走廊

　　在大循环走廊当中，由于有近千的大循环兽，这些大循环兽当中也是强横生物辈出，所以水影帝姬五大圣人再强，面对如此之多的大循环兽，也只有分开各自逃跑，而在当中，逃路得最是惬意的自然是天下无敌，他的速度没有一只大循环兽跟得上，不过林醒白找上了他。

　　虽然说林醒白找上了天下无敌，不过天下无敌一点也不紧张，因为在此之前，天下无敌认为林醒白在面对自己的时候逃了三次，所以呢，现在天下无敌面对着林醒白的时候，有着相当的自信，认为自己一定会赢。

　　两人火速开始交手，两人的交手一开始就是以快打快，没办法，谁叫两人都是速度流。

　　当然，论起速度，天下无敌要胜上一筹，他的光剑几乎是无影无形，速度快到光速，难以防避得可以，基本等于压着林醒白打。只见嗤的一声，天下无敌的光剑已经斩中了林醒白，不过斩中了却仅仅是一道白痕。

　　什么！

　　天下无敌大惊。

　　他的光剑有多大的威力，天下无敌自己是最清楚不过了，所以这回见到自己的光剑斩在林醒白的身上，居然只留下一道白痕，自然是惊讶无比，只感觉无比的讶异，这怎么可能呢，自己的光剑斩中了他的身子居然连血口子也没有留下来，林醒白的肉身坚硬到这么变态的程度了吗。天下无敌不信，又是连续几个快招，又是一剑斩在了林醒白的右手上，这一剑费尽了天下无敌的法力，也仅在林醒白的右手上留下一道细细的血口子，连轻伤也算不上。

　　天下无敌这才觉得相当的诡异，他原来就知道林醒白的肉身比一般的圣人要坚硬一些，但是绝对没有坚硬到这个地步。却浑然不知道，林醒白现在拥有不灭金身和无上玄功这两样最坚硬肉身的功法，肉身坚硬，圣人当中无双，这样也相当正常。

　　天下无敌大觉得诡异，而林醒白则嘿嘿的笑出声来：“天下无敌，你的速度是比我快，不过，你能伤得了我吗。以前的三次，让你以为你的实力在我之上的错觉，真是不好意思了，这一次便把你给斩杀吧，你死了，自然不会再产生这种错觉了。”

　　天下无敌虽然狂妄，但是绝对是聪明人，见得自己十成法力击出的光剑无法斩中林醒白，便马上要撤退。只是这时候，天下无敌发现自己似乎陷入了一片黑暗当中，那是无边无尽无法形容的黑暗。

　　视觉俱灭。

　　天下无敌是光妖。

　　光的妖怪。

　　大循环当中的一串光修练成的妖怪。

　　所以和其它生物都不同。

　　他最喜欢的是光线，他吸收能量的来源是光线，他最讨厌黑暗，黑暗和他的力量互相的抵触，而这时候，林醒白就是用金乌天妖神通的顶级法门，制造出了一大片几乎无边无尽的黑暗，在这片黑暗当中，天下无敌的速度纵然慢了下来。

　　“你在第一次与我见面，交手的时候，不应当告诉我你是光妖的，把自己的底牌揭露给对方，这是很蠢的行为。”林醒白说道：“好了，你现在的速度慢下来了，那么就让我加一加速吧。”林醒白要加速，没错，就是加速。

　　林醒白把迅电拳套戴了起来，同时，第一次真真正正的运转着自己的速度法则，平时林醒白喜欢多藏一些压箱底的绝招，所以平时，林醒白并没有一直把速度法则运到最强的状态去，而现在，林醒白为了斗天下无敌，终于把速度法则运到最强的状态去。

　　电遁，迅电拳套，速度法则。

　　三合一。

　　不仅仅是如此，林醒白一边还用无边无际的黑暗在降低着天下无敌的速度，毕竟黑暗阻挡光的速度，这是必然。而林醒白这时候，一个闪身闪到了天下无敌的身前，天下无敌当下立即闪走，不过在他闪走的时候，只觉得左手一痛。

　　林醒白手执着元屠剑，元屠剑上在滴着血：“看来你还是不够快啊，你要更快一些才好。”

　　天下无敌的速度更快，不过周围的黑暗更加的浓郁起来，天下无敌想再爆速度也爆不起速度，简直就是要戴着铁镣去跳舞，痛苦之极的感觉，而林醒白则开始猛然的发力，把自己的速度飙到最高状态。

　　在最高速度之时，林醒白发现，自己感觉相当的畅快。

　　那种速度最高的时候，自己的身体有一种很舒畅的感觉，精神有些飘出身体的感觉。

　　太快了。

　　这种快意让林醒白相当的舒畅，同时手中的元屠剑和阿鼻剑两剑，相当随意的斩出来，虽然是随意，但是这种是最舒服的随意，剑的速度也滑得最快，在最快状态的时候，林醒白感觉天地尽在自己的手中。

　　这当然是错觉，无论是圣人还是什么，天地永远是天地，不在任何人的手中，亘古以来，天地似乎永远在变，又似乎永远不变，无论哪个都掌握不了，错觉也只是错觉，不过有这种错觉时是很舒服的。

　　而在林醒白快速双剑交错的时候，天下无敌重伤，天下无敌还想逃，但是林醒白却根本不打算让天下无敌逃跑。天下无敌逃得快，林醒白追得快。逃得再快的人，也被追得更快的人追上，这是一场快与快的较量。

　　“真不好意思，这一战看来还是我胜了。”林醒白看向重伤已经无力再动的天下无敌：“依你的话说，你让我逃走了三次，你胜了三次，我也懒得和你辩解太多，但是，我让你输了一次，而且这一次你还没有逃走，而现在，你输了。”

　　“胜与败不在于次数，而在于胜了能不能将对手消灭，失败了能不能逃走，只要能逃走便可以东山再起，可惜，我不会给你东山再起的机会。”林醒白如是的说道。

　　便在林醒白说话的时候，一道尖锐的风声直刺向林醒白。

　　风声，来自林醒白的脑后。

　　“林醒白，你太大意了。”尖锐的风声离林醒白的额头只有不到一厘米的距离，只要这一击击中了林醒白，以穿山天尊的实力，绝对可以将林醒白给击成重伤，而一旦成重伤，穿山天尊再喝来水影帝姬等人，便可以将林醒白斩杀。

　　这绝对算是异变突起，穿山天尊眼见便可以重伤林醒白，而此时依着态势，林醒白斩向天下无敌的元屠剑，阿鼻剑也无法收回，便在此时，林醒白突然回头，冲着穿山天尊一笑，同时元屠剑以几乎不可能的旅途迹收回：“真不好意思，这叫从容，不叫大意。”

　　元屠剑回挡了穿山天尊的一击，同时阿鼻剑斩下，把天下无敌彻底的斩成了飞灰，林醒白看向穿山天尊：“你是黑暗当中的刺客，所以黑暗一定会引来你，我早估到你在黑暗当中，便等你的出手了，你的一切都在我的算计当中，所以这不能叫大意，只能叫从容，把你都给算死的从容。”

　　林醒白顺利的斩杀了天下无敌，还想借此机会杀死穿山天尊，而穿山天尊现在只觉得额头冒汗，没有想到林醒白这么可怕，早就布好了陷阱在等着自己，便在此时，林醒白突然一笑：“水影帝姬，原来你来得这么快法。”

　　在黑暗当中出现了一片光明，在光明当中有个相当朦胧的清秀女子，清秀女子身穿湘裙翠袖，赫然正是水影帝姬，水影帝姬毕竟是东方圣祖，这边发生大战立即过来了，林醒白叹息了一声：“水影帝姬这么早就来了，可惜了，如果你再晚来一些，我可以斩杀穿山天尊的。”

　　“不过，水影帝姬既然来了，我也不想不自量力，所以，再见了，以后有机会再见。”林醒白当下呼的一声消失，而马上黑暗全收，水影帝姬待要追踪，却发现周围围了不少大循环兽在，对着水影帝姬正流着口水，显然把水影帝姬当成美餐了。

　　对于大循环兽，水影帝姬也感觉相当头痛，看了看场中死亡的天下无敌，水影帝姬当下说道：“穿山天尊，你在这里等一会儿。水爆姬，影杀姬，立即来我这里汇合。”她这一声过后不久，马上水影姬和影杀姬两人就出现在场中，两人身上都染了不少鲜血，同时重重的喘着气，由着大循环兽怪群当中穿出来，并不是多么容易的事情，要想保持水影帝姬那样优雅，连发丝都不乱一点，不是多容易的事情。

　　“你们三人都到齐了，我便直接说吧。”水影帝姬说道：“天下无敌刚刚死了，由于我们五人在大循环兽的压力下分散，所以被林醒白所杀，在大循环兽走廊当中，林醒白处在绝对的优势当中，他速度快，实力强，肉身硬得大循环兽有时候击中他，他却无伤。”

　　“这里地利对于林醒白来说，实在是太好了。”水影帝姬说道：“如此好的地利，使得我们五人都无用武之处，反而使得天下无敌死亡了，当然，这也和天下无敌狂妄，以为胜定了林醒白有关系。”

　　“现在，在大循环兽走廊当中，只怕我们奈何不了林醒白，所以只有先出去了。”水影帝姬说道：“不过，在出去之前，把这里的小空间之门给毁掉，同时，利用封绝之术，使得这里不能再建小空间之门，我们四人就守在大循环兽走廊的外面，等着林醒白由这里出来，只要他由这里出来，我们四人便立即上前前去击杀，不让林醒白逃走。反正鸿均道祖给我们的任务是击杀林醒白，以免林醒白扰乱道祖大人的大事，所以我们只要守在这里，自然没有什么事情。”

　　水影帝姬的这个决断，其部下水爆姬和影杀姬自然是同意，她们二人本来就唯水影帝姬马首示瞻，而穿山天尊刚才一对一的时候，差点被林醒白所杀，现在自然不再逞强，连连同意了水影帝姬的说法。

　　当下一行四位圣人，杀向大循环兽走廊的外部，打算呆在大循环兽走廊的门口，等着林醒白由大循环兽当中出去，他们四人再以四对一，绝杀林醒白。

　　至于林醒白，当然是继续呆在大循环兽走廊当中，现在的林醒白，就老实的呆在这当中增强自己的实力，继续修行着。他们四位圣人喜欢呆在外面守，便让他们四人呆在外面守，也无所谓了，林醒白并不在乎。

　　不过显然，林醒白太过自大了。

　　大循环兽不是好惹的，个个都有圣人级的法力，虽然智慧不如圣人，法宝没有什么，但是实力也不容小觑，原本在大循环走廊当中，同时存在六个圣人，分担了林醒白不少压力，所以呢林醒白还应付得过来。

　　而现在，所有的大循环兽都朝着林醒白来了，这些大循环兽当中，甚至有三十重天的恐怖存在，如果不是林醒白的速度快，相对于大循环兽的体积小，以及肉身坚硬，偶尔被击中也不受什么伤，只怕林醒白会更惨。

　　现在，林醒白完全是在苦撑。

　　很难撑住的苦撑，这么多大循环兽源源不绝的涌向林醒白。林醒白现在才发现自己高估了自己，低估了大循环兽，没有什么人扛得住大循环兽这种源源不绝的进攻，林醒白自认自己不行，扛不太住了。

　　扛不住只有逃，林醒白马上飙起了最快的速度，在大循环兽当中乱飞，而这时候，林醒白发现在大循环兽当中，其实是有速度型的怪兽，这些速度型的大循环兽的体形只和人类一般的大小，速度绝快，恐怖得可以。

　　这些速度型的大循环兽，一个个的快得可以，给林醒白的压力最大，一些速度不会比林醒白慢，好在这种速度型的攻击不高，使得林醒白可以用自己古怪坚硬的肉身扛，否则早就死在这群大循环兽的攻击之下。

　　林醒白可以肯定，大循环兽走廊，如果单人要扛，只怕最少要三十一重天，或者三十一重天都扛不住，这太强大了，而且林醒白现在隐隐的感觉到，有几只强大无比的大循环兽，从开始到现在一直没有出手，只是在一旁暗暗的观看着，不过有随时出手的可能性。

　　便在此时，林醒白的耳边传来了声音：“哦，二十七重天就闯大循环兽走廊，现在的年青人这样的强大自信了吗。”声音略带些苍老，大循环兽虽然实力强大，但是不会说话，这是铁律，也就是说，这应当不是大循环兽，而应当是圣人了。

　　林醒白突然发现，大循环兽们追到这一片区域便不再追，仿佛对于这一片区域有着相当的顾忌一般，而这时候，那声音嘿嘿的笑道：“大循环兽当然怕老夫了，所以不敢靠近，好了，你的前面是不是有个山洞，由那里近来吧，你便可以看到老夫了。”

　　林醒白看过去，只见前方果然有个三丈见高，一丈见宽的山洞，当下毫不犹豫的进了山洞，这年头有句话叫做要来的躲不掉。林醒白进入了山洞之后，只见在山洞当中，住着一个年纪相当老，不过看起却红光满面的老者，老者的手飞快的转着，正在烤肉。

　　不过，烤的肉上蕴含着相当恐怖的能量，这肉的生前只怕不同凡想，那红光满面的老者哈哈一笑：“对了，这就是大循环兽的肉，大循环兽的肉其实瞒鲜美的，要不要尝上一尝。”

　　林醒白见得这红光满面的老者递上肉来，当下也不客气的吃了下肚，反正林醒白感觉到这红光满面的老者实力相当的强悍，如果他真要害自己，只怕自己反也反应不过来。那老者点点头：“很好，看来你不是什么多疑之辈，我这辈子最讨厌的就是多疑之辈，特别是和鸿均那家伙像的人，最是可恶无比。”

　　听得这老者提到鸿均，满面痛恨的样子，林醒白当下奇道：“前辈也认识鸿均？”

　　那老者一呆：“你也认得鸿均？”

　　林醒白点点头：“鸿均道祖现在雄霸整个大循环，兵锋都快要指向究极之境，我也是大循环当中的人，怎么可能没有听说过。”见得林醒白这般的一说，老者连连问现在的情况，林醒白也一一的解说了，听完之后，老者叹息了一口气：“想不到鸿均就做到了这个层次，厉害，确实是厉害。”

　　老者说道：“我算是大循环开创以来的三大元灵之一，这三大元灵，分别是生之元灵，存之元灵，灭之元灵，这三种元灵，是大循环开创时的最强人物，生之元灵代表的是生的力量，生生不息之力量，一切事物的诞生，都要依靠着生之元灵。存之元灵代表的是存在的力量，一切存在的事物，都要依靠着存之元灵。而灭之元灵则是三种元灵当中最恐怖的，所有死亡的力量，都是来自灭之元灵。三大元灵，代表着生，存，灭三种状态，大循环的百态，尽在其中。”

　　老者说道：“老夫，便是灭之元灵。”

　　“在三大元灵之下，还有七位人物，被称为七色道祖，这七色道祖是七位卓绝的人物，而鸿均则是七色道祖之末的紫色道祖，本来鸿均的实力为七人之末，不过鸿均到是好悟性，居然硬生生的把自己的实力提高了不知多少，不知多少年过去了，鸿均也不再是七色道祖之末，而是七色道祖之首，七色道祖以他为最强。这时候的鸿均，在究极之境当中，亦是相当有地位的。”

　　林醒白听着这个被称为灭之元灵的老者讲着无比古老的历史，听着听着，连手中的大循环兽的肉也没有去吃了。老者灭之元灵继续说道：“鸿均的各方面，当时我们三人也相当的看中，我们三人都不是什么愿管事的人物，所以呢，都把很多事情分给鸿均去管，这么多年下来，鸿均管理得相当不错。”

　　“不过这一切，也是灾难的开始。鸿均居然开始研究禁忌之术，他研究的是禁忌之术是关于生和灭之间的问题，他借机抽走了生之元灵和我灭之元灵的一部分的力量，然后开始了他禁忌之术的研究。他成功了，对，他成功了。”老者苦笑一声：“之前我们都万万没有想到，他居然会成功，他把生和灭的最本源力量放在一起研究，居然研究出另外一种力量来，那是虚的力量。”

　　“生，存，灭，三者，本来包含了万物，一切尽在其中，却没有想到，鸿均研究出一种虚的状态，这种虚的状态是什么呢，在生之前，灭之后存在的虚的状态，一般原本是认为，一死万事空，什么也没有，但是他创造了虚的状况之后，死了之后为虚之状态，虚即虚空之意，很多神话当中留下的鬼魂的说法，即是鸿均这种虚的状态的延伸，这下子也就成了生，存，灭，虚四种状态。”

　　“当然，鸿均创造出这种状态的时候，我们并没有发现。”老者苦笑一声：“没有发现才是大麻烦的开始，正因为当时没有发现，所以呢，之后鸿均开始利用我那灭的力量，大幅度的开始杀人，不停的杀人，死的人越多，进入所谓魂魄状态的也就越多，也即是虚之状态也就越多，在当时，每死一个人，鸿均的力量便要增强一份，而每出现一个人，鸿均的力量便要减弱一份。而鸿均为了自己力量的增强，开始不停的杀人，我那灭的力量被不停的用着，死亡的人以亿亿亿来计算，当时在大循环当中，算是一场大浩劫了。而且鸿均还鼓励着，仙人不能娶妻，认为修仙之人和仙人一旦娶妻都将降低修为，这其实是一种误导，使得生之元灵的力量更弱。”

　　听得灭之元灵的老者说到这里，林醒白当下明白，原来所谓的修仙之和仙人不得娶妻，是鸿均传出去的，刻意传出去便是为了打压生之元灵。

　　老者继续说道：“最后这场浩劫越来越大，当时闭关的我们三大元灵终于发现了，尔后，生之元灵出手把鸿均给废掉，本以为把鸿均杀死了，但是却没有想到，鸿均早留下了身外化身在大循环当中的一个小宇宙，使得没有真正的杀死他。”

　　“不过那时候，我们三大元灵也没有办法了，由于鸿均是利用我灭的力量去杀人，所以现在我在受惩罚，百亿年之内无法离开大循环兽走廊，一百亿年当中一直要在这里闭关。”老者说道：“存之元灵消失了很长的时间，而生之元灵则要在究极之境当中镇压着，究极之境当中有许多穷凶极恶之辈，并不会比鸿均弱上多少，所以生之元灵也走不开，所以到现在为止，只有坐看鸿均壮大。”

　　“我想过依鸿均的手段，既然没有死在生之元灵之手，只怕可以很快的变强，但是没有想到，居然又开始了一场浩劫，便如九十亿年前一般的浩劫，这一次，鸿均只怕要让血满大循环，以让他的虚之力量更强大了。”

　　听得灭之元灵这样娓娓说来，林醒白才知道事情当中有这么多的弯弯绕绕，而灭之元灵看了林醒白几眼：“你身上有不少力量的痕迹，有意思。”

　　林醒白哦了一声。

　　灭之元始说道：“你的那个领域，那个用剑弄成的领域，应当是生之元灵的力量，你身上的两种法则，破元法则和速度法则，这是存之元灵的力量，你那中型漩涡，明显就是我的力量。”

　　原来就说过有三种力量最强，分别是开天辟地时的力量，这开天辟地时的力量，应当是生之元灵的力量，林醒白身上用的名字叫零之领域，虽然叫法不同，但是力量到是那个没有什么变化。

　　而还有一种则是七大法则，这些法则硬生生的存在，都是存之领域的力量。

　　还有一种则是大宇宙毁灭的力量，这些是灭之元灵的力量。

　　三种最强力量，和三大元灵对应着。

　　“其实你刚才和那五个小圣人对战的时候，我也在旁边看了。”灭之元灵说道：“就是那一次，才知道他们五人是鸿均的手下，而你属于反抗鸿均的一方，很不错，我看鸿均那家伙就头痛，确实让人头痛无比，你反抗他不错，好了，碰到就是有缘，而且你也和鸿均为敌，所以我便传你一些我力量吧，我的灭的力量。”

　　林醒白一听灭之元灵这般的一说，当下就来了精神，大循环的三大最基本力量啊，林醒白来了精神之后，开始认真的听着。而灭之元灵沉吟着说道：“我的力量属于死亡类的力量，在承受这种力量之前，问一声，你有死亡的觉悟了吗。”

　　林醒白摇头：“我没有死亡的觉悟，我从来都不想死，无论如何都要挣扎求活。”

　　灭之元灵哈哈一笑：“很好，只有求生毅志相当的坚定，才能在无尽的死亡当中不迷失，这样才能继承我的力量，好了，现在开始继承我的死亡力量吧。对了，提前说一声，依着你们的分法，我们这些元灵算是重天级的顶峰三十六重天。而七色道祖都是三十三重天，不过鸿均一个人相当的另类，他创造出了虚的状态，所以我也不知道他现在到底是三十四重天还是三十五重天，不过他绝对还没有到三十六重天，这可以肯定。”

　　原来林醒白以为，一共是三十三重天，但是现在看来林醒白错了，一共是三十六重天，而不是三十三重天，不过超过三十三重天的人物，最多就是四个，不可能再多了，这点灭之元灵也相当的肯定。

　　“我现在先教你大型漩涡吧，你觉过中型漩涡，估计也对大型漩涡感兴趣，不过叱，这种大型漩涡，你不到三十三重天发不出来。”灭之元灵先教的是大型漩涡的用法，林醒白本来就懂中型漩涡，现在又被灭之元灵教导着大型漩涡，虽然理解困难了一些，但是好歹也能理解。

　　教完了这一样之后，林醒白又开始继续的教导着，接着就是灭之元灵的本领之一灭之法则，这是一种不属于七大法则当中的法则，属于灭之元灵一个人会的法则，这样的法则林醒白理解就相当的困难，不过还是能理解一些的。

　　灭之元灵在教。

　　林醒白在学。

　　不过学的能学到多少，那还真是不知道，时间就在这样一教一学当中过去着。同时，在平时学的过程之后，林醒白也会去大循环兽走廊杀大循环兽，收集大循环兽之血来增强自己的无上玄功，林醒白这无上玄功，可是被灭之元灵称为很精彩，认为用灭的力量用得少一些，都相当难攻破无上玄功的防御力。

　　被创世三大灵元之一的灭之元灵称赞，林醒白当然心中微喜，同时继续的修炼着无上玄功，持续的增加着无上玄功的防御力。而这段时间的修行，也让林醒白的法力由着二十七重天增强到了二十九重天，进境极大，现在的大循环当中，能胜过林醒白的应当没有多少。

　　这一日，林醒白刚刚猎杀了一头三十一重天的大循环兽，猎杀这头三十一重天的大循环兽相当费了林醒白的一番功夫，使得林醒白很是累了一把，毕竟对手是三十一重天的，虽然智慧没有圣人高。

　　猎杀了这头三十一重天的大循环兽之后，林醒白回到了洞穴当中，那里灭之元灵还坐着，灭之元灵说道：“不错吗，现在还猎杀得了三十一重天的大循环兽，不过你未必胜得了二十九重天的圣人，圣人和大循环兽是不同的。”

　　“对了，三十一重天的大循环兽只是大循环兽走廊当中最强的，真正的其实是存在三十三重天大循环兽的，这种大循环兽相当的少见，其智慧不会亚于圣人，不会比圣人容易对付，这种怪兽我到是见过一只，如果碰到这种三十三重天的大循环兽，你要小心一些，这种大循环兽绝对不好对付，以你现在的实力，如果碰到三十三重天的大循环兽打打不过，逃也逃不掉，不要以为你的速度很快，这种三十三重天的大循环兽更快。”

　　“同时，你要万分的小心鸿均，鸿均这人很强很强，在九十亿年前，连我们三大元灵都差点被其暗算了，现在的避面也是存之元灵消失，生之元灵忙着究极之境，我则是被惩罚呆在这里不能够出去，三大元灵这样的局面，我都怀疑和鸿均有关，这人不好对付得可以。”灭之元灵一口气把这些话给说完，尔后说道：“好了，把这些交待完了，你也差不多应当出去晃一晃了，估计大循环兽走廊门口的那几个圣人现在奈何不了你了。”

　　“是。”林醒白也感觉自己差不多时间出去了，在这大循环兽走廊呆了这么久，不回去看看不行啊。林醒白如是的想着，然后开始往外面走去。

　　出山之日，来到了。

　　紫霄宫当中。

　　鸿均道祖坐于无尽的虚空当中，在他身周，尽是混沌金莲，无边金莲铺开，无边无际，而坐身于其中的鸿均道祖，更是显得无比的威严。且说这时候，走来了一人，这人长相相当的普通平凡，鸿均道祖见了此人，当下点点头：“道三，你来了。”

　　道族当中，族长叶昊天是个幌子，第五十人昊天上帝也只是个对外代理，真正厉害的，其实是道一到道十这十个人，这十个人可都是大牛人，是不是圣人还不好说，但是都各有一番本事，比如说眼前这个叫道三的人，他根本不能动手，他没有一丝一毫的战力，但是他却拥有大循环眼。

　　所谓大循环眼，可以照见大循环大部分角落，除了少数私密的布置了厉害阵法的角落照不进去，正因为有道三的存在，所以鸿均的事情都相当的顺利。

　　“最近的消息怎么样？”鸿均道祖问道。

　　道三立即回答：“在水影帝姬那边还基本和以前一模一样，水影帝姬还在等，等着林醒白出来，只要林醒白一出来便可以马上杀了。他们四人联手的战力，足以杀林醒白了。而另外一边呢，接引佛祖已经准备铲平土德大宇宙，估计土德大宇宙也支持不了多久了，同时，还有一个意料之外的消息。”

　　“这个消息就是，剑圣玉鼎真人，最近的实力突飞猛进，好像在最近进入了三十一重天，已经不比当年的通天教主弱了，而且玉鼎真人不怎么受节制，所以依我的意思，要小心这人，这人的剑可以斩断一切，包括生的力量，存在斩量，灭的力量，虚的力量。”

　　“他的剑是最纯粹的，除了剑什么也没有，所以无论是生，存，灭，虚的力量，在他身上都没有体现，只有剑的力量，这种人最要防范。”

　　“至于孔宣，多宝，云霄等截教余孽，玩不出大乱子。”

　　“女娲宫一向隐秘，内中的情报我探不出，不过估计也不会安息，女娲娘娘不是好对付的女人。”道三把情报给说完。


第662章 （1）反鸿均联盟

　　大循环兽走廊门口。

　　水影帝姬本来还是悠然而坐，突然清秀的眉毛微微的翘起：“终于出来了。”听得水影帝姬这般的一说，穿山天尊，水爆姬，影杀姬这三位也立即看了过去，果然，当下只见青袍的道人由着大循环兽走廊走了出来。

　　穿山天尊当下嘿嘿一笑：“你终于舍得出来，这一次肯乖乖的受死了。”

　　水爆姬亦是娇笑一声：“等你等得很久了，现在也该到了你的死期了。”

　　“我的死期，你确定吗。”林醒白突然消失，而后，再度出现，同时林醒白手上执着一柄锋利无比的元屠剑，元屠剑上两把头发，分别是穿山天尊和水爆姬两人的头发，而林醒白这样一闪一回来，穿山天尊和水爆姬反应都没有反应过来，当下两人都是心中暗寒，林醒白要取两人的头发两人反应都反应不过来，如果要杀自己的话，只怕自己二人也反应不过来，林醒白也不多解释，仅仅是这下子的立威，便让水爆姬和穿山天尊一时之间都不敢说话。

　　水影帝姬轻轻的拍了拍手，鼓掌：“想不到这段时间你的实力又有提升，这样快的速度，还真是相当少见啊，佩服，佩服。”水影帝姬佩服了一把，林醒白嘿嘿的一笑：“一般一般，天下第三，还差得远呢。”

　　水影帝姬的双手藏在了袖子当中。

　　林醒白的右手搭在元屠剑的剑柄上，左手搭在阿鼻剑的剑柄上。

　　杀气四溢，两人间的战斗一触即发。

　　林醒白说道：“看来我们之间还有一战。”

　　水影帝姬点头：“鸿均道祖大人叫我来杀你，我自然要动手，不动手都不成。”

　　“很好。”林醒白点头。

　　到现在为止，到没有多少话可说，现在也只有交手分个高低，有时候，刀剑比语言有威力得多。林醒白的元屠剑以绝对的速度出现，一道血影划过了虚空当中，而水影帝姬一动，无数水泡被她纤手给弹了出来，整个场中瞬间被气泡给充满了。而在碰到了气泡之后，林醒白发现自己的速度变慢了，不仅仅是用剑的速度，还有移动的速度，都大幅度的下降。

　　“妾号水影帝姬，这是我的水泡，接着便是我的影杀。”水影帝姬身子未动，然后林醒白就发现自己的身上多出了几道血口子，水影帝姬这时候称赞道：“早听过你的肉身坚硬，果然厉害，如果是其它圣人，碰到了妾身这影杀，只怕立即就肉身崩毁，对了，妾身的水泡可以降低敌人的速度，正是克制你的，而影杀呢，与你的影杀术有很大不同，我的影杀是在心灵上阴影的杀法，所以无法躲避。”

　　林醒白点头，水影帝姬果然有门道，厉害。

　　而此时，水影帝姬出现在林醒白的上空，手中一柄略略弯的长刀，向着林醒白猛烈之极的斩来，这一刀的斩势简直可以称得上恐怖：“这是妾身的帝尊刀术，还请林教主品评。”帝尊刀术，带着绝对的霸气直往下斩，一个女人的身上，居然可以见到如此恐怖的霸气，林醒白亦不由的点点头，暗中称叹了几声，果然是厉害啊。

　　林醒白的手一动，元屠剑和阿鼻剑双双往上驾，当下驾住了水影帝姬的帝尊刀，而且此时林醒白还用了灭之法则，林醒白的灭之法则虽然没有运用太熟练，不过还是让水影帝姬感觉自己的帝尊刀似乎变小了一些，而且自灭之法则用出来之后，水影帝姬发现自己由内心涌起了绝对的恐怖。

　　这种恐怖，让水影帝姬不打算再打下去，水影帝姬感觉到这么危险的感觉，当下一个闪身：“走。”这一战虽然没有分出胜负，但是对于灭之法则这种完全是毁灭性的力量，水影帝姬还是顾忌非常，当下便要闪人。

　　而穿山天尊，水爆姬，影杀姬并没有看出其中的门道，不知道林醒白的实力配合着那灭之法则有多厉害，心中还以为水影帝姬要胜的，结果一下子水影帝姬便要逃走，当下心中只觉得奇怪得可以，不知道为什么。

　　不过水影帝姬都要闪，他们三人自然不敢不闪，立即全都闪着走人。

　　在闪人的过程当中，水爆姬问道：“帝姬大人，那林醒白便有那么厉害，让你也只有闪人。”

　　水影帝姬说道：“他现在的法力应当是二十九重天，比之前进步了两重天，相当不错，比之我也只低了一重天，如果仅仅是如此，我也有信心杀他，只是，他刚才的剑上似乎蕴含着一股可以把我都毁灭掉的力量，我是女人，我相信女人的第六感，所以我二话不说的闪人，至于他的真正实力是不是比我强，我不知道，也不需要知道，反正我和他不是死敌，到时候把奈何不了他的事情上报给匀道祖，自然道祖会派人来收拾林醒白，再说了，不要忘了接引佛祖，接引佛祖的实力比我强，他和林醒白是死敌。硬碰硬的事情，便让接引佛祖去干了，我只对欺负比我弱的对手感兴趣，同档次要拼命的交手没有多少兴趣。”

　　说话的时候，水影帝姬突然意识到一件事情，那就是，自己已经把林醒白视为同一个档次的对手了，而以为的林醒白，无论如何也差水影帝姬几个档次。而同样的，穿山天尊等人也感觉到了这一点。

　　看来林醒白，确实是越来越强了。

　　且说水影帝姬这边逃走，那边林醒白亦是在发着呆，林醒白心中暗道可惜，刚才本来自己还想试一试自己的灭之法则，哪里料得到水影帝姬立即感觉不妙，人都闪了，使得林醒白试招都没有什么可试的。

　　真是可惜啊。

　　林醒白打算去试一试招。

　　试一试自己的灭之法则，不试上一试还真有些不爽啊，不过去哪里试招呢，东方圣祖水影帝姬刚刚逃了，北方圣祖太上老君成了三十三重天的圣人，去了究极之境。西方圣祖接引佛祖三十一重天，也没有多少把握胜他，似乎找来找去就只有元始天尊。

　　林醒白准备找元始天尊，谁叫元始天尊在四大圣祖当中似乎好捏一些，如果元始天尊知道自己在林醒白的眼中，居然是瞒好捏的柿子，只怕会气得连吐血的心思也有，好歹是一方圣祖，一向神秘莫测，居然被林醒白当成好捏的柿子，当真是荒唐之极的事情。

　　林醒白主意打定，当下飞速向着大循环的南方飞行，这一路向南飞行，不知飞了多远，突然见到前方居然有一道熟悉的身影，当下停下身来，只见前方那人也停下身来，那人嘿嘿一笑：“原来是教主大人。”

　　林醒白自然早就刚到了那人是羽翼仙，当下说道：“哦，你怎么出来了。”

　　羽翼仙嘿嘿一笑：“我老羽最怕无聊了，那无名小宇宙一切都在副教主的安排当中，没有战斗什么也没有，这种事情对于其它人来说还可以忍受，只是我老羽最烦这种事情，所以出来逛上一逛。对了，教主，听说没有，最近在大循环的北边，正好在举行着一场大会，号称什么反鸿均大会，反正只要是反对鸿均的人都会去这一次大会，据说要结成什么反鸿均的联盟来，把众多反抗鸿均的力量凝成一股来，好反抗鸿均。”

　　“对了，这一次的反鸿均大会，是由土德道祖和女娲娘娘两人联手举办的。”羽翼仙这一句话出口，林醒白当下就来了精神，居然是土德道祖和女娲娘娘两人联手举办的，那看来应当是相当大的盛事。

　　反鸿均大会，估计应当有些意思，当下林醒白点点头：“居然有此大会，我到不知道消息，不过既然知道了，那便一起去吧。”林醒白决定去那反鸿均大会看上一看，羽翼仙见得林醒白要去，当下也自一笑：“教主现在的实力相当高，去那反鸿均大会，往那一坐，只怕便可以排在反鸿均联盟的前几把交椅去。”

　　林醒白拍了下羽翼仙：“想那么多干吗，走了。”当下林醒白和羽翼仙直飞而去。

　　这一次的反鸿均大会，是在金德大宇宙开的，之所以会在金德大宇宙召会这个会议，是因这个大宇宙相当有的意义。金德大宇宙沦落的诸多大宇宙当中，第一个回到反鸿均势力手中的大宇宙。当然，当时是林醒白和仙元子，金元老等人打下来的，林醒白这么一走，以仙元子的实力，自然不可能守得住三界政府的反扑，仙元子也不是笨人，所以立即联系了女娲宫，希望女娲宫能接手金德大宇宙。

　　女娲宫的人讨虑到了金德大宇宙是第一个收复失地的大宇宙，所以也有心进驻，而且不仅仅如此，还找了土德道祖一起来，联手做势，召开一次反鸿均大会，真正想氢反鸿均的力量增强，以对抗庞大无比的三界政府。

　　正因为女娲宫如此考量，也就使得出现了这一次的反鸿均大会。

　　金德大宇宙当中，有一处平原，这一处平原被称为八宝平原，这八宝平原之上，有着各种各样的宝石，黄金，白银，玛瑙随处可见，扑在地面上一点儿钱也不值，围绕着这八宝平原是的酒海，酒海当中不时的有酒香味飘来，八宝平原当中，除了宝石就是酒，并无什么食物，所以八宝平原平时是没有任何普通生物在此生存的，当然，也有一些仙人会把洞府建在此地，不过平时来说，这八宝平原还是冷冷清清的。

　　不过，自从决定把反鸿均大会的地点定在这里之后，八宝平原就热闹得可以了。不时的有仙人飞到这里来，各方来的仙人，其中大部分是被三界政府迫害、追杀的仙人，也有些想看热闹的仙人，自然也少不了三界政府的间谍，各式各样的人都有，反正就是那么回事儿，一时间热热闹闹得紧。瞧着这热闹的场景，当下便有些仙人在这里开始做生意。

　　当年正能量大宇宙时代，还有固定的货币仙币，可以以货易币这种交易方式。而到了大循环时代，三界政府都没有统一大循环，时刻有战争发生，哪里有空去理会这些那些的统一货币，所以呢，现在基本都是以物易物的时候，比如拿你这柄仙剑换他那柄重刀之类的生意不时的出现。

　　除此之外，还有一些卖酒的仙人之流的，掺杂在其中，反正热热闹闹得可以。

　　最近这些日子，林醒白久在大循环的虚空当中飘荡，经常数千光年都见不到一个人影儿，其中的仙人密度当真是低得可怜，现在猛然在金德大宇宙的八宝平原见了这么多人，当下心中暗道，人还真是多啊。

　　羽翼仙当下眉飞色舞起来，他就是喜欢人多，人越多他越有干劲，而相应的人太少了他则一点干劲也没有，对于羽翼仙来说，那未免太无聊了一些吧。

　　且说林醒白和羽翼仙到了此处，林醒白随意的看了看，看看周围，似乎也没有什么值得注意的，看了旁边有卖酒卖肉的仙人经过，林醒白便随手造出柄飞剑来，换取了这顿酒肉，酒肉进腹，只觉得饱了一些，本来以林醒白的修为，早就可以辟谷了，但是林醒白就是习惯了吃东西，没有吃东西才奇怪。

　　林醒白在这里有滋有味吃着喝着，而那边羽翼仙呢，他向林醒白告罪了一声之后，便马上冲入了人群当中，也不知是做什么去了。林醒白也不去管，就这样坐在路的一旁吃吃喝喝，便在此时，周围微微的一乱。

　　“由三界政府的手中收复金德大宇宙的大英雄来了，仙元子来了，看看，仙元子多厉害。”

　　“是啊，厉害，真不愧是金德道祖的大弟子，金德道祖就算是到了九泉之下，见了这么争气的弟子，只怕也相当欣慰。”

　　“听说这仙元子的实力相当了得。”

　　无数的议论声，让林醒白明白将要经过的是仙元子，林醒白也懒得去招呼仙元子，依然坐在角落当中不动。那边仙元子也走了过来：“诸位，诸位都是反抗三界政府，对抗鸿均的英能之士，否则也不会来到这里。”

　　“最近我手头上的金德门正在招人，希望有实力的可以报进来。”仙元子说道，他现在这番却是想招些人，现在反抗三界政府的两大首领军，基本是女娲宫和土德道祖两边为首，余下的是各方的中小势力，截教算是反抗三界政府的中等势力，月教也算是中等势力，而仙元子也想组建个中等的势力来，不会弱于月教和截教这样的，这年头手上有些势力，身上有不少实力，这说话才有些底气吗。

　　仙元子最近收复了金德大宇宙，一下子人气很高，再加上仙元子说道：“我现在组建的这个金德门，依着师尊金德道祖的遗训，也传着师尊传下来的功法。”听说是金德道祖的功法，当下不知多少人动心了，虽然说金德道祖败死，但是他毕竟是三十三重天的圣人，就算是败死在鸿均手上也相当的强大，如果能学他的功法自然是极好的。

　　这下子，不知多少人向着仙元子那边涌去，要加入他的金德门。仙元子见这么多人冲了过来，当下心中一喜，自己这门派看来可以趁机招收到不少好苗子，而由于太多人进入金德门，所以留大场中的就是少数。

　　正因为留在场中的是少数，所以林醒白当下被眼利的仙元子发现。仙元子一见林醒白，立即翻身落在林醒白身前，先是施了一个大礼：“见过林教主。”

　　而仙元子本来就是二流的圣人，他这样的圣人，居然向着别人施礼，这下子人潮当中议纷声纷纷，都在猜估着林醒白是什么来头。

　　“那人是谁啊，连仙元子都要给他施礼。”有人说道。

　　“那人叫林醒白，乃是月教的教主。”有情报的人说道。

　　一听是月教教主林醒白，这下子不知道的人就极少了，毕竟月教教主林醒白做过的事情太过飙悍，七千多年前的就不说了，七千年后复出的第一战，就打得南面政府几乎骨溃，现在还没有恢复过来，而第二战则是和仙元子，金元老等人联的手杀了佛元子，这一战可谓是把大循环的北面给解救出来了，没有林醒白当时做的事情，只怕也没有仙元子现在的出名，以及女娲宫可以把势力布到这里来。

　　“不要挤不要挤，让我看一看。”

　　“让我看一看先，看看最近扬大名的林教主是不是三头六臂。”

　　仙元子发现，林醒白被自己认出之后，引来的人潮更多，毕竟论起出名程度，林醒白要远远的胜过仙元子不知多少，看着这如潮涌来的人群，仙元子心中暗道，林醒白的名气真大，这样大的名气不知可以召多少人进月教，只是很可惜，林醒白压根没有打算再招人进月教，月教是绝对的精英制度，非准圣不收，圣人也不错。


第663章 （2）反鸿均联盟

　　林醒白是什么人，牛人。

　　确实是牛人，公认的牛人。

　　在反抗鸿均道祖的人当中，公认可以排在林醒白之前的只有几个，当然，土德道祖和女娲娘娘一定可以排在林醒白之前，据说斗神将军团的军团长其实力相当不凡，应当也在林醒白之上。其它的人，便是新任截教之主多宝道人，其名气也比林醒白要差上一些。

　　正因为林醒白现在是牛人，是名人，所以一听到林醒白的名字，便有不知多少仙人涌了过去，而不好意思，林醒白懒得应付这种场面，所以留了个傀儡替身在场中，真身早就闪到了一个角落当中去了。

　　林醒白才刚刚落定脚步，突然发现前方有个身着彩袖的妩媚女子，妩媚女子立在那里，却几乎是在刹那之间卡住了林醒白的位置，让林醒白有种有力难施的感觉，好恐怖的实力，一刹那间便可以封死自己，这就是女娲娘娘的实力吗。

　　林醒白笑了笑：“怎么，女娲娘娘，一瞬间封死我，是想向我示威，表示你还可以压在我头顶吗？”

　　女娲娘娘亦是妩媚之极的一笑，看向林醒白：“如果是之前我还有这种想法，不过现在没有了，你这种人，其实像浪子，如果不是立了一个月教的话，只怕是彻头彻尾的浪子，浪迹在大循环当中的浪子，无论什么都拘束不到你，你这样的人，最难掌控，所以也就罢了，哀家不会想掌控你，说真的，你现在就算是有月教在，不过在危险的时候，你还是可以毫不犹豫的扔下月教，你就是这么心如磐石的人，你一直追求的，其实只有你自己，其它的什么也没有。你和鸿均道祖做对的原因，也不是为了当什么救世主，更不是为了当什么大英雄，仅仅是因为鸿均的掌控欲太强，而你不想被他掌控，所以要反抗他。如果鸿均成功了，那么大循环当中所有圣人都被他掌控。”

　　林醒白苦笑一声：“娘娘还真是分析得多啊，一下子就把我给分析得相当透了，差不多了，好了，既然不是来压我，想招揽我进女娲宫的，那么是来干什么来的，直接的说吧。”

　　女娲娘娘负手在身后，大袖快要拖到地上去：“来找你，是因为要找你一起对抗鸿均，这一次在八宝平原开的可是对抗鸿均的大会，不是别的。”

　　当下女娲娘娘和林醒白一起，前往一座小行的行宫。这行宫当中，铺设豪华无比。

　　女娲娘娘坐在高位上，林醒白随意找了个位置坐了下来，而红云道人则坐在林醒白的身边不远处，到是那神秘无比的军团长到现为止还没有出现，不过看女娲娘娘的样子，并不急着把她的军团长给现身。

　　女娲娘娘手中拿着一把修长晶莹的剔骨刀，在剔着她寇红的手指甲，修长诱人的手指甲似乎在闪耀着光芒一般：“过一会儿，土德道祖就会来，商量着关于这一次反鸿均大会的事情，因为事关重大，所以把你一起叫来。”

　　而女娲娘娘的话音方落，这处小行宫门口的司礼官便报出了土德道祖已到的话来，还没有等几下子，土德道祖就进来了。

　　林醒白立即看向土德道祖，这可是大循环当中少见的三十三重天人物，圣人当中绝对顶级的，也就是不如鸿均道祖罢了。林醒白看过去，只见土德道祖一脸的枯黄，看起来相当枯老的样子，皮肤泛黄，还穿着黄袍子，脸上有不少皱纹，看起来便像一个干瘦的老农一般，一点也不像圣人风范，不过毫无疑问，再不像圣人，这位像老农的人物也是圣人当中的最顶级人物，绝对是的不好惹外加绝对的厉害。

　　土德道祖第一个看的自然是女娲娘娘，和女娲娘娘打完了招呼之后，那双枯黄的眼睛当中突然精光一闪，看向林醒白：“这位可是林醒白林教主？”

　　林醒白当下点头：“正是林醒白，在此见过前辈。”

　　土德道祖哈哈一笑：“不必多礼，不必多礼，后一辈的人当中，我最看中的就是剑圣玉鼎真人和你了。”本来林醒白和玉鼎真人绝对不同辈的，但是在土德道祖这等年纪大的人眼中，林醒白和玉鼎真人就是同一辈的。

　　“对了，我是后土娘娘的伯父，你继承了后土娘娘的轮回珠，算起来我们还算是相当有缘的。”土德道祖这般的说来，林醒白当然是陪笑的份，毕竟土德道祖不但法力高，辈份大，而且说话一直口气相当好，而且看来是相当看中林醒白的样子。

　　而这进候，林醒白亦是发现，在土德道祖的身后那个长得枯黄面容的青年人，不时的拿眼睛打量着自己，而且显然是一副相当不痛快的眼神。不过林醒白也不去理会，这边土德道祖才坐下来，他身后的青年人站了起来：“今日这么多前辈都在场，那么晚辈也便放肆一些，早闻得月教林教主的大名，那是如雷贯耳，所以想挑战林教主一番。”

　　林醒白一楞，跟在土德道祖身边的人居然要挑战自己，自己好像才第一次和这人见面。在林醒白身边的红云道人说道：“此人乃是土德道祖的徒弟高黄土，算是相当厉害的，据传在土德大宇宙当中，其实力只有土德道祖等两人之下，排名第三。”

　　林醒白说道：“为什么你要挑战我？”林醒白相当的好奇。

　　跟在土德道祖身边的高黄土说道：“因为，你太闻名了。”这句话说得林醒白完全的摸不到头脑，而高黄土现在则陷入了相当的痛苦回忆当中去。

　　高黄土，出身自土德大宇宙，在土德大宇宙当中，他一直是个天之骄子，胜过他的人只有那么几个，再加上土德大宇宙当中无人可以抗衡土德道祖，所以呢，高黄土的日子更是悠闲无比，不过从八千多年前的某一天，一切开始变了。

　　八千多年前的一天，土德道祖突然记起了自己的侄女后土娘娘，他早就知道后土娘娘以身寄在无尽大地当中的事情，这一回想起后土娘娘，却是看后土娘娘还留有什么传人没有。结果这一回他到了正能量大宇宙一趟，那时候鸿均道祖还没有收网，金德道祖当下就发现自己的侄女后土娘娘没有一个传人，不过林醒白得了后土轮，所以算是半个传人。

　　当时的土德道祖研究了一番林醒白的资料，当下就极是惊讶，林醒白这人，居然是从一个非仙人开始修练，修练到这个地步，不是难得之极。所以回去之后，便大赞了林醒白一通，叫高黄土好好的向着林醒白学习。

　　高黄土一代天骄，土德大宇宙新生代最强之人，居然被喊着向人学习，当下心中便不爽。

　　而过了一段时间，鸿均的收网之战猛然爆发，土德道祖亦是看了一会儿那一战，发现林醒白的撤退相当的完美，几次出手更是堪称完美。所以呢，土德道祖越发的看中林醒白，一回去就念着，要高黄土好好的向林醒白学一学。

　　七千年后的现在这段时间，林醒白两度出手，大循环南面出了一次手，大循环的北面出了一次手，这两次的出手，却彻底的改变了大循环南北的局势，这下子，土德道祖更是心中欢喜林醒白，觉得自己侄女这个传人不错，这番时间，总是没有事就和高黄土说，要高黄土好好的学学林醒白。

　　要高黄土学林醒白的法力。

　　要高黄土学林醒白的修练。

　　要高黄土学林醒白的战斗。

　　要高黄土学林醒白的算计。

　　种种的种种，反正土德道祖是越看林醒白的战绩越是喜欢叫羡慕，而叫高黄土向林醒白学习的话就更多了。要说高黄土是什么人，基本算是新生代最强，现在在土德道祖的口中，却一个劲的叫高黄土向林醒白学习。

　　高黄土哪里会服，所以这会儿一见林醒白便想挑战。

　　高黄土是急切无比的想和林醒白交手，想要击败林醒白，如果能击败林醒白，以后土德道祖再要他向林醒白学习的时候，高黄土就可以以高姿调说出：“林醒白，谁叫，哪个，对了，记起来了，我的一个手下败将而已。”

　　高黄土等着击败林醒白很久了，他还想着到时候以极度装逼的语气说林醒白是自己的手下败将。这八千多年来，高黄土一向很努力，相当的努力，这些努力便是为了今日这一战，击败林醒白来。

　　林醒白从来不惧战，对方都挑战上门了，不接战干吗，所以林醒白哈哈一笑：“很好，便容许你向我挑战一次，不过这一次挑战失败的话，便没有资格再向我挑战。”

　　高黄土本来就等着赢，哪里料得到林醒白的口气如此之大，当下高黄土就心中恼火，两人下了场，各施了礼节之后，高黄土猛然一踏地，无数的灰尘向着林醒白攻去，这每一个灰尘都有着绝大的力量，这一式乃是土德道祖的独门功法尘土奥义。

　　林醒白手一动，元屠剑成了龙卷风一般的，当下氢这些尘土都吸走，见得林醒白这一招还未用毕，高黄土便猛然攻来，一出招便是绝世的威猛攻击天塌腿，高黄土的腿可以震得天塌下来，高黄土以自己的腿力自豪。

　　高黄土知道林醒白擅于用剑，擅长用剑，所以估计自己腿出击，只怕林醒白便要用剑，结果这时候，林醒白一动，却是腿划了出来，一副想以腿对腿的打法。

　　高黄土暗道了一声，和自己拼腿劲，当真是找死，自身十成法力全部击出。

　　“砰”双腿相撞。

　　高黄土往后退了两步，林醒白往后退了一步。

　　显然，林醒白在腿功上还要胜过高黄土，高黄土心道怎么可能。其实这是完全不可能的，林醒白不玩腿玩剑，所以拼腿怎么可能比得过高黄土这样专门玩腿的，但是不要忘了，林醒白的肉身出奇的坚硬。

　　对，靠的就是这种无边的坚硬，高黄土的震没有硬碰赢林醒白的腿。

　　高黄土最强的腿被打击了，不过高黄土的自信心还有着，想着怎么能回击，便在此时，林醒白的声音传来：“没有兴趣再陪你玩了，所以只好在极短的时间内将你击败，不好意思了，高黄土。”

　　玩腿的人一般腿力就强，腿力一强身法都不慢，速度也快。

　　高黄土的速度一向不错，不过现在见到林醒白的速度，高黄土才是真正的骇到了，他看到的是同时有三个林醒白。同时看出两个残影来，也就表示自己的速度比起林醒白要差不少。便在此时，剑已经横在了高黄土的脖子上。

　　“其实你看到的不是我的真身，我的真身早就隐埋了，等你以为那在飞速跑的是真身，我就已经把剑横在你的脖子上了。”林醒白悠然的说道，财是手一动，剑已经收了回来。

　　打到这种程度，高黄土心中相当的沮丧，自己成名的腿碰不过林醒白的腿，速度更是差得极远，战斗经验亦有差，还没有反应过来便被林醒白偷袭，用剑横在他自己的脖子上。

　　土德道祖说道：“我就说了，黄土，你不太可能是林醒白的对手，以后还有得你向林醒白学的。”又是这句魔咒，不过刚刚被打败的高黄土也没有空去管这些，他完全沉陷在自己的沮丧当中去了。

　　这边高黄土的突然事件完了，那边又开始商量着事情，红云道人突然发话：“听说前不久，水影帝姬带着四位圣人，一共五位圣人去追杀你了，那一战的结果如何？”

　　水影帝姬是值得高度观注的人物，林醒白说道：“那一战，死了天下无敌，其它四人到是都闪了，我没有留住他们。”这口气大得，碰到水影帝姬一般人都只想逃命，哪里料得到林醒白这么胆大，这么逆天，说的话是没有留住对方四个圣人。

　　什么叫嚣张，像林醒白这种平时无意就可以流露出来的嚣张才是真嚣张。

　　不过，无论哪个有了对敌水影帝姬的实力，也可以这样嚣张。


第664章 （3）反鸿均联盟

　　金德大宇宙，八宝平原。

　　万人在八宝平原上，或立或坐，热热闹闹的，这一天是反鸿均大会开始的第一天，正因为是反鸿均大会的开幕式，所以一早诸人就在等着，等待着这一次开幕式的开始，在众人的等待当中，时间往后滑动着。

　　终于，这一次反鸿均大会的召开人女娲娘娘，由着后台缓缓的行来，女娲娘娘身穿黄色衣裳，黄色衣裳上面绣着鸾凤，女娲娘娘本人则是修长玉立，再加上脸蛋长得相当的妩媚，使得站在那里，自然而然的便极有气势，吸引了不知多少的眼神。

　　女娲娘娘一步一步的走到台上，尔后对着诸人说道：“这一次，我们因为同一个理念聚在了一起，今日会聚在这里，因为都要反对鸿均道祖，都为了共同的理念，为了自身的自由，所以聚在了这里，我们都是不服于鸿均道祖统治的人。”

　　“今日，由哀家在这里主持着这一次的大会，当然，这一次的大会除了哀家之外，还另有主持，比如说土德大宇宙之主土德道祖亦来到了这里。”在女娲娘娘的话声当中，面色枯黄，皱纹极深，如同老农民一般的土德道祖缓缓的走了过来，众人大多原来只听过土德道之名，哪里见过土德道祖，这番见了土德道祖，呼叫声一片。土德道祖活了不知多少年，什么场面没见过，所以纵使是呼声一片，也安然无比。

　　“今日，除了哀家，土德道祖两人，还请了不少反抗鸿均的名人，而在土德道祖之后现身的乃是一位出名的人物，这位人物在七千多年前鸿均在正能量大宇宙的收网之战捣乱了一把，使得鸿均道人的收网之战没有太成功。而接着，在七千年后的今天，这人又在大循环的南边，驾乘着中宇宙战舰，打得南边的南面政府龟缩在南面星团当中，不敢乱来。而稍后，此人还在大循环的北边，于金德大宇宙当中杀了佛元子，成功的收复了金德大宇宙。”赞美的话不停的传来。

　　这些话一出，下面的人哪里还会不知道，不停的有人尖叫着：“林醒白，林醒白万岁。”

　　自己还瞒受欢迎的吗，林醒白耸耸肩，走上台去，今天这一次反鸿均大会，林醒白也要出面的。这一次显然女娲娘娘和土德道祖都相当看中林醒白，所以女娲娘娘坐在第一把交椅，土德道祖坐在第二把交椅上，而林醒白就在第三把交椅上，算是相当的给面子，相当看重林醒白。

　　且说林醒白坐在这里，看着下面的人潮涌动，亦是知道，这一次的反鸿均大会，不知多少人参加了。而接着，女娲娘娘又说道：“下一位，没有前一位林教主那般的出名，不过也在背后默默的进行着反鸿均的大业，这人就是七千多年前战死的通天教主的得意大弟子多宝道人。多宝道人在这七千年来，把截教拆成几块放在不同的地方，和三界政府的人打游击，彻底的贯彻了敌进我退，敌退我进，敌疲我扰的战斗方针，让三界政府头痛不已，这基本可以算是反抗鸿均道祖出了相当大力的人。”

　　多宝道人的名气不小，再加上最近他的游击战效果确实不错，所以呢，多宝道人一出场就引来了相当的轰动，当然，论起名气还是比不上林醒白就是了。

　　女娲娘娘这时候唤做身边的彩云仙子，由她负责介绍，而女娲娘娘则坐在第一把交椅上悠然的看着。彩云仙子乃是女娲娘娘的亲信，她这时候上场主持大会，也没有什么人有异议，这边彩云仙子说道：“现在要介绍的是大循环相当出色的美男子哦，对了，在我的私底下，我可是把此人当成是大循环第一美男子。”

　　她的话音才落下，无数的尖叫声响起，却是一身银衣，修长身材，眉目俊逸到了极点的孔宣出现了。孔宣其实长得有些清秀女子之态，真的说起来，很多女人本身都没有孔宣长得好，不过纵是如此，也没有多少女人会妒忌孔宣，而只有无敬的崇拜。

　　没有太多原因，就因为他是孔宣。

　　对，他可是孔宣。

　　不知多少人崇拜的孔宣，孔宣这一出场，男仙人的欢呼声到是没有什么，但是女仙人的欢呼声，尖叫声，足以让林醒白的耳朵都快要震耸来，足见孔宣在女人心目当中的地位，可比林醒白要高上许多。

　　且说彩云仙子介绍完了第五位之后，又说道：“现在说的是第六位，第六位是位相当出名的奇男子，如果说在大循环当中，反抗鸿均道祖传奇故事最多的，就是这位楚青木，青木大宇宙的杰出圣人。”

　　楚青木的名气也不低，算是大循环当中相当出名的人物，楚青木啊，青木道祖的传人，也是青木大宇宙现存的最强圣人，其一身法力深不可测。而且此人喜欢打抱不平，到处管事，许多人受过他的恩惠，所以一见是他，呼声也是极高。

　　彩云仙子一笑：“好了，下一位也是收复金德大宇宙的英雄，这位就是金德道祖的大弟子仙元子。”在仙元子后面出场的人，还有跟在土德道祖身边的高黄土，以及其它各式各样的人物，到是梅云霄还没有来。

　　林醒白随口低声问了一声，孔宣说道：“她还在应付南面的局势，所以我就暂时代表她来了。”

　　女娲娘娘，土德道祖，林醒白，多宝道人，孔宣，楚青木，仙元子，高黄土等等等等，这些圣人，基本都是代表着对抗三界政府的最后实力，如果这些人还不能翻鸿均的盘，保怕大循环落入鸿均的手中也属于必然。

　　而这一次，也是反抗鸿均的人集合得最齐的一次，下面传来如潮的声音：“干死鸿均。”“打倒鸿均”类似的声音不绝于耳。

　　彩云仙子代表女娲娘娘在说话：“这一次众多反抗三界政府的人聚在一起，这一次的目的大家估计也知道了，就是要对抗鸿均，不过单纯的对抗鸿均，单个用力没有用，我们要很好的配合起来才有对抗鸿均的实力，怎么配合呢，我们必须组成一个联盟，共同的听着联盟的号令，把所有的力量拧成一团，才能对付三界政府。毕竟三界政府就是拧在一起的力量，我们分散力量，又岂敌得过他们的把力量拧在一起。”

　　彩云仙子代女娲娘娘提出这个想法，其实早就在外界流传开了，所以大家都相当的同意，确实，要对抗鸿均道祖，只有把众人的力量拧成一团来。

　　见得除了少数几人，众人都表示同意，彩云仙子说道：“既然要成立联盟，自然要有联盟的盟主，副盟主之类的。”

　　这时候，早有人在旁边喝道：“除了女娲娘娘这样德材兼备的三十三重圣人，哪个当得了盟主。”

　　“不对，土德道祖亦是功力精深，同样是三十三重天圣人，也当得了盟主。”所有的声音基本都在议纷着这件事情，显然，这一次的盟主之位，必然由着女娲娘娘和土德道祖两人之间产生，不过到底会是谁当盟主呢。

　　这时候土德道祖说道：“老夫年事已高，再说老夫对于出谋划策之类的事情全不精通，所以无论是盟主还是副盟主都不用找老夫，不过当然，老夫还是会替这联盟奉献属于自己的一份力量的。”土德道祖无意，那么盟主之职自然是女娲娘娘的。

　　而副盟主之争，就精彩了。

　　现在，可以有资格当副盟主的很有一些。

　　比如说林醒白，名气最大，最近打的战役那是相当的漂亮，又擅于算计，本身实力相当高明，这绝对是有资格的候选人之一。

　　还比如说多宝道人，主掌一方截教，这七千年来，在暗地里其实是打过相当漂亮的仗，截教便如同一个毒瘤一般，使得三界政府相当的不痛快，多宝道人，实力强劲，长于计算，这也绝对是有资格的候选人之一。

　　还比如说孔宣，人气偶像，一手五色神光，其实力并不会逊色于前面两位多少。

　　那楚青木更是当中的好手，楚青木本身实力够高，名气也大，而且为人仗义，同时出身极佳，算是青木大宇宙现在正统的传人，原来属于青木大宇宙的势力，一般都会投入此人的门下去，此人亦算是有资的候选人之一。

　　再后面的仙元子，算是金德道祖的传人，本身实力相当不错，最近又做了收复金德大宇宙的事情，也算是候选人之一。基本上，现在竞争候选人，基本就是在这五人之间竞争着，五人互相的看了看。

　　这时候，林醒白首先站起身来。

　　其它四人一见林醒白站起身来，目光全部集中在林醒白的身上，要知道林醒白也算是相当强力的人物，可以说是相当有竞争势头的，他真要争其它四人未必争得过他。所以一下子目光都集合在林醒白的身上，看他怎么说。

　　而林醒白笑了笑：“我有事要离开一下，过会儿回来。”说罢林醒白飘然出场，在这种关键的时刻飘然出场，余下的四人都暗吁了一口气，看来林醒白是没有什么打算去抢这副盟主之位了。如果林醒白真要抢副盟主之位，这四人当中的大部分只怕要为难得可以。

　　多宝道人，孔宣两人出自截教，截教在昔年受过林醒白之恩，如果不是林醒白，只怕截教在七千多年前鸿均的收网之战全军覆没，还真多亏了林醒白用了一记中型漩涡，才使得截教的人基本出逃。而仙元子能杀佛元子，收复金德大宇宙，也有林醒白相当的功劳。

　　四人当中的三人都受了林醒白的恩，所以如果林醒白真要争的话，只怕这三人也尴尬得可以，只有楚青木和林醒白全无关系。好在林醒白这时候离去了，当下就是这四人当中的竞争，所以多宝道人，孔宣，仙元子三人都是舒了一口长气。

　　且说林醒白步出了热热闹闹的八宝平原，到了金德大宇宙的其它处，金德大宇宙的其它处，经过了接连数次的战乱，失陷和收复，现在的金德大宇宙一点儿也不热闹，看起来有些冷清，林醒白负手而立，虚空飘荡。

　　所谓的大战，死的自然有参战的高手，圣人或者准圣。

　　不过，那些压根儿不参战，彻至连现在什么战争的百姓人民也死了不知多少。

　　其生命如同蝼蚁，不能掌握自己的命运，就在这种高等级的战斗当中，成亿成亿的死亡，林醒白这般的一想，更是想到了自己要变强，不变强不行，如果不变强，只怕自己的命运也会和一般百姓差不多，死在更强者的战斗余波当中。

　　林醒白这般的想着，这时候，林醒白突然记起了金德道祖在死前曾经说过，他有一个藏宝室在金德大宇宙当中的某一处地点，只是林醒白一直没有去注意这个藏宝室，现在反应过来了，当下心中一动，打算去这藏宝室看一看。

　　想到便做，林醒白依着金德道祖死前所说的话，飞快的找着藏宝洞，很快就找到了金德道祖的地点，林醒白正要进入藏宝洞当中，在此时只听得一道声音说道：“哈哈哈哈，金德老鬼，想不到你居然死了，如果你不死，只怕封印着我的封印也破除不了，你既然死了，那么这洞中的宝贝自然全是我的，哈哈哈哈。”

　　林醒白看了过去，只见在前方不远处，有一个瘦骨磷殉的中年男子，这个中年男子长相有些太过于瘦了，骨头都高高的，脸上除了骨头好像没有多少肉一样，双手亦是陷得只余下白骨，似乎没有肉一般。

　　林醒白看了一眼，便发现这人相当的强大。

　　林醒白不知现在这演的是哪一出，突然发现在这个极瘦中年人的手中，正握着一人，那人也是个老头，而且还是林醒白认识的老头，赫然是金德大宇宙的元老金元老，不知如何落在了这人的手中去。

　　林醒白当下心中有了一番计较，突然的一个林醒白猛然向着那极瘦中年人刺去，这一番去势汹汹，那极瘦中年人手一动便挡了林醒白这一番攻击，不过才击中林醒白，赫然发现对手身上压根儿没有多少法力，应当是傀儡替身。极瘦中年人反应得也是极快，飞快的转身反刺，他转身反刺没有刺中林醒白，只觉得手上一空，本来擒在手中的金元老却已经被林醒白给救了去。

　　林醒白以无以傀儡替身骗过极瘦中年人，再以相当玄奥的法子把金元老给救了出来，之后解开金元老身上的禁制：“这人是谁？”

　　金元老说道：“此人乃是金德道祖大人的师弟银光道君，一身法力相当的强大，不过倒行逆施，所以当年被金德道祖大人给禁制住。只要金德道祖大人不死的放在，那么银光道君身子外围的禁制便永远不破，他永远也出不来。”

　　“结果不料金德道祖大人居然死在了鸿均道祖的手中，也使得银光道君破开封印而出，他一破开封后，听说了金德道祖大人的死讯，立即赶了过来，要进入这个藏宝洞当中，把道祖大人藏的宝贝全部取走。”

　　“我正好识破这些事情，所以想去制止他，哪时料得到他反把我给制住。”金元老说道，三言两语到是把事情给解释清了。

　　而此时，极瘦的中年人银光道君看向林醒白：“小子，沸哪里的，如果不想死的话便给我滚远一些，你们这些小辈只怕也没有听过我的大名，不过说出来吓死你，我是和道祖级的人物差不多同时诞生的。”

　　林醒白笑了笑：“原来是那么古老的前辈，对了，前辈，不知你进入藏宝洞干吗？按道理你学的功法应当瞒多的，你现在的实力又这么强，不怎么需要新功法吧。”

　　银光道君冷笑一声：“你压根不知道，在藏宝洞当中有不灭金身和不死银身的最后一层融合法，最后会融成不死不灭金身银身大法，简称不死不灭大法，真的学会了最高层次，自然是不死不灭。”

　　银光道君说完之后，冷笑着说道：“好了，刚才把秘密给你说了，知道秘密的人应当死，所以你就乖乖的去死吧。”他刚才故意把秘密说出来，便是定下了一定杀死林醒白的决心，这个银光道君，一向杀人如麻，心狠手也辣。

　　林醒白此时到是听得心头意动，想不到这个藏宝洞当中，居然有不灭金身和不死银身的最高层次融合之法，要知道自从学了不灭金身之后，林醒白发现自己的肉身不知坚硬了多少，心中对这种功法极度满意，如里料得到还有更高层次的升级版本。

　　正因为心头意动，所以吗，林醒白打算这一次要和银光道君去抢，林醒白看中的自然要抢，不抢不舒服斯基。

　　正所谓先天宝物，有缘者居之。


第665章 （1）不死不灭与反鸿均大会

　　八宝平原那边，热闹无比，而林醒白离开了八宝平原，本来决定去藏宝洞取宝，哪里料得到碰到了金德道祖的师弟银光道君，而且这银光道君一脸的凶相，看起来极是厉害的样子。银光道君哈哈一笑：“你是哪个家伙，看金元老这废物对你还瞒恭敬的，应当有些来头。”

　　林醒白说道：“我姓林，名醒白。”

　　“林醒白。”银光道君沉吟了一会儿：“对了，听说过，前不久我破开封印之后，鸿均道祖手下的道一来找过我，在找我的时候便说过了，现在的时代出了几个很出色的年青人，其中一个叫做剑圣玉鼎真人，还有一个就是你林醒白了，不错吗，后辈人物当中可以排名第二。”

　　“一般一般。”林醒白客气无比的说道：“道一来找过前辈了，可是要前辈加入三界政府，不知前辈加入了没有？”

　　“我在考虑吧。”银光道君说道：“好了，我讨厌虚伪之极的我，我在前面都说过了一定要杀你，便一定要杀你，你还这样客气无比，你果然是我最讨厌的那种虚伪到极点的人，这种人最是可恶。”

　　林醒白笑了笑：“那依前辈的说法，我应当如何说，对了，忘了告诉前辈，我喜欢在笑的时候杀人。”

　　“是吗。”银光道君猛然消失，然后再回到原地，不过这时候，银光道君的脸上起了相当奇怪的表情：“不灭金身，你居然懂得不灭金身。”原来刚才一瞬间，银光道君突然出手，斩中了林醒白，结果林醒白有不灭金身加上无上玄功，所以没有受伤，不过亦是让银光道君看出了这是不灭金身。

　　“会不灭金身，你和我那师兄有什么关系。”银光道君说道：“你不会是他死前的传人吧。”

　　“很抱歉，我就是。”林醒白点头。

　　“原来如此，嘿嘿，我正愁找不到不灭金身，就算在里面得了不死不灭大法也没有用，现在居然有不灭金身送上门来，正好正好。”银光道君虽然知道林醒白是后辈当中的高手，不过却并不放在心上。

　　后辈当中的第一人玉鼎真人确实是厉害，不得不承认，现在居然三十一重天了，让银光道君顾忌之极，不过后辈当中也就这么一个难缠人物，再没有第二个，林醒白这样的实力，并不被银光道君所看中。

　　林醒白的手放在剑柄上：“银光前辈看来想擒住我，那么便来吧，而且听刚刚你说在藏宝洞当中的不死不灭大法，需要我的不灭金身，还需要前辈你的不死银身，所以我也正好想找前辈提供出不死银身来了。”

　　银光道君听了，不由的仰天大笑了几声：“一个区区后辈，比我不知少活了多少亿年，居然敢这样大的口气，当真是在找死，且看我招式。”银光道君随手施为，无数道银光疾射过去，这些银光难缠之极。

　　且说银光道君这番出手，林醒白手一动，天之剑出手，林醒白很少用这柄天之剑出手，这会儿天之剑出手却是用出了零之领域，零之领域是林醒白创造出来的领域，是属于开天辟地时的力量来。

　　这一式出手，周围尽在林醒白的指掌当中。

　　这一片区域，就好像林醒白自己开创的宇宙。

　　在这个区域当中，一切尽听林醒白的号令。

　　林醒白说什么，什么就是这片区域当中的绝对法则。

　　银光道君落入了林醒白的零之领域当中，这才大吃一惊：“这是？”

　　“这是本座的零之领域，本座在之前喊了你那么多句前辈，就是为了让你大意，你一大意便落入了本座的领域当中，现在，前辈银光道君，便试上一试我的实力吧，以免说后辈的不入你法眼当中。”

　　在零之领域当中，林醒白的元屠剑和阿鼻剑同时出手，双杀性的出手。银光道君还要反抗，只是林醒白的双剑当中，带着灭之法则，银光道君出手还击的银光，本来是绝对不太可能被消化的，但是只要碰到林醒白的灭之法则，全部消失。

　　灭之法则之下，任何事物，任何法宝，任何法则都会消失，只要灭之法则精深，灭之法则，本来就是毁掉所有一切的法则，任何事务也逃不过。那银光道君落入了林醒白的领域当中，法力也就是三十重天，胜过林醒白一重天，但是偏偏又碰到林醒白用灭之法则，当下很轻松自原就把银光道君压在了绝对的下风。

　　“怎么样，银光道君，交出不灭银身，我饶你不死。”林醒白说道。

　　“该死的后辈。”银光道君咒骂着说道。

　　“交不交，不交你就去死。”林醒白的元屠剑带着绝对的杀意。

　　银光道君不是什么肯英勇救义的人，被林醒白压得落在绝对的下风，也在道一那里听过了林醒白的狠辣之名，所以呢，见到林醒白这般的杀法，连刺伤自己几记，也明白自己真的不交给林醒白不死银身，只怕要被他杀死，当下便说道：“你对血之协议发誓，只要我把不死银身的功法说给你听，你便放了我，不再杀我。”

　　林醒白冷笑：“想在血之协议当中耍鬼头，银光，你虽然是前辈，但是这方面也太嫩了一些，第一，你要说的是不死银身当中的真正法诀，不能错一个字，不然故意错几个字，也算是法诀吗。第二呢，我这一次会放了你，这一次不再杀你，不代表下一次，你想玩文字游戏，想让我永远不再杀你，却不可能。”

　　银光道君见得林醒白这般的精明，也只有认载，而林醒白亦发下了血之协议的誓言，这番两人把这些都弄完，银光道君本来想图谋林醒白的不灭金身，哪里料得到被林醒白压制，把自己的不死银身都交了过去。

　　现在银光道君也只有承认，现在的年青人不好惹。

　　不过亏都吃了，当下也只有长叹息一声，然后飞快的飞走。

　　且说银光道君飞走之后，正要出金德大宇宙的时候，只见对面来了一个熟人，当下银光道君便喊道：“哦，这不是水影帝姬吗，又见面了。”来者正是水影帝姬，水影帝姬见是昔年的老熟人银光道君说话，当下点点头：“原来是你。”

　　银光道君说道：“上一次听说你没有降住一个叫林醒白的后辈，我当时还暗暗耻笑，结果料不到今日我碰到了这个后辈林醒白，自己大输特输。”银光道君和水影帝姬的关系极好，两人这般的一说，当下便聊到了一处去。其实两人都是三十重天，都没有奈何得了林醒白。

　　两人都算是没有奈何得了林醒白的失败者，两个输在同一人手中的失败者总是瞒有聊的，这样聊了一会儿，银光道君问道：“对了，你来这金德大宇宙干吗？不会是找林醒白那家伙报仇的吧，如果真的最的话，我们两人一起上应当可以胜过林醒白，只是听说林醒白的逃跑功夫极了得，打不过就逃，所以我们就算是得胜，只怕也没有多少胜头，取不了真正的战果。”

　　水影帝姬摇头：“我却不是来找林醒白麻烦的，我和他又不是宿敌，让接引佛祖去找林醒白报仇吧，接引佛祖和林醒白可算是宿仇，我这一番来，却是奉了鸿均道祖的命令前来，自有要务前来。”

　　“对了，银光，你不会以为，这里在开反鸿均道祖大人的大会，道祖大人还不会有什么反应吧，银光，你就等着看好戏吧。”水影帝姬说道。

　　而银光道君亦是笑了笑：“好，我便在这里看好戏了，看一看鸿均道祖大人会摆出什么样的好戏来。”

　　显然，这一次鸿均道祖亦开始了布局。

　　而这边，林醒白硬生生的由银光道君手中取得了完整无误的不死银身，对于不死银身的真假，林醒白到是可以肯定是真的，毕竟对血之协议发过誓的，没有人敢在血之协议上面乱来，那可是压根不能乱来的东西。

　　之后林醒白便打算进藏宝洞，一旁的金元老没有不灭金身和不死银身在身，却是压根儿进不了藏宝洞，金元老也只有无限遗憾的说道：“这个藏宝洞当年的设定，是一定需要不死银身或者不灭金身才能进去的，所以也只有林教主一人能进去，只是仙元子现在算是金德道祖名义上唯一的传人，对于不灭金身却半点也没有学到，还希望这一趟藏宝洞中出来之后，林教主能将不灭金身教给仙元子。”

　　“这到也不难。”林醒白点头答应，金元老这个要求到也算是合理的。且说林醒白答应了金元老之后，便进入了藏宝洞中，一进藏宝洞当中，只觉得压力极大，肉身不坚硬些直接就会被毁掉，进入藏宝洞之后，发现两旁许多宝之类的，不过对于这些品级差些的法宝林醒白还真没有兴趣，现在林醒白的习惯是，非先天灵宝级的不收，非先天灵宝级的法宝，这品相也太低了一些吧，林醒白懒得去拿。

　　一路直往上前，不知走了多久，便在此时，林醒白突然发现前方出现了一个相当虚幻的虚相，那虚相模糊不清，看不清到底长什么样子，不过那虚相似乎笑了笑：“身上拥有不灭金身，应当是七色道祖当中金德道祖的传人吧，对了，你现在是收把不死银身也收集了。”

　　“当然收集了。”林醒白说道。

　　“收集了就好。”那虚相点头：“既然你把不灭金身和不死银身都收集了，显把两种功法都亮出来。”

　　当下林醒白就把不灭金身的功法和不灭银身的功法递了上去，那虚相检验完之后点头：“果然是这两种功法，好了，既然你收集到了这两种功法，便可以告诉你事实了，我的本体叫做存之元灵，当然，我的本体早就离开了。”

　　“当然，存之元灵的名号你或者没有听说过，不过七色道祖应当是听说过，三大元灵是在七色道祖之上的存在。”那虚相说着，而林醒白则暗暗的吃惊，原来这就是在灭之元灵的口中，消失良久的存之元灵的虚相。

　　“这要从很多很多年前说起……”又是讲古的一套话，又是由当年的鸿均道祖之乱讲起，和灭之元灵讲的基本一致，那虚相说道：“在鸿均之乱后，我便出走了，不想再呆在究极之境，我感觉到鸿均应当没死，他应当躲在黑暗当中设计埋伏，他喜欢躲在黑暗当中，那么我也躲在黑暗当中，以彼之道，还施彼身，只有等鸿均露出了最可怕的爪牙的时候，我才会再度出现，解开这场危局，杀掉鸿均。”

　　“当然，也许鸿均已经不是我存之元灵可以杀死的。”那虚相笑了笑：“所以我便要把我的功法传出去，所谓的不灭金身，不死银身，其实都是我的功法不死不灭大法分开来的，或者也叫存之天则。”

　　天则，先天的，天生的法则。

　　林醒白之前学过的叫灭之法则，其实那是林醒白的错误叫法，正确的叫法叫灭之天则，天生的法则即称为天则。

　　之前林醒白学得了灭之天则已然相当有用，数次用出来都是威力巨大，惊走了水影帝姬，败了银光道君，当真是威力大无穷，还要胜过林醒白其它功法，这会儿听说又有存之天则学，当然是欣喜无比。

　　不死不灭大法，原来是存之天则。

　　不过这时候，那虚相突然一皱眉头：“不对，你的身上有灭之天则，还有些生之天则的影子，三种天则不能同时存在的，或者说亘古以来，从来没有三种天则存在于一体的情况，所以你不能学存之天则。”

　　林醒白听得这消息不由的一呆：“不能学？”

　　“不，不能学，如果学了或者会有很大的危险。”虚相说道。

　　林醒白点点头：“轵是很大的危险，不是一定的危险。”

　　“不，危险相当大，你最好不要学。”虚相提醒道。

　　见得虚相再三提醒，林醒白也只有暂时放弃学习，不过呢，到是叫虚相把存之天则给传给自己，当然，听是听了没有去练，如果以后有机会敢赌一把生死的时候，再练这一门的存之天则吧。


第666章 （2）不死不灭与反鸿均大会

　　林醒白因为金德道祖的遗言，找到了存之天则，这个大循环当中的三大天则之一。不过因为身上拥有了灭之天则，所以不能学习存之天则。林醒白也只能暗叫郁闷，三大天则可是相当逆天的存在，自己居然不能学习，极是可惜。

　　不过到现在，也只有叹息一声，除非林醒白敢赌上一把，赌一定成功，如果失败的话林醒白辛辛苦苦由凡人修练到圣人的这么多年全部的努力全部东流，这个赌的代价实在是太大了，大得林醒白也不敢赌。

　　有些失望的林醒白，也只有出了藏宝洞中，出了藏宝洞之后，只见金元老正在那里等着，金元老问道：“可学到了不死不灭大法，这可是当年金德道祖大人都无缘学会的大法。”其实金德道祖当睥没有学不死不灭大法，也即是存之天则，是另有原因，当然，那个原因现在已经不为外人所知。

　　林醒白点点头，算是学会了，以免金元老再多问，林醒白懒得解释，林醒白想了想说道：“去八宝平原看上一看，看看副盟主选了出来没有。”当然，以免被人认出，林醒白还是相当随意的化了个妆，易了个容。

　　而金元老也想去看一看反鸿均大会的副盟主到底是谁，所以也欣欣然而去。当然，两人不算是同路，林醒白的速度飞行得快些，而金元老则慢了不少。这样的一路而来，马上就到了八宝平原当中。

　　到了八宝平原一看，原来副盟主之争还没有分出胜负来，楚青木说道：“我们四人，还都算有些名气，不过呢，在大循环立足最根本的还是靠实力，不如这样，直接的打斗，哪个打得赢便算哪个胜，可以当副盟主如何。”

　　这个提议到是被其它三人赞同，而接下来就是抽签，多宝道人对上了楚青木，孔宣对上了仙元子，见得这种局面，孔宣和多宝道人都长舒了一口气。孔宣这一次来不是自己要夺副盟主之位，只是帮多宝道人争副盟主之位，打算等胜了仙元子，再碰到的对手是多宝道人的话，自己便主动认输，让多宝道人上位。

　　正是这个原因考虑着，四人当中互相都有些心思，副盟主之争未定，便在此时，在场的诸人，包括圣人，都感觉到一股强得变态的法力浩浩荡荡，汹汹涌涌的出现在八宝平原当中，法力稍弱一些的立即被压得吐出血来。

　　这是何人。

　　何人这样逆天。

　　从一般仙人到圣人，都被此人的法力所压。

　　而此时，众人抬起头来，见到了一个满身腐朽味道的老者。老者看起来年纪大到极点，似乎属于随时要走向死亡的那种，但是无论怎么像要走向死亡，鸿均道祖都不会死，到是他的很多对手一接一个的死去。

　　“鸿均道祖。”在场的数万仙人，都倒吸了一口凉气。没错，在场的仙人都相当有水平，没水平的也不敢趟这一趟的浑水，但是现在见到了鸿均道祖，集体倒吸了一口凉气，仅有数个是例外的。

　　数个例外当中，自然要包括女娲娘娘，女娲娘娘负手而立：“鸿均老匹夫，真是舍得你肯出来啊。”

　　鸿均道祖微微一笑，一点都不把女娲娘娘当场叫他老匹夫而生气：“女娲娘娘，土德道祖，你们两个都开了反鸿均大会，特意来反我了，这样的盛况，我怎么能不来呢，所以专门来看一看，只是来看一看，大家该干吗干吗，继续。”

　　鸿均道祖当下随意的在虚空当中凝成了一张椅子，悠然自在的坐了下来，而在他的身旁还有数位圣人，这些圣人均自安然坐下，一副坐着看好戏的样子，水影帝姬和银光道君两人均在这群圣人当中，银光道君本来还在考虑投不投入鸿均道祖座下的事情，想了瞒久的还未做决定，不过在前不久他被林醒白狠揍了一顿，还把看家的本事之一的不死银身交了出去，自然想报复。只是他也知道，自己的实力想报复，只有投靠三界政府才可能。所以水影帝姬再说了几句，他便同意加入了三界政府。

　　而银光道君本身是三十重天的圣人，实力相当了得，鸿均道祖也出手大方，一下子就把北面圣祖的位置交给了他，自从太上老君走了之后，北面圣祖的位置一直空着，而现在终于有人接这个位置了。

　　银光道君坐下来之后，眼睛四处扫着，想看一看哪儿有林醒白的身影，他是恨绝了林醒白。但是任银光道君怎么找，也找不到林醒白在哪儿。

　　且说鸿均道祖这一行人坐下看戏，当下在场的万名仙人大多相当的不自然了，鸿均道祖是什么人，现在的大循环第一牛人，快要雄霸整个大循环的恐怖人物，自己等人召开反鸿均大会，结果鸿均就坐在一旁，这样一来，自然没有几个人会自然。

　　当然，在人群当中林醒白还是相当自然的，反正无论发生什么事情，林醒白都不会太惊讶。林醒白能神情自若，大部分人不能够，这下子气氛一下子就冷了下去，鸿均道祖不愧是鸿均道祖，一到场中便发生了这样的变化。

　　而这时候，女娲娘娘冷哼一声：“不用理那个老匹夫，有我和土德两人在，老匹夫便是想发威只怕也不能够。”女娲娘娘和土德道祖联起手来，威力也是相当恐怖。便是鸿均道祖亲自出手，要同时对付这两人，只怕也不容易得紧。

　　就是算准了鸿均道祖有可能出现，所以女娲娘娘才提前喊好土德道祖，土德道祖听说是这种事情立即答应，现在哪个会不知道唇亡齿寒的道理。

　　而这时候，鸿均道祖说道：“对了，你们是在选择反鸿均大会的副盟主吗，哦，刚才我好像听说了，多宝，孔宣，楚青木，仙元子，你们四人决定靠打斗取胜，哪个打赢了哪个当副盟主，这样啊，我的门下也有人想当反鸿均联盟的副盟主，反正是靠打斗取胜，哪个胜了哪个就当副盟主，便算我的门下一个如何，元始天尊，这一战便由你出手吧。”

　　元始天尊在旁应是，一副恭敬的模样。

　　女娲娘娘当下冷笑着说道：“我们几个选择反鸿均大会的副盟主，关你们三界政府什么事情。”

　　鸿均道祖说道：“怎么不关我们的事，其实我的徒弟元始天尊也很反我的，再说了，哪个说反鸿均联盟的副盟主不能由我鸿均的徒儿来当，当真是笑话。”

　　女娲娘娘还待要说话，这时候楚青木说道：“娘娘不必多言，既然鸿均道祖决定了这样，那么便这样吧，元始天尊，还等你赐教呢。”楚青木却相信自己可以胜过元始天尊，毕竟元始天尊向来不以实力出名，而以算计出名。

　　楚青木好歹也有些名气，再加上他是这一次副盟主的候选人之一，他这样说了，女娲娘娘也要给他一个面子，所以也只有不说话。而楚青木站起身来，对着那边的元始天尊说道：“这一次，还请元始天尊你刚教。”

　　元始天尊微微一笑，同样的站定来。

　　第一战，楚青木对元始天尊。

　　林醒白在旁负手而看着这一场好戏，想不到才由藏宝洞那边杀过来，就碰到了这样的一场好戏，到算是精彩激烈，就不知楚青木会和元始天尊打得如何。在林醒白想的时候，楚青木和元始天尊两人就交上了手。

　　两人一开始便以快打快，交手的动作快得相当难看清楚。楚青木是青木大宇宙余下来的最强圣人，而元始天尊则是现在的三清之首，鸿均的得意弟子，两人这一番交手，以快打快，以强对强，接连的硬拼。

　　而从这些硬拼上来看，似乎楚青木微微的占了些许的上风，楚青木用的是青木球，青木球是个绿色的圆球，在这当中一直可以不停的射出各种相当有攻击性的树木类武器来，元始天尊以盘古幡相迎也只有落在下风。

　　本来打得好好的，但是突然楚青木的面色一变，他的先天灵宝青木球居然不再是青色，而是一种枯黄的，腐朽的颜色。而这时候，元始天尊蓦然出手，手中的盘古幡扬起，压着楚青木打，楚青木骇然之极的发现，自己无论是怎么打，自己的身体开始变得衰老，自己的先天灵宝变得枯黄，自己的思想也越来越变，这是腐朽能力，腐朽法则。

　　当楚青木意识到这一点的时候，他就已经败了。

　　元始天尊负手立在虚空当中：“看来瞒多人看低了我，认为三清当中我是最弱的，真是可惜啊，三清当中，我绝对不是最杰出的，确实是最弱的，毕竟，和可以到达三十三重天的大师兄太上老君，诛仙剑阵杀意充天的三师弟通天教主相比，我都要弱上一些，但是，弱上一些并不代表我很弱，而且，真是抱歉，一直以来我都没有展露出真正的实力来。我一直以来都只用盘古幡一样，其实，我真正的实力是继承了师尊大人的腐朽法则。”

　　“万物，尽可腐朽。”

　　楚青木没有死，因为土德道祖突然跃出，以土墙挡住了元始天尊的下一拨攻势，把楚青木给救了回来，不过此时在楚青木的身上，仍然是腐朽的法则在作用着。土德道祖点头：“好，好，好你个鸿均道祖，居然暗中又培养出来一位这样会隐忍的徒弟。”

　　“隐忍了这么多年，便在此时发难，想把反鸿均大会的副盟主夺过去，这样一来使得反抗鸿均道祖你的最后力量崩溃，到是好算盘。”土德道祖说道。

　　“一般一般。”鸿均道祖悠然的说道：“很一般的方法。”

　　元始天尊此时立在虚空当中，他盘古幡在手，腐朽法则逆天得可以，他的腐朽法则还不是一般的腐朽法则，而是向鸿均道祖学习的，万物都可以腐朽，连先天灵宝都逃不掉其腐朽范围的恐怖腐朽法则。

　　四人当中，应当基本以仙元子的实力最弱，楚青木的实力最强，而多宝和孔宣处于这两人之间，现在元始天尊杀败了楚青木，仙元子上去自然没有多少意义，那么也只余下多宝道人和孔宣两人了。

　　元始天尊看向孔宣：“孔宣，你的五色神光是神妙，只是相当可惜，困不住法力比你高不少的人，你现在是二十八重天，而我是三十重天，你压根儿困不住我，可惜，你不是我的对手，孔宣。”

　　“多宝道人，你的法力比起孔宣要强上一筹，是二十九重天，你最厉害的是可以不停的变出各式各样的法宝砸人，或者用这些法宝爆炸，法宝的威力或者不算爽大，但是一旦爆炸状态，其威力大得可以。”

　　“但是可惜，我精通的腐朽法则正好是你攻击方式的克星，无论你什么法宝袭来，都绝对近不了我的身，便要被我腐朽掉，这就是命运，也是无奈。”元始天尊如是的说道，此时的元始天尊，相当的自信。

　　他隐忍了很久，多年以来，就算是被人欺到了门上来，也从来不用自己最强的腐朽法则，便是为了要在有用的时候用。现在，终于可以正式的用腐朽法则，今日之后，只怕再也没有人会说他元始天尊在老三清当中最弱。

　　昔年三师弟通天教主伤了师尊，那一战虽死犹荣，打得威风赫赫，一时之间，不知多少人谈论。

　　前不久大师兄太上老君悟通了三十三重天的究极圣人之道，去了究极之境，谈论的人更是多得可以。

　　今日，我元始天尊，亦要大四方，风头一定不会被三师弟和大师兄超过。元始天尊在心中如是的说道，而表面上，元始天尊则说道：“仙元子更不必说了，你们数人，都绝对不可能是我的对手，看来反鸿均联盟的副盟主要我来当了。”

　　像元始天尊这样鸿均道祖手下最忠实的弟子，如果让他当了反鸿均联盟的副盟主，当真是笑话一个，那么反鸿均联盟也没有多少存在的必要。而反鸿均联盟算是反抗鸿均的最后一次集合，如果这一次不能组合起来，只怕以后再也集不成反抗鸿均的雄厚力量，元始天尊这一招棋子塞得真狠，一下子就要把女娲娘娘，土德道祖逼到了绝路。

　　深沉多智的鸿均道祖，隐忍长于算计的元始天尊。

　　这一师一徒，果然都难惹得可以。

　　而现在的情况是，元始天尊快要当上了反鸿均联盟的副盟主，毕竟女娲娘娘和土德道祖也是要脸面的人，刚刚都同意了哪个打胜哪个当副盟主，现在却不能断然反悔。所以众人的目光都看向多宝道人，孔宣，仙元子三人，看这三人如何反应。

　　多宝道人确实知道，这元始天尊用腐朽法则，委实是自己的天敌，有他在，腐朽法则之下万宝腐朽，他确实是自己的克星。多宝道人在心中思量着，自己不能死在和元始天尊的战斗当中，毕竟还有截教要管，当下便决定放弃。

　　而仙元子呢，他的实力远不及元始天尊，故而也只有放弃。

　　而另外一人的孔宣，其实在来的路上受了伤，被中途拦截的接引佛祖所伤，能逃到这里来都算是运气不错的。只是孔宣一向高傲，便是负伤也不说给其它人听，自己一个人默默的忍受，他自忖受伤的自己绝对不是元始天尊的对手，但是看一看两旁，多宝道人显然不打算出战，他还有截教要管，而仙元子也没有打算出战。

　　孔宣一横心，便打算以自己的极度重伤状态出战，死便死了，死也不能在元始天尊这个大仇人面前丢人。孔宣便是那种高傲是宁愿是丢性命，不愿丢人的人。

　　这时候，一道声音响起：“孔兄，这一战交给我如何。”

　　在说话声当中，一个青袍道人站立起来，这个青袍道人初起来时，还没有人认识这个青袍道人，只是青袍道人在脸上一晃，露出了真面容来，当下无论是反鸿均这方，还是鸿均这方，都立即谥出了青袍道人是哪个。

　　因为，此人实在是太出名了，月教教主林醒白，当然是出名得可以。

　　林醒白一去掉自己的易容，当下场中一片沸腾：“其它人不敢打，但是林醒白敢打啊。”

　　“对啊，林教主可是相当了得的人，据说胆子大得不得了。”

　　“是啊，是啊，林教主在大循环的南面，可把元始天尊狠狠的得罪了，想不到他们却在这里碰面。”此起彼伏的讨论声，而这时候，女娲娘娘满上露出了笑容，林醒白来了就好办，而土德道祖指了指林醒白对身旁的高黄土说道：“黄土，这就是年青一辈的杰出榜样，你要好好的向他学，不愧是老夫最欣赏的后辈啊。”高黄土原来对林醒白不太服气，自败给林醒白之后却服气得很，当下连连点头，表示赞同。


第667章 （3）不死不灭与反鸿均大会

　　且说元始天尊蓄势已久，隐忍良久，终于发出。凭着绝对恐怖的腐朽法则，硬生生的击败了楚青木，逼得多宝道人，仙元子不敢动手。眼见元始天尊便要当上反鸿均联盟的副盟主，便在此时，林醒白出现。

　　这时候鸿均一笑：“哦，没记错的话刚才是五位候选人，结果你自己退出了，退出了还能再参加副盟主的候选，这样一来，这个副盟主的候选也未免太儿戏了吧。”

　　林醒白耸耸肩：“我哪里说过我退出了，刚才我说的是，我离开一会儿，原话则是我有事要离开，过一会儿再回来。这样的原话，哪个词的意思是表示我退出了候选。”林醒白和鸿均道祖打起了文字游戏来。

　　女娲娘娘亦是在旁边说道：“林教主所言有礼，正是此礼，刚才哀家可没有听说过林教主说自己要退出副盟主的争夺。”

　　鸿均道祖盯着林醒白的眼睛：“你还真是有胆啊，对了，说起来七千多年前的碧游宫一战，我杀死不孝徒儿通天教主的那一次，我也在场。”鸿均道祖这是赤裸裸的威胁，提到通天教主，意思明摆着，当年我可以亲自出手杀通天教主，现在自然可以亲自出手杀你，这种威胁当真是一点也不隐晦，场中的人个个都是人精，哪个听不懂。

　　只可惜，林醒白摆出一副不怎么听得懂的表情：“哦，是吗，不过我的记性不太好，七千多年前的事情敢忘得差不多了。”

　　林醒白看向鸿均道祖的阵营：“对了，鸿均道祖大人，我发现我的仇人还真不是一般的多啊，放眼望过去，一个接一个的仇人啊，水影帝姬，又见面了，大循环走廊那里承蒙关照，以后一定关照回来。”

　　水影帝姬嫣然一笑：“到时候真要和林教主对决的时候，还请林教主手下留情，怜香惜玉则个。”

　　林醒白又看向了那边的接引佛祖：“哦，接引佛祖，到是多少年没见了，近来可好。”

　　接引佛祖一向待人和平，少有动气，这会儿林醒白一说话，接引佛祖即冷声说道：“近来一点也不好，只等着什么时候给斩下你的头颅来。”这一句话可没有多少佛家佛祖的风范，亦让人明白有人说接引佛祖和林醒白是死敌的消息果然是真的。

　　林醒白到是不怎么在意：“如果有机会，这个头颅可能会被接引佛祖你斩下来，只是要有机会啊，说不定是我斩了你的头颅。”

　　在和接引佛祖打完招呼之后，林醒白又看向了银光道君：“银光道君前辈，真是多谢你给的不死银身大法，如果不是这不死银身大法，我还得不到完全的不死不灭大法，真是感谢无比，多谢了多谢了。”

　　银光道君此时亦是被林醒白气得直要冒火，丢了不死银身大法的事情他都不敢说出去，以免丢脸，和他关系不错的水影帝姬亦是不知道，而此时林醒白却说了出来，让银光道君丢了一次大脸，由于银光道君还是才加入三界政府，而且得掌北方圣祖的高位，所以到想露脸，哪料得露脸还没有露，就先丢脸，这下子火大得可以，在心底深处只怕把林醒白给恨得不知成了什么样子。

　　而这边林醒白和三人打完招呼，尔后转向元始天尊。元始天尊说道：“我们到是不用多打招呼，因为我们之间本来就有不浅的仇恨，师尊命我掌大循环南面，我在南面星团经劳多年，结果全被你给毁掉了我多年的心血，我元始某人早就想找你复仇了。”

　　林醒白点头：“是啊，我也估计你早就想找我复仇了，咦，好像水影帝姬，银光道君，接引佛祖，元始天尊，你们现在四个是三界政府的四大圣祖，怎么我和你们四大圣祖都结了仇，我结仇的手段还真是高啊，和四大圣祖都结了仇。”

　　林醒白这句话一出，当真是让人哭笑不得，让人惊异林醒白的结仇手段，结仇水平。不过在哭笑不得之后，亦是人人都心中暗暗的惊惧。

　　一则呢，结仇不算难事，但是要和四大圣祖层次的人结仇，那就需要些本事，不要说一般的仙人，便是一般的圣人，想和元始天尊这样的圣祖结仇都不太可能，一般的圣人，元始天尊直接灭了就是，哪里会给你结仇的机会。而林醒白不但和元始天尊结仇，还和四大圣祖当中的其它三位，接引佛祖，银光道君，水影帝姬都结了仇，能同时和四人结仇，就相当厉害了，一般的人哪里做得到这点，所以说，结大仇还是需要相当水平的。

　　二则呢，和四大圣祖同时结仇，居然还好生生的活着，还敢在四大圣祖的面前出现，而且是眉飞色舞的出现。显然，这更需要本事了，比前面的同时和四大圣祖结仇还更要本事，没本事早就被四大圣祖给杀了。

　　到现在为止，哪个会不知道林醒白很强。

　　逆天一般的强。

　　否则也没有资格和四大圣祖结仇，而且结了仇之后现在还活着，啥叫厉害啥叫了不起，这就叫厉害，这就叫了不起。

　　而这时候，元始天尊说道：“你结仇的水平确实可以，不过今天你就要栽在这里。”元始天尊这一回是打定主意要杀林醒白。一则呢林醒白和元始天尊算是仇敌，元始天尊在南面星团多年的经营就完全的在林醒白的手中。

　　二则呢，一旦真杀了林醒白，只怕在鸿均道祖的心中排位上升许多，现在元始天尊也知道，林醒白在鸿均道祖一定要杀的人名单当中，排名第五。能杀此人，那绝对是极大的功劳一件，抢都抢不来的大功劳。

　　所以元始天尊现在也是蓄势待发，准备搏杀林醒白，当然，也知道林醒白能活到现在，只怕不是易与的，所以也是小心翼翼，绝对不敢有丝毫的大意。

　　而林醒白呢，此时也准备好了动手，对手是腐朽法则继承自鸿均道祖，万物尽可腐朽，比起玄都大法师的腐朽法则运用得不知好多少，威力大多少。

　　元始天尊和林醒白两人，现在都是小心翼翼的对峙着，哪个也不敢大意。

　　便在此时，元始天尊手中的盘古幡一卷面出，扫向了林醒白。林醒白毫不示弱，手一动啪的一声，元屠剑和阿鼻剑齐齐的刺出，斩向元始天尊。元始天尊最是得意的是自己的腐朽法则，从来不怕和敌人硬拼，一旦和敌人拼起来，只怕敌人手中的法宝都会腐朽，正因为如此，所以他才挥了出去，毫不停留，不过，元始天尊马上发现不对了，元始天尊自己的腐朽法则在靠近林醒白的时候，突然消失了。

　　腐朽法则是七大逆天法则当中的一项，而七大逆天法则其实都属于存之元灵的法则，而很不幸，林醒白的灭之天则，是灭之元灵的天则，而且是灭之灵元最强的天则，用来防止腐朽法则的力量绝对足够了。

　　正因为如此，元始天尊的腐朽法则一点作用也没有。

　　接着又交手了几记，元始天尊和林醒白以快打快，不过连过了几招之后，林醒白的元屠阿鼻双剑杀了过来，元始天尊举着盘古幡去挡，这一去挡突然发现盘古幡的前半端已经没有了，直接的消失了。

　　真正的原因，却是盘古幡的前半截被林醒白用灭之天则接连的轰中了数次，所以直接的消失掉，正所谓的灭也。而元始天尊却在此时才注意到，却已经晚了，林醒白的元屠剑，阿鼻剑带着绝对完美的弧线向着元始天尊斩了过来。

　　元屠剑，阿鼻剑在林醒白的手中，发挥了莫大的威力。而相应的元始天尊要应付便难了，好个元始天尊在这种关头，手一动掏出一张令牌来，那令牌上面似乎有着无穷的吸引力，元屠剑和阿鼻剑重重的斩在这块令牌之上。

　　林醒白蓄势已久主攻，元始天尊突然变招主守。

　　这样一来，林醒白虽然是法力弱些，也压得元始天尊不停的叫苦不迭，而在此时，元始天尊防着元屠剑，阿鼻剑相当起劲的时候，突然一柄雪白的剑飞快的划过了元始天尊的右肩，当下鲜血横飙。

　　刚才那一瞬间出现的是林醒白的天之剑，天之剑乃是火凤大宇宙的先天第一灵宝，威力巨大，其实更在元屠剑，阿鼻剑双剑联手之上，这时候突然出现，元始天尊还来不及防，便被刺中了一剑。

　　这一剑入体，只觉得伤口处有一种恐怖的毁灭能量，让元始天尊都痛苦得可以，那种毁灭性能量还用说，自然是灭之天则作用出来的能量。林醒白暗叫可惜，其实如果不是鸿均道祖在场，这可是杀元始天尊的良机，只可惜，鸿均道祖在手，自然不可能让元始天尊被杀。

　　林醒白双剑归鞘。

　　元始天尊的面色此时精彩之极，他原来隐忍之时，虽然忍了林醒白，但是认为林醒白不是自己的对手，当时的元始天尊只是隐忍不肯暴露实力罢了，哪里料得到自己的实力全开，还真打不过林醒白此人，林醒白的能量很怪，也很恐怖。

　　而林醒白此时笑了笑：“真是可惜啊，看起来应当是我得了副盟主之位，而不是元始天尊你，对了，还有哪个要挑战的。水影帝姬你？银光道君你？不过好像你们两人不是我的对手，真是可惜，抢不成副盟主之位。”

　　林醒白念着名字过去，水影帝姬，银光道君两人，在大循环亿亿亿亿亿生命当中，那基本是最高层的存在，但是在林醒白的眼中，却已经是不是林醒白的对手。这种反差，简直有些戏剧性的，而且说实话，现在被林醒白点到名的水影帝姬，银光道君两人，现在很有杀人的冲动，只是再有杀人的冲动也没办法，毕竟打不过林醒白。元始天尊才刚刚败在林醒白的手中，水影帝姬和银光道君两人不会上去自讨没趣。

　　而这时候，接引佛祖说道：“林醒白，你且不要嚣张，待得我来会你。”虽然见过林醒白出手，便是接引佛祖亦有自信可以胜得了林醒白，接引佛祖现在可是鸿均道祖手下的第一人，实力高深莫测，深不可测。

　　林醒白耸肩：“你来的话我可不打。”

　　接引佛祖冷笑：“怎么，我来你就不打，莫非打算把副盟主之位送给我。”

　　林醒白摇头：“不是，不是，只是听说接引佛祖你的出身相当的早，算是大循环初开时的那批人物，虽然不在七色道祖当中，但是也是同辈的人物，你这样的老前辈怎么能和我交手，你要出手的话，土德道祖前辈亦可以出手。”

　　而被林醒白玩了这么久的乱来的，鸿均道祖这一行人却占不到什么便宜，当下鸿均道祖冷笑一声：“很好，林醒白，你这一次的表现让我再度记起你了，希望你以后万事大吉，大吉大利。”

　　这是来自鸿均道祖的威胁，本来应当很紧张的，但是不知为何，林醒白发现自己一点儿也不紧张，为什么会这样林醒白也不知道，唉，随意吧，反正就是这么回事儿，不紧张就不紧张。

　　鸿均道祖这方站起身来：“这一回争副盟主没有成功，另外恭喜林醒白你当上反鸿均联盟的副盟主，那么告辞了。”当下鸿均一行人直飞出金德大宇宙，出了金德大宇宙时，鸿均道祖说道：“以后我们三界政府，除了我自己和接引佛祖，以后任何人见到林醒白，都不能正面交手，你们不可能打得过。”鸿均道祖的这一句话，正式的肯定了林醒白的实力胜过三方圣祖，只是输给接引佛祖一人罢了。

　　“而且，这个林醒白的身上，有某种力量，某种我很熟悉，按道理已经流放了，不在究极之境当中的力量。”以鸿均道祖的眼力，自然发现了这是灭之元灵的灭之天则，只是他不知道灭之元灵在哪里。毕竟究极之境流放灭之元灵在大循环走廊的事情，并没有什么人知道，只有究极之境的几个高层自己知道。


第668章 （1）绝世的剑仙，鸿均之野望

　　元始天尊在赶回大循环的南面，大循环的南面还要元始天尊主持大局，毕竟现在在那里主持大局的灵宝天尊和元始天尊面和心不和，元始天尊手下本来有云中子可以用，结果云中子被林醒白捉去，现在落在孔宣手中还讨不回来，而云中子在孔宣手中，自己手底下的强者有人，便是玉鼎真人和杨戬，只是这两人都不太听元始天尊的，对于元始天尊的事情更没有多少兴趣，所以元始天尊也无法用这两人。

　　当然，元始天尊亦是知道，玉鼎真人和杨戬两人虽然不太理会这些事情，但是这两人都在一起不停的变强，那种变强速度可称为恐怖，元始天尊知道，这两人变强可以说是加强着自己的筹码来。

　　正因为没有人可用，所以元始天尊现在要很快的回到大循环的南面去，以免灵宝天尊在那边乱来。在飞往大循环南面的时候，元始天尊在想着鸿均道祖说过的话，依鸿均道祖所说，在前不久八宝平原那争副盟主之战当中，林醒白用出了一种相当恐怖的力量，元始天尊心中暗想着，这到底是什么力量。

　　元始天尊虽然算是鸿均道祖的得意弟子，但是亦不知道鸿均道祖在究极之境当中的一段生涯，亦是不知道三大元灵的事情，本来在大循环当中，知道三大元灵的人就相当的少，元始天尊只是隐隐的听过一些，具体的也不知道。

　　元始天尊心中想着，林醒白现在身上拥有的恐怖力量到底是什么？而且是由哪儿来的？

　　元始天尊亦是在追求力量，所以听到恐怖力量，自然有些渴求。

　　且说元始天尊这般的想着，同时飞快的飞行，突然这时候，元始天尊一扬眉毛：“哪个？出来。”

　　“元始天尊果然不愧是元始天尊，厉害，这样快就发现了我，佩服，佩服。”一道熟悉的声音响了起来，青袍道人由着不远处的虚空当中出现，现出其身形来。

　　元始天尊见得这青袍道人现身，当下双眼一眯：“原来是林教主，失敬，失敬，不知林教主这一番前来到底有什么事情。”

　　林醒白笑了笑：“其实也没有什么事情，只是来杀你罢了。在八宝平原那一战，你输给了我，只是当时鸿均道祖在场，我也杀不了你，但是很可惜，我在你的身上动了些手脚，可以在短时间内知道你在哪里，所以一路追踪你到这里。当然，当时鸿均道祖估计都在想着女娲娘娘和土德道祖联手的事情，所以也没有发现我在你身上摆下了手脚。所以呢，我现在追你到这里，是为了杀掉你，元始天尊。”

　　元始天尊听得林醒白喊打喊杀，到也不急，微微的一笑：“原来是要杀掉我，不过林教主，四大圣祖怎么选中了我，好像你我的仇也不算太深，在四大圣祖当中，有其它和你结仇结得更深一些的。”

　　林醒白点头：“没错，我们的仇不算最深，但是，你知不知道，在三界政府当中，你是相当重要的一人。比如说吧，四大圣祖当中，接引佛祖虽然法力最高，实力也最高，但是毕竟有自己的教派，有自己的理念，现在虽然听鸿均道祖的话，但是和鸿均道祖怎么也不会一条心，所以鸿均道祖现在虽然在用接引佛祖，但是也仅仅是用罢了，真正核心的事情不可能会和接引佛祖说，所以接引佛祖现在虽然是四大圣祖当中最强，但是却绝对不是四大圣祖当中最得信任的。而北方圣祖银光道君才刚刚上任，可以不论。”

　　“这样一来，余下的只有元始天尊你和水影帝姬了，水影帝姬的实力不会弱于元始天尊你，而且心思细密，手段了得，确实可以用。但是，你同样的实力强悍，心思细密，手段了得，擅于算计，这样的话，有你这个弟亲子不用去大用水影帝姬才是怪事。”

　　“简单的来说，现在三界政府当中，应当就是你最得鸿均道祖的信任，也是三界政府相当关键的一人。虽然你平时多有隐忍，但是这确实是事实，所以，如果说四大圣祖当中我第一个要杀的人，自然是元始天尊你了。”林醒白娓娓道来。

　　元始天尊拍着手和道：“果然有理，确实是分析得相当有道理，你也分析对了，三界政府当中在鸿均道祖大人的手下，最关键的人确实算我，当然，前提是把道族给排除掉，如果加上道族一切又未定。”

　　“看来我果然没有选择错目标，那么就杀了你吧。”林醒白说道，元始天尊见得林醒白杀气腾腾，亦是不敢大，元始天尊如何会不知道，真的林醒白发起飙来，以他的杀力绝对在自己之上，此人发飙，只怕自己都要完蛋。

　　元始天尊当下一震盘古幡，便要应战。

　　林醒白的双手放在元屠剑，阿鼻剑的剑柄上，随时可以出手。

　　气氛肃杀之极。

　　便在此时，一道冰冷无比的剑意蓦然出现，那道冰冷无比的剑意由远方的虚空当中突然而至，一下子破开了元始天尊和林醒白之间的空间。那道剑意之强之烈，还远胜过林醒白，便是以林醒白的剑意，亦无法与之对抗。

　　这时候，元始天尊的面上露出笑容来，他当然知道来者是谁，这个大循环当中，在通天教主死了之后，能发现这样恐怖剑意的人也只有一个。便是号称用剑宗师的林醒白也无法做到这一点，这人自然是剑圣玉鼎真人。

　　是的，剑圣现身。

　　阔别已久的剑圣终于现身。

　　依然是原来那副模样，几乎没有任何的变化，雪白的衣裳，雪白的剑鞘，纤白而修长的大手，手上有着厚厚的剑茧，其脸容如同雕刻一般，面容俊美无比，不过无任何变化，只怕再热闹的女人也不敢靠近此人的身侧。

　　这样的人，自然是剑圣玉鼎真人。

　　人是剑中之圣，剑是千锤万炼的白锋剑。

　　白锋剑不是先天灵宝，而且以玉鼎真人这样的人，还需要先天灵宝吗。

　　剑就是剑，是不是先天灵宝对于玉鼎真人来说，没有任何的区别。

　　玉鼎真人算是大循环的圣人当中一个另类，一个相当怪的另类。其它的圣人，玩着本源法则，逆天法则，各种绝招之类的玩得不亦乐乎，而玉鼎真人则是直接无视，在他眼中，没有什么法则什么的，他不需要。

　　他只要剑，他只有剑。

　　他人即是剑，剑即是人。

　　所谓绝世剑圣，即是如此。

　　他不懂任何的法则，但是他的剑可斩断一切的法则。本来这个大循环当中，存在着三种最本源的力量，分别是生，存，灭。而后鸿均自创了一种力量，即是为虚。正所谓生，存，灭，虚四样循环不定。

　　大循环当中的所有力量，都来自于这四种本源力量，但是玉鼎真人是一个另类，他压根儿不理会这些，他的剑不属于生，存，灭，虚这种力量当中的一种，不过他的剑练到了极处，一样可以斩断这四种力量。

　　玉鼎真人本身就是一个传奇，一个大循环当中的传奇。本来同样是传奇的还有通天教主，只是通天教主战败身亡，而玉鼎真人还活着，如此而已。

　　元始天尊见得玉鼎真人，当下一喜，他亦是明白自己这个徒儿现在是三十一重天的剑圣，论实力还胜过了自己不少，当下连连说道：“玉鼎徒儿，快快帮我杀了林醒白。”

　　听得元始天尊这般的一说，林醒白心中一紧，林醒白在玉鼎真人的手下栽过一次，现在再见玉鼎真人，还是感觉玉鼎真人深不可测，那恐怖的剑意，林醒白想到心中都不由的发寒，这个人相当的可怕，当然，亦有兴奋，如果能和玉鼎真人再交一次手，那种战斗绝对爽快。不过林醒白还是下意识的避免和此人交手，和此人交手不利于自己的布局，不利于自己对抗鸿均道祖。

　　不过此时元始天尊都喊出了叫玉鼎真人帮忙，这一次只怕不得不出手了，林醒白的手握紧了剑柄，而此时，玉鼎真人看向元始天尊：“为了报你的传授之恩，我答应过要帮你三个要求，第一个要求是击败多宝道人，让其依言加入执法者，这件事成了，多宝道人成了一号执法者。不过在收网之战当中，鸿均道祖杀了通天教主，逼得多宝道人不得不反，这执法者一号再也不当了。而你提的第二个要求，则是要抹杀林醒白在正能量大宇宙的存在，这个要求也成功了，林醒白是不再正能量大宇宙存在。如果你当时要我答应的是抹杀林醒白在大循环当中的存在，那么现在，不论林醒白在哪，不论我会有多大的牺牲，我都会去杀林醒白。”

　　“三个要求，我都完成两个了，还余下一个，你确定这最后一个要求是杀林醒白，如果是的话，那么我就动手了。”玉鼎真人看向元始天尊，说话的时候面庞冷酷之极。

　　元始天尊被自己的徒弟盯了一会儿，当下也只有苦笑一声：“当我没说，当我没说。”

　　玉鼎真人冷冷的说道：“我这一次前来，一是因为想救你一命，二则是因为有些话要和林醒白说。好了，林教主，卖我一个面子，元始天尊好歹是我的师傅，这一次便不杀他如何？”

　　林醒白点头：“既然剑圣开口，我岂能不答应。”

　　玉鼎真人这回看向元始天尊：“师尊大人，你可以走了。”元始天尊见得玉鼎真人这般的说，当下也只有走路闪人，而这时候，林醒白看向林醒白：“能一起走走吗。”

　　“可以。”林醒白耸肩说道。

　　林醒白和玉鼎真人漫步在大虚空之中，周围尽是一片虚空。

　　沉默了良久，玉鼎真人终于开口说道：“之所以找你说话，是因为你和我都是用剑的，在这年头法宝满天飞，法则满地走的年代，还会用剑的人已经很少了，你虽然用法宝用法则，但是还用剑，很好。”现余的剑仙越来越少了，不知从什么时候起，或者从通天教主殒落那一天起，剑仙便越来越少，通天教主的殒落，不仅仅是他一个人的殒落，还是剑道最大旗帜的殒落。

　　“这一次出现，是为了让你不杀我师傅元始天尊，当然，这只是主要原因之一。对了，你知道刚才我提到第三个要求，元始天尊为何不敢答腔？”

　　林醒白自然不懂，所以耸耸肩：“我哪里知道。”

　　“因为啊，这第三个要求，虽然是我欠元始天尊的，但是却被元始天尊的师傅鸿均道祖给订了。他要等我再变强，继续变强，变强得可以挑战现任究极之境之主生之元灵，然后用第三个要求，让我去挑战生之元灵。”玉鼎真人说道。

　　林醒白大惊，鸿均道人的野心，原来是想利用玉鼎真人挑战生之元灵。不过不承认，玉鼎真人的长剑万物皆可斩，其力量仅仅是来自他自己对剑的信任，不属于三大元灵的力量，他确实有挑战三大元灵的资格，只要他继续变强，离他挑战生之元灵的日子也不远了。

　　玉鼎真人说道：“鸿均打的便是这主意，所以元始天尊现在不敢把第三个要求用掉，如果真用掉，只怕鸿均会灭了元始天尊。生之元灵，就是鸿均要我挑战的人，如果我失败了，我就死亡，三界政府这边少了一个和通天教主一样的稳患，鸿均大赚。而如果生之元灵死亡的话，那么鸿均道祖更是少了最大的敌人，他赚得更大。不要忘了，他就是要毁灭三大灵元，本来是打算自己出手，结果看到我有可能可以挑战三大元灵现存的一个，所以就想我出手。当然，元始天尊现在还不知道三大元灵的存在，只是这个要求被鸿均订了，他哪里敢乱说什么。”

　　“生之元灵执掌究极之境，灭之元灵受惩罚当中不能出现，存之元灵消失已久，如果生之元灵真的被我挑落，那么鸿均的目的就实现了，整个大循环，包括究极之境，都要落入他一个人的手掌当中。”

　　“不过，虽然知道这一战对于鸿均道祖有利，虽然我本人厌恶鸿均，但是这一战，我绝对会全力以赴，我的原则是，只要参加战斗，便要认认真真的战斗，每一场战斗，都要对得起自己，对得起自己手中的剑。”玉鼎真人平时很少说话，只是碰到了同为剑道高手的林醒白才少有的多说了几句话。

　　“我的目标是生之元灵，而你的目标是鸿均，你我二人，各有一个目标，为了把剑道的大旗扬起，努力吧。”玉鼎真人的手拍了出来，林醒白的手亦拍了出去，两人的手在空中一个漂亮的击掌。

　　通天教主既亡，余下的两大剑道高手在对话着。

　　两人，都在决定着未来的目标。

　　玉鼎真人素来话不多，说完了这些之后，便闪身而走，从头到尾，他的表情没有多少变化，就算这一次他的对手是大循环创世以来的三大最强元灵，他的表情也一定未变，依旧是那副模样，元灵不元灵，对于他来说没有多少差别，在他的世界，只有，他，剑，人，世界这四样，除此之外什么也没有。

　　林醒白现在到是在大流虚汗，玉鼎真人还真是强得逆天啊，而鸿均道祖给他的希望更是逆天得可以，居然是想他对付生之元灵。在目前的情况下，一旦真的对付了生之元灵，只怕真的可以解决掉究极之境。

　　鸿均的野心，当真是深不可测啊。

　　林醒白想了想，跺跺脚，还是往着西边飞去，这一趟前来追杀元始天尊之前，就曾经答应过了西边的土德大宇宙之主土德道祖，去西边看上一看，看看土德大宇宙那一边的战局到底如何了。而且，现在林醒白是反鸿均联盟的副盟主，不去那边看一看不成样子，毕竟那里现在才是战斗最激烈的地区，西方圣祖接引佛祖和手下的人，和土德大宇宙的人，已经不知道干了多少架了。

　　太上老君走在究极之境当中。

　　究极之境是个很有趣的地方，这里的天地元气浓厚得简直可以称得上恐怖。不过，到了三十三重天就是圣人的顶了，不可能再往上，便像十七重天是准圣的顶一般。再往上突破，便可以称为元灵。

　　太上老君发现，在究极之境当中的三十三重天圣人其实也没有多少，也只有那么数个罢了，绝对不会超过五个。大部分的还是一般圣人，这些圣人之所以还会呆在究极之境当中，也是因为他们本身就出生自究极之境，或者是大循环初开的时候那批最老的一群生灵。

　　太上老君亦是明白，现在的究极之境只有一个生之元灵，其它两个元灵都失踪的失踪，被困的被困。太上老君有时候会想，究极之境现在虽然是平静得可以，但是，这份平静又会持久多久，鸿均几时会杀到，把这里给毁掉。


第669章 （2）西面战场

　　现在进行的这一场战争，是一场很大很大的战争。从大循环的远古发展到今天，从来都没有发生过这样大的战争。这一场战争的范围之大，大循环的东面，南面，西面，北面四个方面，全部在战争的范围当中，七个大宇宙全部陷在战争的阴影当中，无数的小宇宙亦是不停的发生着战斗，便是连和物质世界交流极少的中宇宙这个精神世界，也被当成物质世界的战争武器，被卷入了战争当中。

　　处身在大循环当中，便无法避开这一场战争。而且这一场战争，不仅仅要把这些卷入战争狂澜当中，而且要把大循环的最强处究极之境都卷入战争当中。而这一场战争的发动原因，仅仅是因为一个人。

　　鸿均。

　　七色道祖鸿均。

　　野心家鸿均。

　　阴谋家鸿均。

　　布局家鸿均。

　　当年的失败者鸿均。

　　一个一个的称号，都可以放在鸿均这个人的身上，他发动的这一次整个大循环的战争，简直可以称得上恐怖，因为他发动的战争，到现在为止，已经不知死了多少人，而死人鸿均更开心了，越是死人，灭之后的状态虚之状态的便越多，鸿均的力量便越强。

　　在想着这一场大战的时候，林醒白已经来到了土德大宇宙的外面，当林醒白发动了暗号之后，马上便有来接林醒白的人。这一回来迎接林醒白的人当中有见面一次面打过一次架的高黄土，勉强算是熟人吧。

　　在高黄土的身边有个长得有些俏丽的少女，这个长得有些俏丽的圆脸可爱少女微微一笑：“你好，我叫高圆，圆球的圆。你就是击败了我哥高黄土的强人林醒白，在八宝平原便是你夺得了副盟主之位？”一连串的问题由着这个可爱少女的嘴中冒了出来，她说话时红菱一张一合的颇是好看。

　　林醒白点点头，高圆立即兴奋的蹦起来：“偶像啊，原来真是你啊，知不知道自从八宝平原你当了副盟主之后，多了很多崇拜你的人，我的很多姐妹都相当崇拜你，能不能给我多签一些名，到时候给我那些姐妹来炫耀去。”

　　高圆是高黄土的妹妹，土德道祖的徒弟，林醒白自然也要给些面子，轻松的给他签好了名字，此时的高黄土，高圆和林醒白都在土德大宇宙的外围，马上便要进入土德大宇宙的内部，便在此时，突然听到了相当紧急的的声音。

　　而后，林醒白抬眼看过去，只见一些圆球由着远方袭来，那些圆球远远的时候看起来并不会多大，但是到了近距离一看，居然是出奇的大，这种圆球只怕一个里面可以藏着万人左右，看是相当巨大的了。

　　而这些圆球一靠近，只见圆球当中突然杀出了很多人来，杀出的这批人，男的长得丑陋无比，女的却长得美艳无比，不过无论是丑男还是美女，下手都出奇的狠辣，不停的击杀着土德大宇宙外围的守卫者们。

　　“该死，是修罗球，是修罗族攻来了。”高黄土恨恨的说道，林醒白耸耸肩，还不太明白，高黄土解释着说道：“在佛教之下有数族相当难缠，而修罗族便是佛教手下难缠的种族之一，这一种族很是诡异，行动诡异得可以，难以防范，没有想到现在又来突袭了。那修罗王和修罗王后都是相当厉害的高手，特别是修罗王，已经是圣人中级层次的修为，修罗王后虽然弱些，也没有弱上多少，好歹也是圣人，这个修罗族经常诡异来攻，使得我们死了一批又一批的守卫，要防范修罗族困难得可以。”

　　林醒白笑了笑：“不过这一次，居然被我们碰到了，也算是我们的好运，好了，修罗王我来斩杀，我对付修罗王后如何？”

　　“好。”高黄土也笑了，如果是之前一个人要对付修罗王和修罗王后确实是困难，但是现在不同了，现在林醒白可在身边。自从经过八宝平原之事，高黄土对于林醒白，那是服气得紧，平生就没有这样服过人。

　　林醒白和高黄土都快速的动了起来，林醒白速度更快一些，到了一个修罗圆球旁，那修罗圆球当中正冒出了源源不绝的修罗族，打算击杀土德大宇宙的守卫，哪里料得到林醒白突然出气，仅仅是一踢腿，便把整个修罗圆球给踢爆了，当下无数的修罗族人死在了林醒白这一踢当中，尔后林醒白再一个横移，又飞到了一个修罗圆球的上空，用脚狠狠的跺了下去，当下轰隆的一声，那个修罗圆球又崩溃了，同样是万名修罗族战士死在了林醒白这一脚之下。

　　林醒白两番快速出手，就杀了两万修罗族战士，而那边的高黄土也不弱，在林醒白踢破了两个修罗圆球的时候，高黄土也解决了一个修罗圆球。这下子林醒白和高黄土都打得痛快得可以，两人快速杀人，很快就解决掉了相当数量的修罗战士。

　　这样一来，局面自然对修罗战士相当不利，而对于修罗族相当的不利。便在此时，修罗族的圆球突然都开始加速，响起了加速的吼声，在一旁观战的高圆，以为这种情况就是要加速冲锋，以前修罗族经常这样干，哪里料得到，这样的加速声音响完了之后，飞速的向后撤去，这是加速的撤离。

　　怎么会这样，修罗族不是一向喜欢打架的吗，现在困都还没有打完，怎么就一个劲的撤退了，当下高圆相当的不解，疑惑得都快要把手伸在嘴当中去，慢慢的一边吃着手指头一边去想着修罗族为什么要撤退。

　　修罗族退得极快，这边是修罗王下的令，修罗王号在另外一个修罗圆球当中，虽然听了修罗王的命令，但是对于为什么要后退修罗王后疑惑不已，当下便来到了修罗王的身边身问丑陋无比的修罗王。

　　“为什么要撤。”修罗王看看娇艳如花的妻子：“你还真不是没见识吧，看到这一次的对手了吧。”

　　“不就是高黄土吗，夫君你的实力胜过他一些啊，再加上还有我呢，我们两人联手，可以玩死那小子。”修罗王后不解的说道。

　　修罗王摇摇头：“不对，不是高黄土，如果仅仅是他一人，我怕得什么来着，和他一起的那个青袍道人，对，就是右腰侧有剑，左腰侧有酒的那个，虽然没亲眼见过此人，但是也认出来了，此人是反鸿均联盟的副盟主林醒白，在八宝平原一战，此人出手男挫元始天尊，把本来打算发威的元始天尊打得服气得可以，再也不敢嚣张，这样的人，又岂是你我可以惹得起的。”

　　修罗王后听得修罗王这样说，才明白过来，原来如此，如果真是反鸿均联盟的副盟主林醒白，那么确实没有什么打的必要，早些退掉以免损失更多才是正常。而修罗王和修罗王后马上把林醒白出现这个消息传给了上司接引佛祖。

　　接引佛祖听到这个消息之后，表面平静无比，不过修罗王却感觉到隐隐的杀意。接引佛祖一向以来都是比较慈祥的人，少有发怒的情况。修罗王心中暗道，这林醒白当真是惹接引佛祖惹得深，使得接引佛祖一听他的名字便要发怒。

　　接引佛祖发完了怒之后，他本人到是平静了下来，相当的平静，那是一种绝对的平静，或者这即是所谓的怒到了极点也会平静，接引佛祖沉吟着：“如果是林醒白的话，那便要小心之极的应付了，林醒白此人相当难应付，其它的三方圣祖在他的手下都吃过亏，我们佛门原先的双圣亦是在他的手下吃过大亏以至身死，此人不好好的对付不行。”

　　“对了，同时传令给三界政府，告诉他们林醒白来了，听到林醒白这个反鸿均联盟的副盟主来了，鸿均不可能一点表示也没有，应当会准备好对付鸿均的人，以免林醒白此人再度乱来，引来更大的乱子。”接引佛祖想的是鸿均道祖派出玉鼎真人来杀林醒白，以剑圣的绝世之威，现在便是接引佛祖也未必能胜，要杀林醒白到也不算太难的事情。但是却不知道，鸿均对于剑圣的期望更大，希望他能杀生之元灵，哪里舍得可以指使玉鼎真人的最后一次机会用在林醒白的身上。

　　接引佛祖这般的安排，反正听到林醒白来了，不认真安排都不成了。

　　而林醒白现在在哪儿。

　　林醒白现在，已经进入了土德大宇宙当中，这一路上，高圆还在奇怪着修罗族怎么退走了，小姑娘是个藏不住心思的人，只见她支着下巴说道：“对了，黄土大哥，这修罗族不是一向好战吗，怎么就突然撤走了。”

　　高黄土笑了笑：“没错，修罗族是一向好战，但是他好战也要看看啥对手，修罗王又不是笨蛋，他见到了林教主还不乖乖的走人，要知道林教主在八宝平原上，可是把元始天尊都杀得大败，使得鸿均道祖的阴谋被破掉了。”

　　高圆虽然听说过林醒白的威名，但是离修罗族近，更是见识过修罗族的杀名，却完全没有想到，林醒白单凭威名便可以把杀名相当凶悍的修罗族给吓走，当下又忍不住盯了林醒白几次，估计在暗暗的研究着，林醒白怎么这般的厉害，有着这般的威名，让修罗族都害怕不已。

　　且说高黄土和高圆带着林醒白进入了土德大宇宙当中，一进这大宇宙当中，林醒白便发现在这个大宇宙当中，土性的能量相当的多，那种沉稳之极的力量由着地面散发到天空中去，这些可都是土性的能量，而且还不仅仅如此，天地之间还有着相当活跃的土性能量，反正这是一个土系能量满天飞的地方。

　　林醒白放眼看过去，只见天是灰黄的，云是土黄色的，风中夹着无尽的沙子，天地之间一片干躁，再一看地面，那更是干躁得可怕，尽是沙子，尽是沙漠，除了沙子还是沙子，在别的地方，百万里的大沙漠已经算是少见了，这里却是千万里的大沙漠，甚至亿万里的大沙漠，正因为沙子太多，沙漠太大，所以土德大宇宙当中的生灵其实不多的，不过能在这种恶劣之极的环境下生存下来的生灵，本身一个个的都是瞒强的。

　　想到这里，林醒白不由的看了下高圆，在这种恶劣到极点的环境当中，高圆怎么会长得这般的水嫩，完全不像这种恶劣环境下长大的。

　　且说林醒白这般的左右看着，打量着路途中的环境，终于到了一座巨大的高山前面，这座高山当真是奇高，最少也有十万丈以上，而且这座高山奇就奇在，山如此之高，上面却没有一点绿色，全是沙石土壤，除了沙石土壤就只有沙石土壤，再无它物。

　　而在这座高山下面，有一个巨大无比的土黄色宫殿，这座土黄色宫殿在外面看也是相当的粗犷，与这里的风格出奇的一致，也出奇的协调，看着这样的大沙漠，这样的土黄色的宫殿，林醒白的心中不由的忆起了一些唱沙漠的歌儿来。

　　“这叫土德道宫，是师尊的宫殿，师尊平时最喜欢到土德道宫后面的那座土德山上去修行。”高黄土介绍着说道，林醒白注意到他的动作，他到了此处还狠狠的吸了一把空气，似乎相当的喜欢这里满是沙子的空气，这就叫做熟悉的味道吧。

　　而这一次，土德道祖这样的老前辈亲自在土德道宫的门口迎接林醒白，给足了林醒白的面子，要知道土德道祖基本是活得最古老的那一批前辈，能亲自出迎都是相当给面子了。林醒白才由空中落了下来，土德道祖已经拉起了林醒白的手，对着身边其它人说道：“各位，看到没有，这就是我最看重的年青后辈，名字不用介绍了吧，大家都知道，堂堂的月教之主，反鸿均联盟的副盟主怎么可能不知道。”土德道祖一向是极欣赏林醒白的，当然，这里面也有相当后土娘娘的因素，毕竟林醒白算半个后土娘娘的继承者，而土德道祖又是后土娘娘的伯父。


第670章 （1）存之元灵，佛教的来源

　　现在的林醒白，正在土德大宇宙当中，准备着这西面战场上的战争。这一次的帮手是土德大宇宙的一伙人，为首的人乃是土德道祖。而这一次的对手是接引佛祖为首的三界政府之人，两方的实力都相当的强劲，这两方的相拼，便是在这样战乱不时起的大时代，都是规模相当大的，值得好好观注的。

　　林醒白现在，则在土德大宇宙的土德道宫当中。

　　此时的林醒白正坐着，而在他的对面则坐着土德道祖，两人此时的表情都相当的平静，林醒白问道：“我要问的一件事情那就是，现在的战争，虽然叫做战争，但是其实算是强者战，真正的强者战斗起来，不是圣人之下的人可以干扰得了的，如果我没有记错的话，你的法力是三十三重天，而接引佛祖的法则是三十一重天，你胜他两重天法力，要胜过他确实不难，按照道理来说，你可以直接的击败他，这样西面战场的战争自然而然的就结束了，你为什么不动手？”

　　土德道祖苦笑一声：“我也实话和你说吧，其实我的身上有重伤，我是七色道祖当中的橙色道祖，在前一次的鸿均叛乱引发大循环大战当中，我当时被当时帮鸿均的一人所伤，那人最终死在我手上，但是我身上的伤势也终年未消，一直未好，我是可以出手，以我现在的身手，便是身上有伤也可以胜得了接引佛祖，但是一旦出了手，只怕鸿均就可以看出我的虚实，而虚实被看破，便是我的死期。”

　　“当然，像我这样的老人，对于自己的生与死，其实也不算多看重了，反正活了这么多年，已经有些活得不想再活了。不过呢，一旦老夫死了，女娲娘娘独木难支，你们这些后辈又没有起来，到时候只怕就是真惨了，大循环都要落入鸿均道祖的手中。”土德道祖说道：“所以，我不能出手，我这样不出手，是杀不了接引佛祖，但是可以保持着高深莫测的形态，让鸿均道祖一时间也不敢下手。”

　　林醒白听了土德道祖如此说，才知道原来是这样的实情，内中居然还有这样的变化，以前到是完全不知道。林醒白沉吟了一会儿：“那即是说，接引佛祖一旦发动攻势，那么你不能出手，就一定要靠我们挡了。”

　　“对。”土德道祖说道：“不过接引佛祖实力不及我，只怕他也不敢轻易的发动攻击。”

　　“不，他敢。”林醒白说道：“你现在用的是空城戏，只是空城计显然不会吓住对手。鸿均不知道你现在的深浅，但是他可以叫接引佛祖试着出手试一试你，你拖得这么久了，估计无论是鸿均还是接引都会起疑心，而一旦他们起疑心发动试探性的攻击，发现无人挡得了接引佛祖之后，只怕便会吓一大跳。”

　　土德道祖沉默：“那样的情况，其实凶民早就想到了，只是有时候想自己骗自己，不过自己还是骗不过自己，没办法的事情，如果真是那样的话，土德大宇宙也只有学着其它几个大宇宙，全部沦落在鸿均道祖的手中。”

　　说到这里，土德道祖似乎来了些精神：“不过还不是有林教主你吗，你可是后辈当中我最看好的人物，有你帮忙一定行的。”

　　“未定。”林醒白沉吟起来，这一次大循环西面的战争相当的困难，林醒白已经可以深切的感受到其困难，最麻烦的就是，真的对付不了接引佛祖的话，只怕一切都是空谈，在沉吟了一番之后，林醒白说道：“我打算去劫一次营。”

　　“劫营？”土德道祖疑惑着说道。

　　“对，劫营。”林醒白点头：“此去劫营，以我的速度以及向来都擅于保命，所以自保应当不是什么大问题，在自保不是大问题的基础下考虑收益。第一，土德道祖你在这里潜伏得良久一直未动手，只怕引起了接引佛祖的怀疑，我现在去劫营，可以吸引接引佛祖的注意力，让他暂时怀疑不到那里去。”

　　“而第二点，我想试一试接引佛祖的实力，知已不知彼，那是兵法大忌，我所不为也。”林醒白说道：“有这两个因素杂揉在一起，为什么不去试一试劫营，说不定还会有相当意外的收获呢也说不定。”

　　土德道祖点头，林醒白的保命功夫是相当的厉害，所以他去劫营，只要鸿均道祖不在营帐当中，便不会有事：“对了，你去劫营，要不要人去接应你。”

　　“这到是不用。”林醒白耸肩：“我一个人自在的来去惯了，也无所谓这些了。而且多一个人，反正增加我的危险度，本来这打的就是灵活战，只有我这样速度的人才适合打灵活战，而道祖你的弟子旁边，都是厚重踏实为主的，少有速度型的人吧。”

　　林醒白当下就消失而去，直去劫营。

　　接引教主的势力，现在以佛教为主体。

　　佛教最强的自然是接引佛祖本身，除了接引佛祖之外还有一位弥勒佛祖也相当厉害，当年释加佛祖，准提佛祖均被林醒白所杀，不过当时也没有去留意弥勒佛祖，弥勒佛祖就飘荡在火凤大宇宙当中，与陆压，云中子两人为友，三人当时在火凤大宇宙过得极惨。

　　或者说经历了艰辛的岁月，更是知道一切的不易，所以回到了佛教之后，相当努力，成了一方圣人，其实力还有云中子之上，算是佛教的第二把交椅人物，当然，为了培养弥勒佛，接引佛祖也花了相当的苦心。

　　接引教主的手下，还有所谓的四族。

　　一族是修罗族，为首的乃是修罗王和修罗王后，修罗王导陋无比，修罗王后美艳绝对漂亮的少妇风情，这两人在前不久撞到过一次林醒白，不过在认出林醒白之后，二话不说，立即闪人，那闪人的速度之快，绝对值得大书特书。

　　而第二族是妖族，这妖族的首领乃是陆压。陆压本身算是妖族的皇子，正确的身份是妖族的十皇子，跟随着他的妖族自然有一些，陆压也算是知耻而后勇，当年被林醒白压得太狠，在林醒白消失的七千年间，也修练成了圣人，实力相当不错。

　　而第三族则是夜叉族，夜叉族的首领被称为夜叉王，夜叉王的样子不会比修罗王好看多少，不过实力相当的精深。

　　而第四族则是夜郎族，夜郎族的首领被称为夜郎王，夜郎王的样子就气派得多，看起来相当的尊贵，其实力也相当的精深。

　　这四族就是佛教手下的四大势力，你说佛教为何最近扩张得这么快，真论实力在四大圣祖当中名列第一。自然是因为接引佛祖本身的实力深，口舌又厉害，外加上佛教的教义确实蛊惑人心，所以佛教势力大增，算是四大圣祖当中最强的势力，其它三方圣祖的势力哪里比得上佛教。就现在的实力来说，便是把水影帝姬加银光道君加元始天尊三人的实力加起来，只怕也胜不了西方圣祖接引佛祖这边多少。

　　这四族分布四方，如果不是佛教势力最大，实力最强，也不会被鸿均派来西面打西面的攻坚战，要知道西面的对手是土德道祖，一个三十三重天的人物，弱一些的人来只是给土德道祖送菜一般的。

　　佛教在中，佛教后下的四族分列在前。

　　因为还没有发动正式攻击土德大宇宙的攻击命令，所以现在四族很闲，四族族长当中，修罗族的修罗王向来少与其它人交往，陆压特别擅长拉关系，和哪个关系都处得相当好。而夜叉王和夜郎王不知为何，特别的投机投缘，两人差点就要义结金兰。

　　这时候，夜叉王和夜郎王两人正在闲聊，夜叉王突然压低声音说道：“夜郎王，听说过没有，在前不久修罗王，修罗王后带兵攻打土德大宇宙的时候，碰到了反鸿均联盟的副盟主林醒白，当下转身就逃。”

　　听得夜叉王如此的说，夜郎王嘿嘿的一笑：“我怎么可能没有听过这事，说起来修罗王真是没用啊，那林醒白不过是个后辈，有多少本事，居然会被吓退来。就算是那后辈胜了元始天尊，元始天尊素来不以强闻名，而是以擅于算计闻名。”夜郎王还不知道元始天尊真的施展起实力很强，还拿老想法以为元始天尊真打起来不算多强，而且夜郎王素来自大，就算明知元始天尊比自己强上很多，嘴上也不屑承认。

　　“林醒白，一个后辈尔。”夜郎王如是的说道，便在夜郎王说话的时候，前方的营帐一片乱声，夜郎王当下不悦的站起身来：“我且去看上一看。”响起乱声的是夜郎王的营帐，那里有乱声让夜郎王觉得自己是丢了脸。

　　夜叉王见夜郎王站起身来，当下也站起身来随行，这两人一路直飞终于到了传来乱声的地方，到了那地方一看，只见场中一片乱相，不知多少仙人被打倒，而其中一个青袍道人立在虚空当中，左手执着酒葫芦，右手按着剑柄。

　　“你就是林醒白？”夜郎王喝道。

　　林醒白点头，同时看向这个抬起头来，似乎脸永远向天，不屑于向下看的中年富贵男子，这个中年富贵男子夜郎王说道：“我乃是夜郎小宇宙出来的夜郎族之王，你就是林醒白，这样也好，早就听说你很厉害，我们就来斗上一斗。”

　　林醒白见到对方挑战，自然是欣然应战，有战不应非好汉，林醒白素来就喜欢战斗的。不过林醒白看了一眼夜郎王之后，便没有多少兴趣，这夜郎王的法力居然才二十二重天，怎么可能是林醒白的对手。

　　这哪里叫打斗，真的打起来的话，这完全是欺负人啊。林醒白没有太多欺负人的兴趣，所以当下就兴趣淡了，只是林醒白也觉得瞒扯淡的，区区的一个二十二重天的新圣人，居然敢挑战自己，当真是可笑，林醒白最近可是连三十重天的元始天尊也击败了。

　　林醒白心下不解，却不知道夜郎王来自夜郎小宇宙。小宇宙不比大宇宙，小宇宙当中的天地元气相当的稀薄，在那里成圣那是相当的困难，夜郎王是那里唯一一个成圣的，在小宇宙当中战无不胜，攻无不克，直到后来输给了接引佛祖。

　　那一战输给接引佛祖之后，就在接引佛祖的旗下做事。而接引佛祖现在的手下最强的都是一些新圣人，实力就算是胜过夜郎王也没有胜太多，再加上一个个懒得得罪同僚，所以平素都不在夜郎王面前展露本事出来，让夜郎王以为自己很强很强。

　　这即是所谓的夜郎自大。

　　而这番见到林醒白之后，虽然听说过林醒白的威名，又听说他击败了元始天尊。但是夜郎王认为自己的实力还是相当了得，就算是胜不了林醒白这个后辈，也绝对不会输给这个后辈，所以呢，夜郎王主动出战，主动挑战林醒白。

　　他挑战林醒白，林醒白却没有多少兴趣与之打斗，所以没有再多理会夜郎王，继续一腿踢了出去，直接的把旁边佛教的佛兵给杀了几千。原来在大宇宙当中怕沾染罪孽，所以很少杀人，结果到了大循环时代一看，压根儿就没有什么罪孽功德之说，在大循环当中只有三大元灵力量这基本力量，除此之外，一切都可以不用去理会。

　　而林醒白之所以用腿，不是林醒白的腿法特好，而是因为林醒白现在一则是懒得出剑，而懒得出剑的后果就是，左手拿酒葫芦，右手按住剑柄，手上没有空很忙，所以干脆的直接用腿踢，反正腿踢之下无一合之将。

　　只说林醒白不理会夜郎王，当下把夜郎王给气得，夜郎王在他的一生当中，还从来没有见过这种事情，在夜郎小宇宙当中，哪个听到自己的名字不会吓了一跳，现在见林醒白这般的不理自己，当下大怒。

　　夜郎王当下喝道：“林醒白，你且休要嚣张，待我来会你。”夜郎王这边说着要来会林醒白，同时双手一动，在他的手中出现了一柄极大的长刀，夜郎王一扬那长刀，那长刀名为自大刀，可以自由放大缩小，而且还不是一般的放大缩小，而是一旦刺入了敌人的血肉当中，刺进敌人的血肉那边的刀身可以随意的缩放，这样一来，只要击中了敌人，便可以一击给敌人相当沉重的伤害，这即是所谓的夜郎王，自大刀。

　　夜郎王，自大刀确实不错。

　　不过，也仅仅是不错罢了。

　　林醒白见得夜郎王又来袭，自己确实是不太擅长用腿，只怕也不好应付，当下右手的元屠剑微微一出鞘，仅仅是出鞘半截便挡住了夜郎王，夜郎王发现自己的攻击被挡住了，正要还击其它的之类啥的，林醒白的元屠剑已经再度出鞘，元屠剑的出鞘带着绝对的血光，夜郎王还没有反应过来，他的自大刀亦是来不及回扬，便已经被林醒白刺中。

　　林醒白知道打杀佛教这边的圣人，可以减弱接引佛祖的势力，亦可以让以后的战争更轻松一些，所以毫不客气，元屠剑在这一刹那出手，形成了一个完美的十字双杀，林醒白的速度本来就快得离谱，而且夜郎王在之前还没有接过这样的战斗，所以这番碰到林醒白如此的十字型双剑杀法，又是如此的快速，当下应付不过来，被林醒白双剑穿身而过。

　　十字双杀的招式一旦完全的击中，二十九重天的法力完全引爆开来，二十二重天的夜郎王又岂有幸理，当下惨叫一声，却是肌肉连着鲜血一起化成飞灰，什么都不剩下，直接被林醒白给秒杀掉了。

　　夜郎王的好友夜叉王见得夜郎王居然这般的死了，当下大惊，他早就知道林醒白哪大，却没有想到林醒白强大到了这个地步，当下一惊，而此时，夜叉王发现自己的身侧两旁，居然都站了人来。

　　左边的是修罗王，修罗王冷笑：“夜郎王真是自大，找谁不好找上林醒白，现在的林醒白，除了三十三重天的圣人，估计就在接引佛祖，玉鼎真人两人之下，其它的人根本不可能是他的对手，当真是找死。”

　　而右边的则是陆压，陆压亦是冷笑：“不知死活就是这样的写着，林醒白是什么人，是他可以惹得起的吗。”

　　显然，陆压和修罗王的意见都相当的一致，认为林醒白惹不起，只有接引佛祖出手才行，而夜叉王也是聪明人，才见到夜郎王被轻易的杀死，而又听陆压和修罗王的一致看法，知道月教之主林醒白果然是恐怖的对手，绝对不是自己可以对付得了的，当下也哈哈一笑，绝口不提替好友夜郎王报仇的事情，更不想上前和林醒白做战，林醒白要劫营，就由得他去劫吧，反正这大营是接引佛祖的，不是他夜叉王的。


第671章 （2）存之元灵，佛教的来源

　　劫营。

　　什么叫劫营。

　　打起仗来趁着天黑混乱之类的，趁乱搅杀一阵子，等对方反应过来，站稳脚跟便立即逃走，这叫劫营。而如果等对方反应过来还不逃走，只怕就不是劫营，而是送死。所以劫营本身是危险性高的活。

　　正因为危险性高，所以劫营一般不会太嚣张，等对方发现并反应过来就走。

　　不过现在林醒白的表现，则毫无疑问相当的嚣张，确实是嚣张啊，闯了这么久的营，对方早反应过来了，夜郎王被杀了之后，夜叉王，修罗王，陆压三人，立在一旁，根本话也不说一声，而林醒白根本不理会这三人，继续劫营，一脚踢飞了那个营帐，一道剑光搅杀了千人。

　　嚣张无比的劫营，估计古往今来没有多少人敢这样嚣张无比的劫营，林醒白打得本来就相当的嚣张，当然，在抽空的时间，林醒白还看向陆压：“原来是陆太子啊，陆太子，我现在在劫营，听说你加入了佛教旗下，为佛教旗下四族之一，现在我在劫营，你要不要见较一番。”

　　陆压笑笑：“那到不用，林教主的神威，陆某人是早知道的，绝不敢冲了教主神威，所以教主要劫营的话，一切请随意，我陆压绝不干涉。”

　　林醒白笑了笑：“你到是识相，这样一来还真不好意思动手杀你，毕竟你和我还是有些昔年的机缘在，好了，这一次不动手杀你，你身边那两人是谁？”林醒白虽然吓退了修罗王，但是却是修罗王自己主动退的，还从来没有见过修罗王。

　　修罗王当下说道：“晚辈修罗王，见过林教主。”修罗王的年纪绝对比林醒白要大，但是修罗王果然不愧是能伸能屈的大丈夫，现在硬生生的叫林醒白为前辈，称自己为晚辈，什么叫牛人，这就叫牛人，脸皮厚到极点的牛人，他称自己为晚辈，却让林醒白不好动手杀他。

　　而那边的夜叉王也是聪明人，不是夜郎王那样的笨人，当下也连连说道：“晚辈夜叉王见过林教主林前辈，祝前辈福如东海，寿比南山，不对，是寿与大循环齐，永生不灭，威震大循环。”夜叉王的脸皮厚起来，也不会比修罗王差。

　　林醒白笑了一声：“你们几个，到是狡诈得可以，一个个的这样说，却让我不好动手杀人。狡猾，大大的狡猾。不过，你们三人不杀，弥勒佛，你却要杀了。”林醒白随意一指弹出，这一指弹出之后，但见虚空当中一阵破裂，金光破裂之后出现了一位肚大的和尚，正是弥勒佛。

　　弥勒佛也隐藏在一边了，原来的弥勒佛或者不知道变通，但是现在的弥勒佛一定很知道变通，毕竟在火凤大宇宙呆的那些年和陆压，云中子混久了，被狡猾的陆压给带坏了，当下弥勒佛便说道：“林教主，你乃是一方教主，也算是反鸿均联盟的副盟主，重要之极的角色，你这样的人物，与我这样的人争斗却没有必要吧。也太以大欺小了一些吧。”

　　林醒白哑然失笑：“以大欺小，这是问题吗，不错，现在看来我打你是以大欺小，但是，那又如何，我只知道实际的利益，不管什么以大欺小，知道我为什么可以放过那三个，却一定不放过你吗，不是因为你的实力比他们三人要高，而是因为你得接引佛祖的重视。接引佛祖真正也完全放心重用的人，也只有你，而他们三人出身外族，都不能被接引佛祖完全的重要，杀你和杀他们意义完全不同。只要杀了你，佛教这边的效率之类的一定大幅度降低，因为你在佛教的位置太重要了。”

　　杀人是一门技术。

　　一门相当玄奥的技术。

　　一门精深之极的技术。

　　在这门技术上，有些人在学着如何的去杀人，如何让被杀的人更痛苦，如何可以杀一个人杀得更久的时间，这些都是心理变态的人。

　　还有一些人在研究，如何去杀人，如何更好的杀人，用令人称绝的办法杀人，这一道的佼佼者当中，便有林醒白一个。林醒白为了杀人，不知道想出了多少种办法，很多少杀人的行动，都可以载入杀人者大全当中去，被后辈的杀人者研究。

　　还有一种杀人，则是如何选择杀人，如何杀更重要的人。第二种杀人方法要的是想象力，绝招的多少，才能更好的杀人。而选择杀人这种，则要有相当的洞察力，能在重重的迷雾当中，找出最关键的人，然后杀之。

　　林醒白毫无疑问是相当厉害的杀人者。林醒白不但懂得如何去杀人，如何用最好的办法杀人，而且还懂得如何选择杀哪个人。现在的佛教，最重要的自然是接引佛祖，但是接引佛祖的实力太强，太难杀，不容易成功。

　　而接着第二位，则是弥勒佛，杀了他的话，只怕佛教就要废掉三成左右，而且弥勒佛相对于接引佛祖来说，好杀得可以，所以他是杀人性价比最高的。而这一次，林醒白便打算杀死弥勒佛祖来。

　　不过这时候，林醒白突然飞快的后退。

　　快得好快。

　　追的人也好快。

　　林醒白退得快得可以。

　　后面的人亦是追得快得可以。

　　一退一进，两人都在比赛快。

　　不过终究还是林醒白更快，林醒白停下身，看向这个突然出现，追杀自己的人。这人枯黄的面容，看起来相当的和平，林醒白当下一笑：“原来是佛教之主接引佛祖，失敬失敬，劫营劫了这么久，你这个正主终于出现了，如果我刚才再不说要杀弥勒佛，只怕你还要躲在暗处等着更好的机会，一个可以将我一击必杀的机会。”

　　接引佛祖说道：“我应当隐藏得瞒到位的，你怎么发现了我？”

　　“你的法力虽然比我强，但是杀人的经验比我少得太多，所以我可以发现你，至于怎么发现，那自然是秘密，然后再用弥勒佛的事情吊你出来，你果然出来了。”林醒白笑着说道：“你来了就好说。”

　　接引佛祖冷笑：“有一句很老套的话叫做天堂有路你不走，地狱无门你偏偏跑进来，你现在就是这种情况，我现在的实力还胜过你，你老老实实的躲着我，而我还要攻击土德大宇宙，自然没你什么事情，你居然还跑出来，不是自寻死路。”

　　“自寻死路，只怕未必吗。”林醒白笑道：“其实就是想试一试你的实力如何，毕竟你我结仇这么多年，我还不知道你的实力到底是怎么样的，所以现在很想好好的看一看，你的实力到底是怎么回事儿。”

　　“看来你会如愿的。”接引佛祖说道。

　　这时候，劫营以来一直很嚣张的林醒白也不敢嚣张了，毕竟这一次要对的是三十三重天之下排名前二的接引佛祖，绝对不好应付得可以。

　　当然，接引佛祖亦是不敢大意，虽然接引佛祖的实力占优，但是林醒白也是相当出色的敌人，不小心不行。

　　两人对峙着。

　　便在此时，接引佛祖的手一晃，他的手中晃出了六根碧绿的竹子来，这六根碧绿的竹子便是他的武器，亦即是所谓的六根清净竹，这六根清净竹也是成套的先天灵宝，每一根据说都有不同的用途，一旦施展起来难缠得可以，但是却没有多少人知道六根清净竹到底有什么用功，有多厉害，之所以会这样，是因为接引佛祖很少用六根清净竹，这回是碰到了老仇人林醒白，也知道林醒白不好应付，所以才用出了六根清净竹来。

　　林醒白的手按在了元屠剑和阿鼻剑上，面对着前所未见的最强敌人，林醒白亦是倒吸了一口凉气，绝对不敢大意，便在此时，接引佛祖的手一晃，六根清净竹向着林醒白袭来，林醒白的元屠，阿鼻双剑搭上，与这六根清净竹碰在了一起，才碰到一起，林醒白便感觉一股绝对的大力涌来，差点把林醒白给震飞开去，林醒白心中暗道，三十一重天就是三十一重天，论法力比自己的二十九重天要强多了。

　　见得接引佛祖出了一次手，林醒白亦飞快的出手，元屠阿鼻双剑疾斩，却是来个反攻，这一次的反攻，在剑身上用了灭之天则，使得两剑的威力不由然的提升了不少，而此时，接引佛祖的手一动，六根清净竹迎了过来。

　　本来林醒白以来，自己的剑身上有灭之天则，应当会让六根清净竹有些许损坏才对，但是这一击完成之后，林醒白发现，那六根清净竹依然是一副完好的样子，根本不像是被损坏，当真是一丝一毫都纤碧如旧，完美无缺。

　　这是怎么回事，接引佛祖的身上怎么会有可以对抗灭之天则的，林醒白心中疑惑，便在林醒白心中疑惑的时候，六根清净竹中射出了六股黑烟，几乎是刹那之间，这一片虚空都被黑烟所笼罩了。

　　这时候，林醒白发现很怪的事情。

　　是的，很怪很怪。

　　一般来说，人有六觉。

　　正所谓味觉，视觉，触觉，感觉，嗅觉，直觉，这当中的直觉即是第六感。

　　此即为六觉。

　　所谓的各种仙人的视查术，都是基于这六觉弄出来的。而现在，林醒白在瞬间发现自己处在一片黑暗当中，视觉几乎是瞬间被剥夺掉，不对，不仅仅是视觉，其它的五觉味觉，触觉，感觉，嗅觉，直觉五觉齐齐的消失了。

　　看不到一切东西，除了黑暗还是黑暗。

　　听不到一切声音，除了无声还是无声。

　　感觉不到任何东西，似乎一片虚无。

　　闻不到任何东西，嗅觉似乎没有了。

　　味觉亦毫无作用。

　　本来成圣之后直强的直觉到了现在也没有作用，仿佛凭空消失了一般。这种情况，几乎难受得林醒白想吐血，便在此时，林醒白发现自己的右肩一痛，不过由于失去了视觉，所以看不到血花飙起的样子，失去了触觉，摸不到身上的血水，只可以感觉到痛，对，痛觉还没有消失。

　　这是为什么？

　　便在此时，林醒白的耳旁传来了声音，仿佛一片空旷虚空当中突然就有了声音，那是接引佛祖的声音：“你不应当来试探我的，我能和太上老君齐名，昔年的名声还在通天教主之上，自然有一手，这就是我的绝招，六根清净竹之六觉封闭，在这片虚空当中，除了痛觉之外，你什么觉也没有。你想逃也逃不掉，因为这里被布下了迷宫，你现在失去了方向感，永远也逃不出我的迷宫。”

　　“林醒白，真不幸，我知道你现在不想听我的声音，但是除了我的声音，你听不到任何的声音。”接引佛祖的声音传来：“这一次，你来劫营，就已经意味着你的完蛋，我前面那句话说得没错，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这句话虽然俗，老套，但是很实用。”

　　“你，归西吧。”接引佛祖既然制住了林醒白，也不想再拖事，马上便要把林醒白给解决掉，而现在，接引佛祖和林醒白都在一团黑雾当中，外围的弥勒佛，陆压，夜叉王，修罗王都看不清内部发生什么事情，听不到内部有什么声音。

　　接引佛祖正要下杀手，而林醒白暗叫晦气，这不是一般的晦气，怎么也没有想到接引佛祖的绝招居然是封闭六觉，使得自己的攻击和防御一瞬间完蛋，接引佛祖，果然比准提佛祖可怕得太多太多了。

　　而在接引佛祖的杀手快要斩在林醒白身上的时候，一道强劲的劲风猛烈的响起，这道劲风几乎是在瞬间冲散了黑雾，在冲散了黑雾之后，林醒白亦是看到了一个人到了自己的身边，那人太快，所以长什么样子林醒白也看不清。

　　那人喝道：“走。”

　　林醒白当下便跟随着那人疾走，飞快的出了六根清净竹的攻击范围。

　　而接引佛祖正要去追，看了带走林醒白那人的背影，心头一震，暗自道：难道是那位现世了，如果是那位出现了，只怕大循环的格局要大变了。


第672章 （3）存之元灵，佛教的来源

　　六根清净竹，封死了味，视觉，触觉，感觉，嗅觉，直觉这六觉，陷身在接引佛祖的六根清净竹的包围当中，六觉尽失，便是想反击也是困难之极，几乎完全办不到，林醒白当时也未预料到会有这种局面，当下就被接引佛祖重伤，差点被接引佛祖所杀，便在此时一人出现，飞快的闯进接引佛祖的六根清净竹当中，根本就无视接引佛祖的六根清净竹，把林醒白带出了其范围，一路直飞，这种飞行速度比起林醒白还快。

　　林醒白本身以速度称雄，此人的速度居然比自己还快，林醒白心中暗暗的惊异。同时还可以轻松容易的破掉六根清净竹带出自己，这人究竟是哪位人物？怎么如此的生猛法，在大循环当中好像没有听说过这样生猛的人来。

　　带着林醒白一路直飞的人终于停了下来，此时处在一片虚空当中，本来林醒白一直只看见此人的背影，只觉得此人的背影有些瘦弱，这番那人回过头来，林醒白才看到了那人的长相。只见此人一脸困苦的样子，而且不停的咳嗽着，好像有重病在身一般，当然，这人长得还是有些俊美的，不过由于太瘦了，所以瘦削得也不能用俊逸来表示。

　　那人看向林醒白，咳嗽了一声：“我知道你一定在好奇，我到底是谁，我也懒得去保持所谓的神秘了，我就是三大元灵当中，消失已久的存之元灵。”

　　林醒白听得那人一说，当下便大吃一惊。

　　而那人笑了笑说道：“三大元灵，灭之元灵那个老顽固现在还在被惩罚，不能出大循环兽走廊半步。生之元灵要主持着究极之境的大局。而三大元灵当中，唯一自由些的也只有我了，我本来是三大元灵当中，最早发现鸿均没有死的。”

　　“不过，虽然发现了鸿均没有死，但是我也无法杀死鸿均，那时候的鸿均，已经相当的强大了。既然无法杀死鸿均，而鸿均要掌握的第四大力量虚之状态，和我的存之状态正好相反，就好像生之状态和灭之状态相反一样。”

　　“我的存之状态，即是存在。”

　　“他的虚之状态，即不存在。”

　　“我和鸿均的力量，正好对抵。”存之元灵说道：“我当时最早发现了鸿均没死，而且在计划着大阴谋，所以很早就悄悄的跟在了鸿均的身边，他杀人以增强他的虚之力量，我便救人以增强我的存之力量，抵消他的虚之力量，我们这样的争来斗去争斗得很久，本来我以来，我和他算是暂时斗了个平手。不过后面，我才发现我错了，鸿均马上就发动了一些大的杀局，不知杀了多少人，这下子我都反应不过来，使得虚之力量超过了存之力量。”

　　“现在，毫无疑问，鸿均占了相当的上风，而我落入了相当的下风。”存之元灵说道：“后面我便想出办法，便是自己当引导人，引导一批人建立相当的以存为目的的教派，来对抗鸿均的杀人。”

　　“我找上的人当中，有一个叫做接引的，我努力的教导着接引佛祖，使得接引佛祖的实力飞快的飙升着，而接引初期也相当符合我的意思，他创立的佛教一向以慈悲为怀，少有杀生，大大的缓冲了鸿均的虚之力量。”

　　“不过没有想到，鸿均早就注意到了接引佛祖，在杀了通天教主之后，直接的找上接引佛祖，使得我手下的接引佛祖叛逃到了鸿均道祖的手下，我昔时的一番心血又白费了，反而让鸿均大胜特胜。”

　　存之元灵的这席话，听得林醒白心中一动，完全没有想到，原来鸿均道祖当中收编佛教还有这一段内情在里面，鸿均收网那一役，内中有不知多少暗战，自己这个参战的人都没有看明白，更不要说其它人了。

　　厉害。

　　现在的林醒白也只有佩服鸿均的厉害。

　　而存之元灵苦笑着一声，又咳嗽了一番：“我也没有想到，和鸿均的争斗当中，我会落了如此的下风。不过，如果不是我的力量一直在和鸿均的力量抵消着，只怕鸿均的力量更强大了，不会一直在三十五重天停留。”

　　“不过依着这样的势头下去，随着战斗的更大规模扩大化，只怕我更压制不住鸿均。”存之元灵说道：“三大元灵当中，我压不了鸿均，灭之元灵不能出来，而生之元灵执掌究极之境未必胜得了鸿均，可以说，这一次鸿均还真有胜过我们三大元灵，一统大循环的可能。”

　　“便在此时，我发现了两个年青人，一个叫玉鼎真人的年青人，他的剑很纯粹，心也很纯粹，这样的人，我们无法请动。那么还有一个就是你了，你是现在发现的，唯一有对抗鸿均潜力的圣人，其它的人都不行。”存之元灵说道：“在前不久，你得了存之天则之后，我便注意到了你，这一次你被接引佛祖用六根清净竹封死，我才出手把你给救了出来。”

　　林醒白看向存之元灵问道：“这么说来，接引佛祖是你教出来的。”

　　“也不算教导，应当算引导。教导和引导是有区别的。”存之元灵说道：“佛教的力量和你们其它教派完全不同，格格不入，便是因为佛教的力量是我亲手教出来的，和其它的完全不一样，在佛教的身上我花了不少心血，却没有料到接引佛祖在那时候会投向鸿均道祖。”

　　林醒白听了点点头。

　　存之元灵说道：“佛教是我一时不慎惹出来的麻烦，一个人做事一个人当，既然当时我惹出了麻烦事来，便应当由我把佛教解决掉，把背叛了佛教教义的接引佛祖给做掉，只可惜我现在的身份特殊，只怕我一出现鸿均就跟过来了，所以我不能出手。而除了我，这片地面上还真没有人可以打过接引佛祖，土德道祖本来可以，不过他身有重伤，就怕露了底，所以不敢出手。而想来想去，在这片区域当中，有可能击败接引佛祖的只有你一个了。”

　　林醒白摇头：“我才输给六根清净竹之下，怎么可能打得过接引佛祖。”

　　“你才输是因为你不适应六根清净竹封闭六觉的打法，其实面对封闭六觉的打法，我可是另有破法的。”存之元灵说道：“前面的六觉，一般被称为六识，而我的绝招当中，还有第七识，第八识。”

　　“第七识末那识，第八识阿赖耶识。这些都是接引佛祖的绝招，前六识封闭六觉，即是所谓的六根清净竹打法，你前不久才领教过。而第七识末那识的打法，则是一种纯精神的攻击手段，相当了得。”

　　“第八识阿赖耶识更为恐怖，此识一出，一个念动，成来一个业种，可以让敌人身上尽是业种，一旦无数业种集齐，便是无尽业火燃烧，可以把敌人燃得化成一片飞灰，什么也留不下来，这即是所谓的阿赖耶识，这也是接引佛祖掌握到的最强绝招。”

　　“不过，我还是留了些底的，还有第九识阿摩罗识的存在，这种阿摩罗识，其实是专门破尽前八识的法门，这一识乃是我留的后招，便是接引佛祖也不知道第九识阿摩罗识的存在。我现在便传你这第九识，可以破尽前八识，破尽接引佛祖的绝招。当然，就算是破尽了接引佛祖的绝招，你现在也只是二十九重天，要胜过三十一重天的接引佛祖也不容易，接下来我也不能帮太多忙，便看你自己如何的去杀接引佛祖。”

　　“当然，只要你肯替我杀接引，我可以另外传一些厉害的功法给你，绝对不会比灭之元灵那家伙传给你的差。”存之元灵此话一出，林醒白立即放下心来，不比灭之元灵传的东西差，那绝对是好东西，自不待说啊。

　　存之元灵要杀接引佛祖，是因为要清除叛徒，背叛了早先存之元灵传下来的教义，投向了鸿均。

　　而林醒白要杀接引佛祖，一则是有仇在，两人的私人仇恨不少。二则呢接引佛祖是现在三界政府可以用的最强战力，而接引佛祖所率的西面政府，其实算是三界政府的一个旗帜，只要把接引佛祖给杀死发，地么自然严重的打击了三界政府。

　　存之元灵和林醒白想到都想到一起去了，所以两人对视一笑。当下存之元灵便开始传林醒白第九识阿摩罗识，至于前八识到是没有教，因为时间太少，所以也没有多少空去一点一点的教导着，只有一步到位。

　　这显然，是一次相当愉快的传授和学习的经历。

　　自从反鸿均大会副盟主林醒白在劫营的时候被接引佛祖打得重伤而后逃逸，一直无踪的消息传来，整个土德大宇宙的人心情不由的低落了多少，士气更是几乎快要打没了。西面圣祖接引佛祖，果然不愧是四大圣祖当中最是难缠的一位。

　　便在土德大宇宙的人士气低落的时候，佛教发动了大举进攻，这一番的大举进攻，夜郎族的第一个被当成炮灰，大批大批的送上去送死，大大的减低了佛教这边的死亡率，还让土德大宇宙那边损失惨重。

　　在夜郎族之后，还有夜叉王，修罗族，妖族三族不停的进攻，佛教的人更是不时的杀个三进三出，僧衣上一片血污，那可谓杀得极度的惨烈，两方僵持不下，短时间之内，那是谁也奈何不了谁。

　　不过，当接引佛祖出来之后，一切局势都改变了。

　　只见接引佛祖坐在十二品金莲上，由着后面缓缓的飘浮而来。接引佛祖还是那个老样子，几乎一点儿也未变。只见接引佛祖坐在十二品金莲之上，口中念动着佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，又是一场惨烈的杀劫。”

　　在接引佛祖说话的时候，无数金莲由着他的座下直飞而出，直刺向许多人，这下子土德大宇宙这边的防御系统，在接引佛祖一击之后，便几乎快要完尽了。可以说，现在佛教这边，占着绝对的优势，一时之间便大占上风。

　　不过呢，占上风便占上风吧，反正土德大宇宙这边的人也出来了。

　　人，出来得不少。

　　不过在这群人当中，最引人注意的还是中间那位长着枯黄的脸，长得有些像老农民的土德道祖，在土德道祖的右边站立着高黄土，左边那人到是不认识，不过应当也相当不错，看起来功力精深了不少。而高黄土的妹妹高圆，现在早不知去了哪个角落。

　　土德道祖立在那里，哈哈一笑：“你到是好胆啊，接引佛祖，本来我不太想惹事，我没有去惹你便不错了，想不到你今日却来惹我，当真是找死，不要以为老夫这么多年的日子都活在狗身上去了。”

　　接引佛祖冷笑一声：“我为什么不敢惹你，不敢惹你才是真的搞笑呢。土德道祖，你也不要装了，有什么装头呢，你现在身受重伤的事情，任你如何伪装，那也是一点儿也伪装不了，我得到情报的时间太晚，真是可惜了，如果早些得到这条情报，早就踏平了土德大宇宙，不过现在既然被我得到了情报，知道你身上有着多年前的旧伤，那么找上门来也是常理。”

　　“对了，我估计林醒白也知道你受了重伤的事情，为了吸引我的注意力，所以林醒白前去劫营，玩得相当漂亮的一手。只可惜林醒白在前去劫营之前，不知道我的绝招，所以重伤在我的六根清净竹之下，当真是可惜。”

　　听得接引佛祖这样一说，土德道祖亦是心中暗道，接引佛祖手上的那六根清净竹到底是什么玩意。

　　接引佛祖立在虚空当中：“怎么样，现在你们的虚实被我看破了，土德大宇宙再玩空城计也没有任何的意义了。那么说真接的说吧，看一看你们这些人当中，哪个会是我的对手，我还真好奇了。”

　　“土德道祖，你如果要联系的话，只怕鸿均道祖大人不日间便要赶到，希望你到时候和鸿均道祖大人慢慢的去斗上一斗，反正也没有必要和我这样的斗。”接引佛祖嘿嘿一笑：“除了土德道祖你，你们偌大的土德道祖，哪个能接得了我五招，连我五招也击不住，不得不说，土德道祖，你教育方面的本事还真不是一般的差啊。”

　　如果说要挑战接引佛祖，土德大宇宙这边自然没有人敢，因为那根本是不可完成的任务，不过听接引佛祖这般的自大，自称无人可以挡他五招，当下便有人大怒要出战，这第一个大怒的人名叫黄天怒，一向容易发火，也算是一把好手。

　　这番接引佛祖挑上门来了，黄天怒当下发怒，要向接引佛祖挑战。只见黄天怒的手中拿着一柄锤子，几乎是瞬间凝现出了无数的闪电，直向接引佛祖劈去。眼见接引佛祖便要被劈中，接引佛祖反身一动，已经出现在了黄天怒的身后。

　　其实接引佛祖的速度不会太快，不过是因为黄天怒被剥夺了部分视觉，所以看不到接引佛祖的移动速度。

　　而后接引佛祖封闭了黄天怒的触觉，那黄天怒还没有反应过来，便被接引佛祖给一掌击中了掌心，三十一重天的法力瞬间喷薄而出，几乎是在瞬间就把黄天怒给打成了一滩子的烂泥，这才算终结。

　　黄天怒就这样的死了，要知道黄天好好歹也是土德大宇宙的高手之一，怎么会两招就被秒杀，这确实太难以相信了一些。

　　而此时，土德道祖说道：“刚才你封闭了视觉和触觉，所以瞬杀黄天怒，而且出手是由两根清净竹上出来的，清净竹一共是六根，依着佛教的说法，你的六根清净竹的作用，便是封闭六觉，这点没有推错吧。”

　　接引佛祖称赞道：“果然不愧是土德道祖，这么快就发现了我这一招的来历，优缺点，确实让人佩服。不过，佩服归佩服，你看出来我在用什么，可想出了破法给你的徒子徒孙，看看他们这些人当中，哪个能接我五招。”

　　土德道祖身后的人当下蠢蠢欲动，便在此时，土德道祖的大手一挥一拦：“你们不要和他打，你们是不可能打得过他的，现在上去完全是送给接引佛祖杀。”

　　“那依道祖所言怎么办？”有人问道。

　　土德道祖却一时也没有想出什么办法来。

　　而此时接引佛祖哈哈大笑：“看来土德大宇宙没有什么人材，居然连能接我五招的人都不存在，当真是可惜啊可叹，既然如此，发动总攻吧，把土德大宇宙给打下来，攻陷此地。”

　　在接引佛祖说着要攻陷土德大宇宙的时候，林醒白也暂时的由存之元灵那里出师了，学会了第九识阿摩罗识，准备以此去破尽接引佛祖的绝招，再击杀接引佛祖。

　　两边都在极快速的准备着，显然这两边马上就要碰到了。


第673章 （4）存之元灵，佛教的来源

　　那土德大宇宙外的战场之上，接引佛祖纵横无敌，自称无人可以接得他五招。而土德道祖识破了接引佛祖的六根清净竹封闭六觉，在封闭六觉的情况之下，确实无人可以接得了接引佛祖五招之数，当下喝住自己的手下。

　　而正因为如此，所以土德大宇宙这边士气完全被打击，接引佛祖也打算趁热打铁，趁机把他们都给收拾掉，便在此时，一道声音传来：“接引，你说没有人可以接得住你五招，却太小看人了，我说我可以接得住你五招如何。”

　　声音由天而降，人也由天而降。

　　众人看了过去，只见青袍道人由天而降，见得这青袍道人由天而降，众人均是大喜过望，自己早就看出了这人是林醒白。反鸿均联盟的诸人当中，林醒白的实力最接近土德道祖，这番他出现却是再好不过了。

　　接引佛祖冷笑一声：“前不久有人救你，让你由六根清净竹的杀阵下逃了性命，这回还要出现，当真是找死，那人能救你第一次，不能救你第二次，毕竟那人对于鸿均道祖的顾忌，我可是深切的知道。”接引佛祖师从存之元灵，如果不是发现存之元灵对鸿均道祖顾忌非常，只怕根本不会投向鸿均。正是发现存之元灵对鸿均道祖顾忌非常，所以他才投入鸿均道祖的座下来。所以接引佛祖到是不怕存之元灵。

　　林醒白笑了笑：“上一次是得了存之元灵相助，不过这一次没有必要了，我相信自己要躲过你五招并不难，好了，如果我能接你五招，你又如何说。”

　　“如果你能接我五招，我就此退去如何。”接引佛祖是故做大方，这一次接引佛祖试探出了土德道祖身有重伤，所以不怕土德道祖，但是土德道祖再怎么也是七色道祖之一，纵是重伤也要胜过接引佛祖，所以这一次把土德大宇宙攻打下来不太可能。

　　不过，就算是打不下土德大宇宙，要等鸿均道祖前来才可以打下土德大宇宙，今天是不退也要退，退也要退，反正无论如何都只有杀上一番再退。所以接引佛祖故做大方，引得林醒白一阵冷笑不已。

　　“接引，你当真是可笑之极，故做大方。”林醒白说道：“好了，便让我试一试能不能接住你五招。”

　　接引佛祖当下立即出招，仍然是那一套，六根清净竹直洒而出，他没有必要玩新玩意，单凭着六根清净竹便可以五招之内斩杀掉林醒白，没有必要用第七识末那识，第八识阿赖耶识这两大绝招。

　　接引佛祖这般的想着，六根清净竹已经把林醒白封在一定的范围内，然后接引佛祖的手一动，手中现出青色宝莲旗来，那青色宝莲旗乃是天地五旗之一，虽然说是防御性的，但是法力运在其上，这面旗利胜神兵，斩中肉身的话只怕以林醒白的肉身都不太承受得起。

　　接引佛祖手执着青色宝莲旗，这面旗中的舍利子直飞出来，打向林醒白，接引佛祖的舍利子威力极大，远非一般可比。不过此时，林醒白突然一闪身，避过了接引佛祖的第一击，让接引佛祖一怔。

　　林醒白怎么可以避过自己的一击？当真是奇怪来哉，莫非存之元灵教了林醒白躲避自己攻击的办法。或者说，存之元灵教没有教可以破解自己绝招的办法，对于这一点，接引佛祖是顾忌非常，接引佛祖是不知道第九识阿摩罗识的存在，但是也隐隐的认为，存之元灵应当留过一手。

　　正因为如此的考量，所以接引佛祖的第二招小心了一些，而这一击又被林醒白避了开来。见两击没有伤到林醒白，接引佛祖再一动手，这是第三击，这一击凌厉得多，只见那珠子飞快的袭了出来。

　　同时接引佛祖这时候张嘴又吐出一个宝珠来，两珠奇袭，本来一舍利子便成了两珠奇袭，打得相当的突然，而且那珠子又快得离谱，这第三击难防之极，不过林醒白似乎不知为什么，又险之又险的躲了过去。

　　第四击，林醒白避了过去。

　　第五击，林醒白还避了过去。

　　接引佛祖心下暗自明了，看来林醒白应当被存之元灵教导了一些可以躲避自己攻击的办法。

　　那边林醒白长笑一声：“怎么样，接引佛祖，五招奈何不了我吧。”

　　“五招奈何不了你，没错，确实如此。”接引佛祖说道：“我亦是守诺之人，今天一定会退去，绝对不会攻打土德大宇宙了，只是难得林醒白，我们又见上一次面，不如再交手分个高下如何。”接引佛祖五招没有奈何得了林醒白，更是起了杀心。

　　林醒白见得接引佛祖如此说，当下便笑道：“打就打，看今天你可奈何得了我。”

　　接引佛祖和林醒白大战起来，不过说是一番激烈大战，但是基本都是接引佛祖在攻，林醒白就是在用着奇特的步子在躲，接引佛祖占了完全的上风，偶尔林醒白才能还上一记，而且还上这一记也软弱得可以，根本就伤不了接引佛祖。

　　两人这样又交手了五十招，接引佛祖见交手五十招，林醒白除了一套诡异的可以躲避攻击的步法之外，并没有什么新招出现，想一想存之元灵带走林醒白的时间极短，应当还没有教林醒白多少才是，再说了，接引佛祖亦不知道第九识阿摩罗识。

　　接引佛祖的心不由的慢慢放了一些下来，又是一轮的急攻，便在这一轮的急攻当中，突然的青色宝莲旗当中的舍利子直飞而出，砸中了林醒白，当下接引佛祖大喜，只要伤了林醒白，一切就好说得多。

　　接引佛祖这般的想着，手中的攻击更是加快，便在此时，他的腰身一痛，再一看，已经被一柄雪白几近透明的剑穿胸而过，那柄剑穿胸而过，带起无尽的血水，但是却没有一点在那剑上停留，好一柄白生生的长剑。

　　这是……

　　接引佛祖飞快。

　　而此时，林醒白亦是白剑归鞘，笑眯眯的站在了接引佛祖的身前五百米处：“接引佛祖，相当的意外吧，没有想到我会突然反击吧。”其实，一切都只是一个局，在接引佛祖吼无人可以接他五招的时候，林醒白故意跳出来说可以接他五招，这算是示弱，示敌以弱，以让接引佛祖以为自己真的只想接他五招，没有太多的其它要求，这样不由然的，接引佛祖便会看低自己一些来，心理便不会太在意。

　　而接着呢，一连五十招，林醒白进攻得少，防守得多，躲闪得多，让接引佛祖更是心中大意之极，以为存之元灵没有教林醒白多少功夫。

　　这样两连招下去，接引佛祖不会有些大意才怪，而这时候林醒白才突然出手，用没有怎么出现过的天之剑，一剑伤了接引佛祖，而且这一剑就是重伤，为了这一记剑可以重伤存之元灵，林醒白不知想了多少办法。

　　现在，终于成功了。

　　当然，接引佛祖也只是重伤，没有死。现在的接引佛祖，法力还是远胜过林醒白，这点是完全可以肯定的。

　　林醒白笑了笑：“怎么，接引佛祖，这一手玩得很漂亮吧。”

　　接引佛祖看定了林醒白，在想着，林醒白这一手玩心理玩阴谋，确实相当的漂亮，不过，如果存之元灵真的教了他一定胜过自己的办法，他何必要搞这么多动静来杀自己，直接的上来击杀岂不是更好。

　　接引佛祖依着自己的经验判断，最后得出的结论是，林醒白应当也没有多少把握胜过自己，所以玩了这一手绝招，而且重伤了自己之后不继续追击过来，而是停了下来，应当是想这样的吓退自己来。

　　接引佛祖在瞬间想了极多，最后判断出了林醒白先玩了不知多少心机重伤自己，然后再吓退自己。

　　而这时候，林醒白说道：“接引佛祖，你刚才说了想和我再玩上一玩，斗上一斗，现在何不来玩上一玩，斗上一斗，继续的斗下来。”林醒白在说话，却没有急着动手，反而加深了接引佛祖的判断林醒白想吓退自己。

　　把一切都想清了之后，认为自己算死了林醒白之后，接引佛祖说道：“阿弥陀佛，佛家说出家人不打逛语，我为万佛之祖，是亿亿出家人的榜率，又岂能去打上逛语，说了要和你再斗上一斗，便斗上一斗。”

　　接引佛祖这番飞快的飘移到了林醒白的身边，第七识末那识是精神攻击的办法，接引佛祖这番用出精神攻击，无边的精神能量不停的要向林醒白，一般的圣人在接引佛祖这一招之下，只怕立即要头爆，毕竟末那识这一招，基本等于瞬间输入亿亿亿的计算量进入敌人的头脑当中，没有几个人受得了这样的攻击。不过呢，这一回碰到了林醒白，林醒白的脑中天机本来就狂靠推算的，大脑容量本来就极大，而且现在自身掌握了第九识阿摩罗识，第九识阿摩罗识可以克制前八识，所以林醒白轻松的扛过去了，林醒白一笑之间，元屠剑和元鼻剑飞快的出手，两剑在空中形成了一种绝杀的剑势，向着接引佛祖攻了过来。

　　接引佛祖见林醒白攻得急，见得自己的第七识末那识没有多少作用，心中一惊，不过他的实力胜过林醒白不少，当下双掌一合，正好合起，夹住了林醒白的双剑，佛掌之中，自然而然便有无边的威力。

　　接引佛祖见得第七识末那识没用，当下运起了第八识阿赖耶识来，第八识阿赖耶识可以让敌人身上起无穷业火，业火临身，便是圣人也逃不过业火焚身重伤之局，当然，业火降临圣人之下只有死亡的局面。

　　三界最强的火焰，本来就是业火。

　　业火算是什么呢，算是一种报应吧。

　　此种火焰，不是由其它物质组成，而是由着仇复而成。接引佛祖成万佛之祖不知多日，收集了不知多少年的怨恨入自己的手中，一旦业火烧起来自然是恐怖之极，业火降临，无边仇恨瞬间找上了林醒白。

　　林醒白原本以为在大循环当中没有罪孽没有功德，其实也算是对的，杀人和罪孽与否没有关系。不过却多了一个业力，所谓的业力，死在你手下的人越多，你做的坏事越多，那么业力也便越大，接引佛祖现在击出来的业火则是业力无限缠身的表现。

　　当下林醒白便被火焰燃烧着，无边的惨叫由着火焰当中响起来，接引佛祖手中的青色宝莲旗一动，杀人要杀绝，便在此时杀掉林醒白来，便在此时，那团火光一盛，直向接引佛祖撞了过来，这一番撞过来，接引佛祖避之不及，便被无边业火给降到。

　　这下子，林醒白和接引佛祖两人都在无边业火当中，虽然说接引佛祖掌控着无边业火，但是一旦无边业火临身，本身亦要受无穷痛苦，不过接引佛祖到是不急，反正林醒白也在无边业火当中，自己受到的伤害一定比林醒白受到的伤害要小。

　　这一次，只要杀成了林醒白，立即便退，接引佛祖心中如是的想着。

　　便在此时，一直被火焰燃烧的林醒白突然抬头，抬头之后向着接引佛祖咧嘴一笑：“你中计了，或者说，你这一次要亏大了。”说罢，林醒白蓦然出手，飞快的击向接引佛祖，接引佛祖佛掌再挡，便在此时，接引佛祖突然发现林醒白轻易的侵入自己的佛掌守防范围当中，仿佛佛掌阻不了他一般，而此时，元屠剑和阿鼻剑双双击向接引佛祖。

　　接引佛祖见得林醒白双剑刺来，当下便要闪避，只是这时候哪里闪避得了，身上本身有天之剑的剑伤，外面又有无穷业火的燃烧，接引佛祖反应一慢，元屠剑和阿鼻剑双双入体，几乎是瞬间刺中了接引佛祖。

　　当下接引佛祖惨叫一声。

　　而林醒白此时却也发了勇悍，这下子猛然的发起威来，天之剑，元屠剑，阿鼻剑三剑齐发，三剑如同电弹一般的直射而入，再度刺进了接引佛祖的身上，而接引佛祖此时也双佛掌重重的击在林醒白的身上。

　　林醒白先用剑刺，接引佛祖后用掌拍。

　　林醒白三剑先到，所以接引佛祖的掌拍力一弱，林醒白虽然被震飞开去，不过接引佛祖受的伤更重，现在的接引佛祖，站在无边业火当中，参战的接引佛祖自己，林醒白，还有旁边观战的土德道祖，都知道接引佛祖死定了。

　　是的，接引佛祖绝对的死定了。

　　绝对没有生命。

　　他的生命，已经不久远。

　　这一战，毫无疑问是林醒白胜了。

　　不但是胜，而且胜得相当的漂亮，只受了一些不轻不重的伤。

　　战斗到此时已经结束了，林醒白胜，受了劝伤，接引佛祖败，受了必死的重伤，这就是这一战的结局。

　　接引佛祖喘着气息：“我输得相当的莫名奇妙，我到现在还搞不懂我是怎么输的，要去细想，但是生命到了尽头，脑子当中既然细想不能，林醒白，做为杀死我这个万佛之祖的人，你能讲解一下这一战吗。”

　　“也好。”林醒白点头：“你既然要死了，你死前的最后一个念头我也只有答应了。这一战的开端，应当是上一次我们之战的结束之时，是存之元灵救走了我，并教了我第九识阿摩罗识可以克制前八识，这就是我胜你的前提，当然，仅仅凭这一点是绝对不够的，仅凭这一点我是不可能胜得了你的。得到了第九识阿摩罗识这算是第一步吧。”

　　“你开始在这里挑战，号称是无人可以接你五招，我跳了出来，主动应承可以接你五招，这是示弱。在五招当中，一直只躲闪而不反击，同样是在示弱。而后面的五十招，我攻少守多，让你占尽上风，同样是示弱，同时在麻痹你，然后在那时候，一剑偷袭伤你，让你受了不轻的伤。当然，这算是第二步。”

　　“接着呢，我是偷袭在伤你，让你以为我没有由存之元灵那里学到多少东西，以为我胜不了你，所以搞了半天在偷袭你，而且偷袭你之后故意说话拖延时间，让你错觉以为我是在拖延时间，认为你还可以取得胜利，这算是第三步吧，第三步是留下你继续做战所走的步伐。”说到这里时，接引佛祖想起了当时自己以为林醒白是在拖延时机，当下也知道，自己原来那时候脑中的想法，都落入了林醒白的计算当中，当真是厉害啊。

　　“接着你的末那识要伤我无果，我靠近你，你用第作识阿赖耶识产生的无量业火来伤我，我装做受伤，把你卷进无穷业火当中来，其实我有第九识阿摩罗识，根本不惧第八识引发的无穷业火，所以呢，你是伤上加伤，接近死亡，而我只受了不轻不重的伤，这是第四步，也是最后一步。”

　　“这就是我杀你的四步。”林醒白说道。

　　接引佛祖惨然一笑：“原来，从一开始，一切都在你的算计当中，由着所谓的五招之约开始，一步一步尽在你的计划当中，不仅仅如此，连我的心理也在你的算计当中，当真是好厉害的算计。”

　　“你战斗时的智慧，居然有如此之高，简直可以称得上恐怖，这一点，我是服了。”接引佛祖惨笑一声：“原来听人说，你是最有可能挑战鸿均的人物，我还不怎么相信，认为你就算再厉害也不可能是鸿均道祖的对手，不过今日看你战斗时的智慧，居然高到如今这个地步，当真是佩服，佩服，你确实是最有可能挑战鸿均的人物，这一回我却是信了。”

　　这时候不要说接引佛祖服了，在那旁听着的土德道祖连连点头，眉飞色舞：“果然不愧是我最看重的后辈，居然如此的厉害法，佩服佩服，我是佩服不已，老夫亦不得不承认，老夫在战斗上的智慧亦比林小子要低一些。”

　　高黄土听了也连连点头，确实是厉害啊，现在的高黄土是彻彻底底的服了，再也提不起向林醒白挑战的心思，高黄土在自己心底认为自己不可能是林醒白的对手。而高圆呢，则在那边，她根本没有听懂林醒白在讲什么，战斗什么的高圆也喜欢，只是战斗不就是战斗，怎么林醒白的战斗那么多阴谋诡计，一个战斗，数次心理波动，敌方的心理之类的，怎么全被林醒白给料中了，这太诡异了吧，这根本不是正常的战斗，林醒白的战斗真诡异。

　　高圆实力低，还不知道林醒白战斗的恐怖，更不知道这一次战斗当中的玄机，所以根本无法悟通。

　　而土德道祖自己是全部看懂了，他一掌拍在高黄土的肩膀上：“小子，看到了没有，这就是我看中的后辈林醒白，你还真要向林教主多多学习，知道吗。”

　　“知道了，师傅。”高黄土连连回应道。

　　而那边，接引佛祖看向林醒白：“我是服了，这种战斗智慧，当真是恐怖，你和鸿均如果生在同一个时代，应当会是很好的对手，他擅长大局布局，在不知不觉当中便陷入他布的局当中，然后你想再挣扎也逃不脱他布的局。”

　　“如果说鸿均道祖，他就像一只大蜘蛛，在暗中把一切都布置好，然后等着你去跳，通天教主跳进了他的蛛网，我也跳进了他的蛛网，其它诸色道祖亦跳进了他的蛛网，当真是一个人都难以逃掉，恐怖的一张大网，网罗一切的网。”

　　“而如果说你，你就是一只豹，速度出众，而且在战斗时的诡变，诡异得可以。本来鸿均道祖亦是给你织了数张网，不过都被你利用出色的战斗智慧给破掉了，躲掉了。他擅长布局，你擅长战斗时的发挥，你和他，当真是还有得一斗。”

　　“你估计不会像我，像通天，像金德道祖，像青木道祖，成为鸿均网中的牺牲品，不过你也要小心，虽然你在战斗当中智慧大循环当中无二，不过，鸿均道祖的布网功能，使得你也未必胜得了他。”

　　说到这里，接引佛祖苦笑一声：“不知为何，明明我是你的仇人，为何还要提醒我，或者是在我的私心底下，太想看鸿均落败了，这种念头还超过替准提佛祖，释加佛祖两人报仇的念头，如果鸿均道祖会败，那应当多美好。”

　　鸿均道祖败，这不知是多少人的梦想，但是从来没有一个人实现过这个愿望。

　　鸿均道祖，在偌大的大循环当中，仿佛是一个从来不败的人物，这一次的收网大作战，似乎无论哪个都逃不了他的网。无论是谁，便是同为七色道祖的人，亦要陨落在他的手中，这就是鸿均道祖的恐怖。

　　现在，接引佛祖在临死之时，看好了林醒白，因为在刚才一战，林醒白表现了太多的战斗时的智慧，把接引佛祖做战时的心理算得死死的，否则林醒白凭什么胜过实力强过他不少的接引佛祖。

　　接引佛祖重重的喘口气：“不对，未来不仅仅是你一个人，还有一个人值得观注，那就是玉鼎真人，玉鼎真人做为一个后辈，现在的实力就超过我，你和我打要玩诡计胜我杀我，玉鼎真人则不用，他可以直接用他的长剑来斩断我的一切，包括八识神通，他这个完全只专注于剑的人，真的发起飙来相当的可怕。”

　　“我可以估计到，在未来的时代，会是鸿均一个老不死的，和你，玉鼎真人这两个后辈，三足鼎立的时代。哦，不对，还有三大元灵，或者，未来会是六元化，多元化，哈哈，未来真是有趣啊，只是我看不到，真是可惜啊。”

　　在笑过最后一声之后，接引佛祖双腿一软，盘腿在无边业火当中：“准提，释加，真是可惜啊，我替你们报不了仇，我自己也输了，对不起了，不过，准提，我马上就会来陪你，不会让你一个人寂寞的。”

　　便在接引佛祖正要坐化的时候，场中突然出现了一个灰袍人。

　　这个灰袍人脸上戴着面具，无声无息的出现，任何人都没有察觉到他的来到。

　　二十九重天的林醒白没有发现，三十一重天的接引佛祖没有发现，三十三重天的土德道祖亦没有发现。土德道祖当下吃了一惊，这人是谁，怎么自己都没有发现其一点踪迹，莫非是鸿均，或者三大元灵之一？

　　这个大循环当中，并没有太多隐世高手之类的，七色道祖之下也只有三大元灵，所以有了这番估计。

　　而接引佛祖和林醒白都没有太多的惊讶，虽然这人戴了面具，但是接引佛祖跟随此人良久，还是马上认了出来。而林醒白前不久才和此人分别，所以也认了出来。两人都认出了此人是存之元灵。

　　“引导我的人，你终于出现了，存之元灵大人。”接引佛祖说道：“想不到在死前还见到你了。”

　　“是啊，你估计没有想到在死前会见到我。”存之元灵伸手，一指弹在了接引佛祖的眉心，接引佛祖被弹了这一指之后，蓦然惊醒过来：“阿弥陀佛，这段时间我怎么做了这么多的错事，一件错事接一件错事的做。”

　　“因为你被鸿均道祖算计了。”存之元灵说道：“本来你的佛心稳固，不至于被鸿均引入魔道。但是准提死在林醒白的手中，你当时血泪连流数天，结果被鸿均所趁，鸿均是个很会利用人心的人，所以你被其算计了，引入了魔道，你在后期的作为和前期完全不同，便是此理。”

　　接引佛祖听后大惊，尔后双手一合，向着林醒白说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我被鸿均引入魔道，不过能借林道友之手被点醒，就算是死也无憾了，罢了罢了，原来一切皆是入魔道，佛祖入魔，阿弥陀佛。”

　　无边业火燃烧着接引佛祖的身躯。

　　在这最后一段时间的燃烧当中，接引佛祖的双手合着，神情端肃，无边业火本来燃烧人有相当的痛楚，不过现在，接引佛祖的脸上没有任何的痛楚，不悲不喜，不痛不苦，这就是接引佛祖，真正面目的的接引佛祖，而不是被引入魔当中的接引佛祖。

　　业火焚净。

　　虚空当中浮着十个舍利子。

　　舍利子雪白无比，却无一丝杂色，也是最后关头接引佛祖重回正道，否则绝对有杂色。

　　存之元灵的手一拍，这十个舍利子全部落入他的手中：“林醒白，现在接引佛祖最后关头重回佛道，不沦魔道，也不算遗憾了，那么接下来你就随我走吧，我还有存之天则方面的绝技要传于你，和接引一样，我看好你，我认为你是可能击败鸿均的人物。”

　　“好。”林醒白点头，到了现在，林醒白也没有退路，只有击败鸿均道祖再说其它，否则大循环终归要落入他一人的手中去。

　　存之元灵点了点头，当下先在虚空当中迈步消失，而林醒白亦跟随着存之元灵消失在虚空当中。

　　这样一来，虚空当中，自然也只接土德大宇宙的一干人。高黄土见存之元灵消失，林醒白也跟着消失，心中奇怪不已，当下就问道：“师傅，刚才那个面具人到底是谁，怎么这么牛逼，听他说话的口气，接引佛祖这样的大牛人还是了晚辈，林醒白好像也瞒听从他的话，什么时候出现了这样牛的人，好像比师傅你还要强上那么一丁点儿。”

　　“拍”他话才一说完，立即被土德道祖打了一下头，土德道祖说道：“那人怎么可能比师傅强一丁点。”

　　高黄土心中暗道，师傅果然还是要这样面子，刚才那人明显比师傅要强，师傅还不承认，当下高黄土说道：“对，对，那人比师傅要弱上一丁点，对了，师傅，那人是谁啊？那位大牛？”

　　“啪”又是响亮的一声，土德道祖说道：“那人可比为师我强得太多了，不是比我强一丁点，至于那人是谁，你现在不必要知道，知道那位的存在，对于你们未必是福，太早知道太高层的事情，不是好事。”

　　高黄土再疑惑，土德道祖也不打算说了。


第674章 （1）突入！究极之境

　　林醒白与接引佛祖战斗的战场上，土德大宇宙那边的人都相当的惊讶，完全没有想到林醒白这一战打得如此的漂亮，出乎了人所料的漂亮。而佛教那边，则一下子死气沉沉，佛教，完蛋了，几乎所有的人心中都如此的想着。

　　夜叉王见识了林醒白的恐怖，他第一个跳着要逃走的，再呆在这里也没有多少意思了，连接引佛祖都死在林醒白的手下，他更不会想替夜郎王报仇，现在夜叉王的想法，就是逃，逃得越远越好。

　　而修罗王此时当然也只想着逃跑，当然，修罗王还是暗暗的佩服了一番自己，自己当真是英明之极啊，当时没有和林醒白交手，否则以林醒白的杀伤力，自己现在只怕连骨头也不剩下什么，全部都完蛋。

　　陆压负手在身后，他当然也想逃，陆压从来都是个相当识时务的人。不过陆压还是想带着弥勒佛一起逃，毕竟弥勒佛还有些势力，又相当有实力，陆压想好好的利用一番此人，当下陆压走向了发呆着的弥勒佛：“弥勒佛祖，现在佛教势败，不如随着我一起走人如何，如果再不走，只怕林醒白，或者土德大宇宙的人随时可能会反扑，所以还是速速离去最佳。”

　　弥勒佛这才被喊醒了一般，不地在被喊醒了之后，突然发狂的吼道：“不，我不会的，我还要复兴佛教。接引佛祖死了，准提佛祖死了，释加佛祖死了，没错，排在我前面的三位佛祖都死了，但是佛教的精神还未倒，我还会继续坚持的。”

　　陆压当下冷笑：“你在说笑吗，佛教在接引时代，准提时代，释加时代，不知得罪了多少人，现在的佛教又没有强力人士，凭着老兄你是起不了佛教的，还是和我一起走人才是最好的路线，否则的话，嘿嘿，嘿嘿。”

　　陆压连连嘿嘿，弥勒佛却发了狂：“不，无论如何，我一定要复兴佛教，陆压，你要走就走吧，你要复兴你的妖族，我要复兴我的佛教，我们虽然都要复兴自己的族教，但是所走的路却完全不同，道不同不相为谋。”

　　陆压见得弥勒佛如此发起了牛劲儿，也知道自己再说什么也没有用，当下也只有长叹一声，看来吸引不到弥勒佛这个强有力的帮手，还是找找刚才离去的夜叉王和修罗王，看这两位哪个肯辅佐自己，重建妖族极盛时的荣光。

　　只说接引佛祖死亡之后，存之元灵带着林醒白一路直飞，两人这样一路直飞，又不知飞了多久。

　　终于，存之元灵停下了脚步来。

　　见存之元灵停下了脚步，林醒白亦停下了脚步。

　　存之元灵说道：“好了，昔年我引导带出了接引佛祖，接引佛祖被鸿均引诱进入了魔道，现在也借你之手除掉了我昔年教出来的接引，也算是一桩善事，再让接引沉沦在魔道当中，只怕会有更多的人死在他的手中，你杀死了他，也解脱了他，只怕他不会恨你。”

　　“好了，过去的终究过去，活着的人要面临未来，鸿均道祖依然在那里站立着，似乎没有任何人可以击倒他一般。说真的，鸿均最近在设局害我，我一直在用我的存之力量去平衡他的虚之力量，最近发现我的存之力量完全被压制了，所以我的法力虽然胜过鸿均，但是真打起来却由于力量完全被压制打不过鸿均，所以也只有靠你了。”

　　“现在，你开始学习存之天则吧。”存之元灵说道。

　　林醒白有些奇怪了：“不对啊，叫我学存之天则，我记得好像听说三大天则不能混用，我现在拥有灭之天则，那是毁灭一切的力量。应当不能和存之天则共存的吧。”

　　“说得没错，正常情况之下是不可以共存。”存之元灵笑着说道：“不过不要忘了你身体的特殊性，你的身体很怪，一半是正能量，一半是负能量，你所谓的灭之天则，可以全部收缩到你的负能量这半身体当中去，负能量和灭之天则，正好相符合，这样一来，这两者一相合，自然一切好说。”

　　存之元灵说道：“你把灭之天则压制你在你负能量的一半身体去，再把我的存之天则放在你正能量这一半身体，这样一来，两种天则互相不绊到一起来，自然没有事情发生，你就可以同时使用两种天则了，当然，这还是因为你的身体怪，如果不是你的身体怪，只怕是无法掌握两种天则的。”

　　“而且，三大天则不能共存的说法，只是一种说法，没有实践，因为都没有胆量去实践，这种实践如果成功了还好，一旦失败了一切完蛋，没有哪个舍得去实践，毕竟要学会天则都是三十重天左右，而到了三十重天左右，估计也没有几个人舍得这样去玩命。”

　　“地位越高的人，越不喜欢玩命。”

　　“而你则是一个另类。”

　　“好了，不扯太多了，现在开始说吧。”存之元灵说道：“灭之元灵就是想尽办法毁灭，所以只有一种能量，而存之天则则不同，在存之天则当中，同时存在着七种逆天法则，你只要掌握了存之天则，自然可以同时拥有七种逆天法则，这一点可以称得上相当变态，到现在为止，除了我还没有什么人做得到，你就算学会了存之天则，现在也只能同时运用速度法则和破元法则，其它法则要你慢慢的去掌握。”

　　“除了七大法则之外，在存之天则当中，还有九识之说，现在便把九识全部传给你，当然，那六根清净竹我也收集齐了，只要你把这九识学会，六根清净竹自然是你的，接引佛祖的六根清净竹的玩法，比较厉害，在三十多重天的圣人大战当中也有相当的作用。”

　　林醒白听了点头，不过现在林醒白先做的事情是把灭之天则压在自己的负能量半边肉身当中去，这种事情说起来容易，做起来却并不容易，当然，如果修行容易，那么个个都会轻松自在的成功了。

　　不知过了多少时日，林醒白终于成功的把灭之天则压在自己的负能量半边肉身当中去了。

　　而接着，林醒白则马上开始接受存之元灵的训练，开始学前八识，当时林醒白为了对付接引佛祖，学得急度的匆忙，虽然学会了第九识，但是前八识却没有学会。说白了，第九识是专破前八识的，其实本身没有多少杀伤力，而前八识才是真正有杀伤力的。前八识的杀伤力相当的恐怖，如果不是林醒白处处算死了接引佛祖，以绝对的战斗智慧算死接引佛祖，只怕林醒白就算学会第九识死的也会是自己，而不是接引佛祖。

　　闲话扯回，这一番练功又不知修炼了多久，林醒白终于把九识学完，存之元灵说道：“学九识，学七则，就是存之天则的数理，存之天则和灭之天则完全不同，灭之天则就是完全毁灭，存之天则却分得相当的详细，还有一些数理，等以后再教你，你暂时就学这么多了。”

　　“对了，接下来你有何打算？”存之元灵问道。

　　“接下来的打算。”林醒白稍稍的沉吟了一番之后说道：“接下来也没有太多的打算。按道正常的道理，自然是去绞杀鸿均道祖的羽翼，要杀此人，先除其羽翼，这才好下手，剑圣玉鼎真人不会出手，接引佛祖在前不久在和我作战当中战死，那么鸿均道祖的羽翼当中，便无人是我的对手，要杀得鸿均道祖的羽翼人心惶惶，那么自然而然投向鸿均道祖的力量就小了许多。而鸿均道祖想奈何我也不容易，毕竟我的速度奇快，不停的打游击战加速度战，也可以一点一点的胜鸿均道祖。”

　　“你这样一说，到也有些道理。只是，你认为这真的伤得了鸿均道祖的根本吗。对，你这样做，确实可以剪除鸿均道祖的羽翼，但是剪除的又不是多强的人，他今天损失了个张三，明天补个李四回来也一样。”

　　“你在慢慢的绞杀鸿均道祖的羽翼，他却已经铺成大势，席卷整个大循环了。”存之元灵说道：“鸿均现在在引势，纳势，一旦势成，纵横大循环无敌手也不是多难的事情。他用的是大势，你想用小势和他对抗，却不能够。”

　　“你现在在大循环当中的盟友，只有有伤的女娲娘娘，有重伤的土德道祖，其它依稀还有一些人，如多宝道人，楚青木之流，虽然是中等的圣人，但是压根儿不可能奈何得了鸿均，连阻挡一下脚步也做不到。当然，除此之外，你还有盟友，那便是究极之境。”

　　“究极之境的实力还有那么强大，大循环除了究极之境，其它的地方快要被鸿均道祖给扫平了，既然如此，你何不进究极之境看一看，了解一下自己的盟友。”存之元灵说道。

　　“进究极之境？”林醒白反问道：“怎么进？只听说过三十三重天可以进入究极之境，其它的无法进入究极之境。”

　　存之元灵笑着说道：“如果没有记错的话，我是究极之境本身的三大元灵之一，就算你没到三十三重天，也可以由我带入究极之境。而且不要以为究极之境全是三十三重天，如果究极之境全是三十三重天，只怕鸿均也不敢乱来，究极之境当中的三十三重天也只有那么有数的几个罢了。”

　　林醒白点点头，沉吟了一会儿，终于，林醒白说道：“我打算跟你去究极之境，毕竟看一看未来的盟友，知道盟友到底有多强，这也很重要。不过，在去究极之境前，我要去做一些事情来让鸿均头痛头痛。”

　　“哦？”存之元灵耸耸肩问道。

　　“我打算出手几次，为难一下其它三大圣祖。”林醒白说道：“我这个人呢，平时没有少找鸿均道祖手下人的麻烦，我现在要去究极之境估计是瞒长时间，如果长时间不去找下三界政府的麻烦，估计鸿均也会起疑心，所以先去找下他的麻烦，让他消失疑心，此是其一。”

　　“其二呢，我现在去捣风捣雨捣上一阵子，三界政府估计会派出相当的力量来对付我，这样一来对付其它人的功夫就少许多了，让女娲娘娘，土德道祖那边的任务减轻一些，以免他们被压垮，现在的情况是，少一个盟友就失去一大份力量，所以在去究极之境前，努力的帮助一些吧。”

　　“这样说确实有道理。”存之元灵说道：“那么就去做吧，到时候我还在这里等你，那时一起去究极之境。”

　　人死，如灯灭。

　　只是人死如灯灭这句话，是对那个死人本身说的。

　　其它的人并不太可能没有反应。

　　特别是死的人是接引佛祖这样的高手，现在的接引佛祖，基本算是三界政府的第二高手，仅排在鸿均道祖之下。当然，很多人不知道剑圣玉鼎真人又有进境的。三界政府第二高手居然被林醒白杀死了，自然是大循环震动。

　　没错，这个消息一下子传了开来，而且传得很久，很多人都在讨论着这个消息，反鸿均联盟的自然是欣喜无比，反鸿均联盟的副盟主林醒白杀了三界政府的第二高手接引佛祖，这自然是大喜事一件。

　　对于三界政府来说，这自然是相当郁闷的事情，自己这边的第二高手都战死，这可是相当夸张的事情。到现在为止，栽在林醒白手下的，属于三界政府的圣人，已经不知道有几个了，现在三界政府是一听林醒白就头痛。

　　听说紫霄宫当中的鸿均道祖也怒气大得很，直接叫元始天尊找寻月教的所在地，找不到速度快的林醒白，不要忘了还有月教的存在，这一次是拉地毯式的搜查月教，以前从来没有搜哪个教派有这样的力度，不过无论怎么找，几乎都把整个星图找遍了，也没有找到月教的所在地，自然而然，三界政府这一口气看来是发不出去了。

　　“这个林醒白，还真是厉害啊。”身上带着神秘无比，朦胧意境美感的水影帝姬，站在了她的水影行宫当中，她的水影行宫处在东面星团当中，她本来就是东面政府之主，亦称东面圣祖：“大循环都要被这个林醒白给淘了个底朝天，之前我还从来没有想过，他可以杀死接引佛祖，却没有想到他做到了，当真是不可估量啊。”

　　水影帝姬对着水说。

　　水中似乎什么也没有，不过水影帝姬知道水中有人，那人是自己的贴身护卫影杀姬，一个擅长影杀术，会影遁的好手。

　　“影杀姬，你最近出去一趟，看一看大循环战事的变化。”水影帝姬轻笑着：“依我看啊，鸿均再不想出对付林醒白的办法，只怕他想侵吞大循环的大计就要被林醒白狠狠的拦了一把，如果不是林醒白在乱来，现在已经取得了大循环大部分地区的胜利，基本快要到最终决战三界政府决战究极之境的时候，真是可惜了。”

　　“林醒白啊林醒白，真是一个让人头痛的人啊，三界政府的基石不要被此人以一人之力给弄空了才是。”水影帝姬对着水说话，喜欢水影帝姬也喜欢对着水说话，至少水从来都不骗人，更不会骗水影帝姬。

　　不过此时水下，突然传来了懒洋洋的声音：“多谢水影帝姬的夸讲，不过我林醒白还没有那个本事，一个人弄得空三界政府的基石。不要看接引佛祖战死就以为基石空了一半，鸿均的牌还多得很呢，我是自承不如了。”

　　声音来自水下，水影帝姬当下一惊，不过马上把惊色给掩饰掉：“我还以为是哪个啊，原来是林教主，或者应当叫林副盟主，林道兄喜欢妾身叫林道兄哪个职位称号？”

　　“就叫林教主吧。”水面破开，林醒白出现了。

　　水影帝姬当下盈盈下拜：“原来是林教主，不知林教主找妾身有什么事情？”

　　“当然是杀你了。”林醒白说道：“这还用说吗，我找上你不杀你，难不成还要请你喝饭喝酒不成？”

　　水影帝姬点头：“原来是要杀妾身。”

　　“这还用说，当年你在大循环兽走廊，可是追得我上天无门，入地无路。”林醒白说道：“正所谓报应来得快，大概就是这个道理吧。对了，当时是你，水爆姬，影杀姬，穿山天尊，天下无敌五人去追杀我，天下无敌早被我杀了，你就是五人当中第二个被我杀的吧。”

　　林醒白此时站在这里，当真是嚣张之极，本来在外面相当厉害，被尊称为水影帝姬，东面圣祖的人物，似乎林醒白想杀就想，有着说不出的轻松自在，当真是尽显强势，不过有着林醒白击接引佛祖这前一战的战绩，估计也没有人会觉得林醒白是狂妄，反而觉得林醒白说得相当有道理。

　　林醒白狂，是因为他有资本，有资格。


第675章 （2）突入！究极之境

　　资格是一种很难说明的事情。

　　有势力的人，在某些方面算是有资格的。

　　年纪老的人，在某些方面也有是有资格的。

　　经验丰富的人，在某些方面是相当有资格的。

　　这些，都是资格。

　　但是，都只在某些方面。

　　而只有一种是真正的有资格，那就是，有实力，有实力在手，绝对武力在手，哪个敢多说什么不是。像鸿均，他就有资格做任何事，因为他引起的战争，到现在为止，已经杀了多少人，而且看样子还要继续杀下去，哪个敢当他面说不是。

　　现在，林醒白站在水影行宫当中，在水影帝姬面前，就有绝对的资格嚣张，因为相对于水影帝姬来说，林醒白有着绝对的实力，绝对的武力，所以敢这样的嚣张玩法。当然，有人不服林醒白，比如说这时。

　　在此时，一道黑影爆起，水中破开，飞出来一个爆乳的女子，正是水爆姬，这女子手一动，无边水箭疾射向林醒白，这些水箭一旦射中的话，只怕便要痛得可以，便是以林醒白的强横，只怕也要受些轻伤。

　　便在此时，林醒白的右手屈指一弹，一连两下快速的弹，第一弹弹破了袭来的水箭，第二弹之后水爆姬张嘴吐出一口鲜血来，然后猛然的跌了回去。而此时林醒白的右手中指一弹，只见在林醒白的阴影当中，蓦然弹出一道黑影，同样张嘴吐出一口鲜血，跌落在水中。

　　“在我面前用影杀术，当真是不自量力。”林醒白冷笑，尔后看向水影帝姬：“看来你两个忠实的部下水爆姬，影杀姬都相当不赞同我杀你，你认为我杀得你了不？”

　　“妾身自认为胜不了林教主，所以也没有打算反抗了。”水影帝姬楚楚可怜说道：“教主要杀便杀了妾身便是。”

　　林醒白冷笑一声：“你这是干什么，装可怜，你认为装可怜对我有用吗，真是可惜啊，好像装可惜应当对我没用的吧。”说罢林醒白便要动手，怜香惜玉，见鬼去吧，林醒白可从来没有怜香惜玉的想法。

　　水影帝姬摇头：“妾身亦是知道林教主是铁石心肠的人，怎么会怜香惜玉，妾身不反抗的原因是，妾身打算投入月教，成为月教的长老或者元老，教主自然不会诛杀本教之人，教主自己的手下。”

　　林醒白一楞。

　　水影帝姬笑着说道：“怎么样，妾身的想法如何？不知教主收不收妾身入月教？”

　　林醒白沉吟起来：“你为什么要加入月教。”

　　水影帝姬浅笑了一声：“这还不容易解释，现在的情况是，我如果不加入月教，只怕便要立即死在教主的手下，所谓识时务者为俊杰，所以我加入教主你的手下，这也是合情合理的事情，还用太多吗。”

　　林醒白沉吟着说道：“据说由于我杀了接引佛祖的事情，所以三界政府正在搜查我的月教到底在哪儿，你现在号称要投靠我，不会是为了找出月教的所在，然后假投靠吧。”

　　水影帝姬连连摇头：“到不会是那样，如果教主怕我是去套月教所在的，那么就请把我安排在非月教所在的地方，我和月教的主力离得远远的，也不知道主力到底在哪儿，这样一来，自然没有试探想找出月教的想法吧。”水影帝姬素来知道林醒白辣手无情，所以林醒白找上门来之后，水影帝姬当下便称臣求活，水影帝姬这个女人，本来就很懂得为自己考虑的女人。什么鸿均的大业，她能在当中得到好处时便来，如果得不到好处，那自然便走。

　　林醒白想了想：“这样到也行，好，我过一会儿画一个北方的星图给你，你依着星图找到我指给你的位置，你和你的追随者便在那里的一个小宇宙当中去，在那里成立月教的分部，你便在那里当分部长。”林醒白当然要防着水影帝姬，不防不行。

　　水影帝姬现在加入了月教，听得林醒白的命令，自然是领命而去。

　　只说四大圣祖一个死在林醒白手中，一个加入了月教，仅余的两位圣祖，分别是北方圣祖银光道君，南面圣祖元始天尊两位。这两位听到了一死一叛的消息之后，只吓得夜晚都睡不着，生怕林醒白找上他们两人来。

　　银光道君现在相当后悔接了北方圣祖的位置，想到自己和林醒白还有仇，他到是有些吓到了。而另外一边的元始天尊，本来最早因为中宇宙战舰一闹，势力全部缩回，前段时间扩张了一些出去，现在林醒白杀接引，让水影帝姬叛的消息传来之后，元始天尊立即不敢再扩张，不但不扩张，还飞快的收缩着势力范围，又快完全的收缩回了南面星团当中去。

　　林醒白一人，就形成了绝对威慑性的实力。

　　这时候，紫霄宫当中，鸿均道人悠然而坐，手中品着香茶，在他的对面坐着一人，那人戴着面具，看不太清，鸿均道祖说道：“道二，看你的样子，似乎存之元灵脱出了你的监视范围了，对也不对。”

　　那戴着面具的人道二点点头：“确实如此，存之元灵的实力远在我之上，真要来真的，我是万万困不住他的。”

　　“对了，道祖，最近林醒白此人，似乎很是玩了些风雨出来，对于我们三界政府极不利，是不是要除掉他？”道二问道。

　　“要想除掉他是不太可能了，此人的速度快，法力高，实战经验亦是相当的丰富，不好对付啊。”鸿均道人说道：“而且，这是我收网的最后一阶段，只要最后一阶段收得漂亮了，林醒白玩些小花样出来又哪里逆得了大势，现在把力气放在此人的身上不值，现在就养势吧，一旦大势成，一切便成。”

　　“林醒白此人，我早就评价过，有小聪明，无大智慧，可以养小势，却养不成浩浩大势，到最后还是会输在我手中。”鸿均道祖说道：“不必理会这只苍蝇，继续完成收网的最后一阶段，这一阶段完成，便开始进攻究极之境了。”

　　鸿均道祖一挥手，这是很有力量的一挥手。

　　又一场大计划开妈，这一次的收网，又不知要掀起多少腥风血雨，带来多少可怕的事情，死多少人。

　　林醒白在存之元灵指定的地方停止飞行，停落下来。

　　存之元灵亦早在那里等了：“你到了，最近做了什么大事？”

　　林醒白耸耸肩：“也没有做什么大事，只是四大圣祖当中的东方圣祖水影帝姬太识时务了，叛了三界政府投入月教，除此之外没有什么大事，好了，不和鸿均道祖去纠缠小势，也该去究极之境看看了。”

　　“那好，且随我来。”存之元灵说道，当先开始飞行，而林醒白也接在后面飞行着，在一边的飞行当中，存之元灵一边说道：“对了，估计在你这样未到过究极之境地方的人眼中，究极之境到底是什么样子？”

　　“我怎么知道。”林醒白耸了耸肩。

　　“究极之境现在由着生之元灵统率着，内中的情形我现在不说太多，等过段时间告诉你，或者你到时候自己的眼就会看到。对了，你可知道进入究极之境的三种办法。”存之元灵说这样说，不过也没有卖什么官司：“第一种办法，便是三十三重天，直接的进入。”

　　“第二种办法，便是由我带进去，我好歹是三大元灵之一，虽然离开多年，直接带个人进去的面子还是有的。”

　　“而第三种办法呢，则是由着一条路闯进去，这条路便是所谓的兽之路。”

　　“所谓的兽之路，估计你走过前半段了，兽之路的前半段就是大循环兽走廊，后半段就是究极循环兽走廊，只要通过了这两处地方，自然而然的便可以进入究极之境。大循环兽走廊对普通圣人困难之极，不过对你应当不难，毕竟你在里面呆了相当长的时间，不过后半段就难了，后半段的究极循环兽，其中弱的是三十一重天的究极循环兽，强的则有可能出现三十三重天的究极循环兽，你这样的实力在里面都未必能活命，不过如果能活命的话，那么你自然而然可以进入究极之境，不依靠一点情面。”存之元灵问道：“三条路，第一条你没到三十一重天没法，那么余下的两条路，你选哪一条，是要我带你进去，还是你自己闯所谓的兽之路。”

　　林醒白想了想：“我还是自己闯兽之路。”林醒白会选这条路，一则是不想欠存之元灵太多的人情，二则呢，林醒白的无上玄功是靠大循环血统可以变强，现在听说在兽之路的后半段究极循环兽走廊可以得到大量的大循环血统，自然是高兴得可以。第三呢，是因为从前还没有见过究极循环兽，所以想见上一见，虽然有人说三十一重天以上的大循环兽就称究极循环兽，不过还是相当好奇的。

　　三个原因左右，所以林醒白选择了第三条道路，自己闯兽之路。

　　见得林醒白选兽之路，存之元灵哈哈一笑：“之前我就料到了我这样说，你会选兽之路，这样也好，我也有多年没有去见过灭之元灵了，且去看一看灭之元灵那家伙。”

　　当下存之元灵和林醒白两人，一路直飞向大循环兽走廊那里，两人都知道大循环兽走廊在哪里，速度又快，所以很快的就到达了大循环兽走廊，到了大循环兽走廊一看，情景依旧，不过大循环兽走廊当中的大循环兽整体水平低了不少，显然林醒白修炼的时候很是杀了一些。

　　存之元灵并不知道灭之元灵被关在哪个角落上，所以由林醒白带路，走着走着，便传来灭之元灵的声音：“怎么，林小子就回来干吗，看你的法力不像斩成功了鸿均，你没杀鸿均这么快回来干吗。”

　　而此时，灭之元灵又呃的一声：“老存，是你！”惊叹声。

　　存之元灵和灭之元灵多年没有见面，这一番见面自然有相当的一番话要说，林醒白也懒得在里面去搅和什么，不在那山洞当中，而在外面继续的杀着大循环兽，正常的大循环兽碰到圣人会立即拥过来，但是这回见到林醒白，却没有一只大循环兽敢涌上来，主要是前段时间林醒白在此修炼的那段时间，把这些大循环兽都杀得怕了，如果不是有必要，这些大循环兽可没有一只打算惹林醒白这个煞星人物。

　　两大元灵讲话，林醒白在外面杀着大循环兽，反正闲着也是闲着，过了不知多久，存之元灵出来了，出来的存之元灵面色并不怎么好，口中骂道：“灭之元灵这家伙，还真打算一直在这里呆到期满，好像鸿均把究极之境毁掉也不要紧一般，当真是可气。”存之元灵这样的说道，却不知道灭之元灵以来存之元灵和生之元灵两人在，一定可以搞定鸿均道祖，却不知道存之元灵想算计鸿均反被鸿均压制，所以鸿均现在的敌人就只有生之元灵罢了。

　　林醒白是给存之元灵讲过生之元灵和玉鼎真人的事情，只是存之元灵再看中玉鼎真人，也绝不认为玉鼎真人有杀败生之元灵的可能，所以并没有在意。他不在意的话也没办法，林醒白知道多说无益也只有不说了。

　　“好了，去兽之路的下半段究极循环兽走廊吧。”存之元灵说道，而此时灭之元灵的声音响起：“林醒白进来，我有事和你说。”

　　听得灭之元灵喊，林醒白自然是进去了，林醒白进去之后，灭之元灵双手搭在林醒白的背上，只觉得汹汹涌涌的法力涌进了林醒白的身体，几乎是在瞬间，将林醒白的法力提升到了三十重天，同时对于灭之天则的理解又上了一台阶。

　　还真是快速的升级法啊。

　　灭之元灵说道：“这一次我不能出去，林醒白，你便代表我去对付鸿均，对了，这一次去究极之境，不要给我这个授业的人丢脸。”


第676章 （3）突入！究极之境

　　基本上，灭之元灵是把自己的期望放在了林醒白的身上，所以用了相当的力气，助得林醒白到达三十重天，尔后自然是存之元灵带着林醒白去闯兽之路的后半段，究极循环兽之路，那究极循环兽又比大循环兽要强上许多，一般都是三十一重天，三十二重天的，偶尔还有三十三重天。

　　在进入究极循环兽走廊之前，存之元灵说道：“这一次，只要通过了究极循环兽走廊，只怕你就可以进入究极之境，所以在之前还是先给你讲解一番现在的究极之境吧。现在的究极之境的主导者是生之元灵。说起来，灭之元灵受惩罚在这里，我游荡四方，大部分的原因归鸿均，还有部分的原因归先之元灵，生之元灵并不像我和存之元灵，他是个权力心有些重的人物，和我们两人不像，和鸿均却相当的像，所以他们两人必有一场龙虎斗。”

　　存之元灵说道：“所以现在的究极之境，基本上是由生之元灵一人掌握，在究极之境当中，现在共有四个三十三重天的圣人，这四个圣人，除了太上老君之外，其它的三人，分别是天生道祖，地生道祖，人生道祖三人，这三人都是有大智慧之人，三人都是难缠之极的角色。而原来追随着我和灭之元灵的，早就被排挤得差不多，大部分都没有在大循环当中，使得现在的大循环远远不及历史上的强度，如果不是大循环此时出奇的虚弱，鸿均又怎么敢乱来。”

　　“好了，说这么多不是为了其它，你还是去看一看究极之境，你未来的盟友吧。”存之元灵说道。

　　林醒白苦笑一声：“怎么听你刚才一说，我感觉这不算什么盟友。”

　　“算不算盟友你去了之后再决定，现在到了这一步来，就乖乖的去吧。”

　　接着，林醒白进入了究极循环兽走廊当中，存之元灵并没有跟上来，依着存之元灵的话说，他是被生之元灵排挤的人物，也没有必要再去究极之境，当然，存之元灵如果铁了心想回去，生之元灵也阻拦不住。

　　林醒白一下子进入了究极循环盖走廊当中，还没有回过神来，便见一只和自己差不多大的怪兽直袭而来，林醒白发动自己的速度飞快的闪过，哪料得到那扑来的人，速度居然一点也不会比林醒白慢，跟着林醒白连走。

　　好快的速度。

　　林醒白在移形换位的时候，已然看清了，现在自己的对手不是人，而是一只像狐狸一般的生物，当然，所谓的像狐狸只是大体上像，很多细微的方面那可是完全不像的。这就是究极循环兽吗，和人差多大，速度惊人，而且看样子战斗都相当的灵活。

　　一般来说，小循环兽有万丈高左右。

　　大循环兽就有几十万丈高大。

　　而到了更终极的究极循环兽，却只有一般人的大小，与常人无异。

　　林醒白没有想到才进究极循环兽走廊，还没有喘上一口气便碰到了一只，这只狐狸一样的究极循环兽疾扑而来，林醒白当下见不是办法，手一动，六根清净竹疾射而出，当下封闭了此中的六觉。

　　林醒白布下了六根清净竹的大阵，正待喘息上一口气，便在此时，只觉得右手心一痛，原来被那只狐狸兽给击中了右手手心，如果不是林醒白的肉身出乎寻常的坚硬，只怕这下子就要被穿掌而过，受上不轻的伤了。

　　六根清净竹的封闭六觉怎么对这只狐狸兽没用？林醒白正在奇怪的时候，那边耳中传来了存之元灵的声音：“你还真是大意啊，忘了有些知识没告诉你，兽和人是不同的，循环兽和人更是大大不同，战斗方式这些都不同，他们有一种叫兽觉的东西，对于战斗相当有用，对于我们人来说有用的封闭六觉，对于循环兽根本没有用。所以要胜过究极循环兽，还是老老实实的靠自己的实力，不要想着六根清净竹的取巧办法。”

　　听得存之元灵这样一说，林醒白才明白过来，当下长笑一声：“原来这究极循环兽是要看我的真本事，很好，那么来吧。”

　　狐狸兽向着林醒白扑了过来，林醒白一闪身一避，那只狐狸兽一转身扑出了一团狐火来，便在此时，林醒白的双剑飞快的在空中封成一个绝杀的剑势，引得才喷出狐火的狐狸兽立即飞快的后退。

　　便在此时，林醒白却飞快的换上了迅电拳套，迅电拳套可以增加林醒白相当的移动速度和出手速度，林醒白换上了迅电拳套之后，手一动，速度更是快到极点，元屠阿鼻双剑绝杀封了过来，那狐狸兽险险躲过，正在得意林醒白没有伤到自己，便在此时，却只觉得心脏处一痛，已经被天之剑给穿胸而过。

　　这只狐狸兽受了伤，如何还逃得过林醒白的搏杀，只见林醒白在空中飞快的一转，形成了一种绝对的绝杀之势，狐狸兽还没有反应过来，便被林醒白的绝杀之式击中，到了此时，接下来的战事自然是好打得多，林醒白花了一番功夫便杀死了这只狐狸兽。

　　这才是入境之后第一只究极循环兽，便费了这样大的功夫，林醒白喘了一口气，要知道林醒白好歹也算是大循环顶尖级的高手，面对一只究极循环兽都花了这么多的功夫，足见这究极循环兽走廊有多生猛，当真是猛得可以。

　　当然，林醒白杀死之后，自然是抽血增强无上玄功，谁叫林醒白的无上玄功是这种靠大循环血增强的功法，究极循环兽可是大补啊，这一回林醒白只觉得腹中一热，知道自己的肉身又增强了一些。

　　厉害！

　　“看来你进入究极循环兽走廊还混得可以，第一只究极循环兽杀死了，好了，我也懒得再看你了，以后你生死全凭自己了，我和灭之元灵这老家伙去喝几口酒，毕竟这么多年没有见过面了，老朋友当中谈得来的也只有他一个。”声音消失，看来存之元灵彻底的走了。

　　林醒白到是一点不害怕，有什么好害怕的，林醒白什么大风大浪没的闯过来，又岂怕了现在这个局面，究极循环兽走廊，便是这里，林醒白也一点不怕。当然，林醒白不怕是不怕，但是还要小气。

　　真同时惹上一只究极循环兽，林醒白可以胜。

　　惹上两只究极循环兽，林醒白可以平。

　　而如果惹上了三只究极循环兽，恐怕也只有输的份了。

　　林醒白深知自己的情况，所以打得相当的小心，如果真被三只究极循环兽找上门来，那还真苦啊。还好，这里的究极循环兽从来不群居，也对，像它们这种强大到极点的兽类，又岂会搞群居的那一套。

　　林醒白的目的是进入究极之境，所以在这究极循环兽走廊混也只有一个过程。

　　没错，是过程。

　　过程这东西值得好好的研究。

　　有些过程很短，不过是几秒钟便过去了。

　　但是显然，现在这个要通过究极循环兽走廊的过程很长远，不会轻易的过去，这显然是一个很长的过程。

　　一晃，就是十年了。

　　这十年间，林醒白一直在变强着，而且由于周围全是强敌环峙，没有一个弱于三十一重天的家伙，所以林醒白这段时间的进步速度简直可以称得上妖异，现在已经到了三十一重天，这个增长法力的速度绝对无敌。

　　不过，纵然是三十一重天，林醒白也小心翼翼的前进着。林醒白现在已经有些摸懂了究极循环兽走廊的规律，这里每隔五百里就是一只究极循环兽的地盘，在那地盘上还好，如果在两只究极循环兽地盘交界的地方可不要乱动，否则两只究极循环兽齐齐的找上门来，那还当真是危险之极的局面。

　　除此之外，还有注意很多，比如说究极循环兽的作息规律，究极循环兽的攻击类型，防守类型之类的，林醒白在这十年当中学到的东西，不知道有多少。林醒白现在在究极循环兽走廊当中，已经基本可以自保了。

　　当然，这种可以自保的前提是，不要碰到三十三重天的究极循环兽，林醒白有过碰三十三重天究极循环兽的经验，那一次正面战场上完全是一面倒，林醒白也只有夺路而奔的局面，那次林醒白被追杀了不知多少里路，好在林醒白向来以速度出名，再加上有分身术迷惑人，所以还逃得了性命，没有把性命丢在那种三十三重天的究极循环兽手中。林醒白心中暗道，真不要碰到那种究极循环兽，否则就倒霉了，其它的循环兽到还好说。

　　林醒白小心翼翼的前进着，同时打开星图，这份星图却是存之元灵给的，说是究极循环兽走廊的星图，如果不是有这张星图，只怕林醒白的走势会更加的艰难，未必能支持到现在。

　　看着星图，林醒白发现离究极之境已经相当近了，应当快了，就快到目的地究极之境了。林醒白深深的吸了一口气，为即将到目的地而高兴。便在此时，林醒白听到前方有一阵混乱的声音，当下林醒白奇怪了。

　　究极循环兽走廊，这是一个相当安静的地方。这个地方，除了林醒白这个外来入侵者，其它的本地居民，都是相当强大的生物，这些生物平时或者修炼，或者对打，不过就算是究极循环兽对打，也绝对不会弄出混乱的声音，对于这些强大的生物而言，混乱简直就是一种罪。

　　而身为外来者的林醒白，更是小心翼翼，不可能会弄出大动静来，林醒白心中惊异，不知发生了什么事情，当下加速向着发出混乱境的地方飞去，靠近前来，只见又是一群人。

　　对，是人，非兽。

　　本来正常情况下林醒白不会这样想的，只是这么多年没有见过人，一直只见兽啊兽，突然见到了一回人，所以不由然的便有些激动，这也正常得可以。而在这群人的身周，围着四只究极循环兽，一只牛类的，一只羊类的，两只虎类的，一只是正常的老虎类兽，一只则是有双翼的老虎类兽。

　　在四只究极循环兽的攻击下，这群人有些防守不住，眼见便要失手，死在四只究极循环兽的攻击之下。

　　林醒白想了想，估计到这群人应当是究极之境当中的人，否则不会在离究极之境这么近的地域出来。林醒白到是估对了，这群人不是旁人，乃是究极之境当中的人士，这一番由究极之境杀入究极循环兽走廊，想修炼一番，结果却不够小心，被四只究极循环瘰全围了，现在困难得可以。

　　这一群来自究极之境的人，都是究极之境四位三十三重天之一的人生道祖的手下，人生道祖素来治下极宽，所以他们才敢不奉师命，就前来究极大循环兽走廊的乱来之举，换成其它两派的弟子，绝不敢这样的胆大妄为。

　　这一群人共有四个，分别叫做人风真人，人卷真人，人残真人，人云真人，这四位真人，前面的人风真人，人卷真人都是三十重天的修为，而人残真人，人云真人是二十九重天的修为。这种重天的修为在外界少见，但是在究极之境当中却多见得可以，只算是一般的中层人士。

　　人风真人和人卷真人，一人对付一只究极循环兽到是不难，人风真人对着那只羊类的究极循环兽，不要看羊类看起来温驯什么的，但是杀起人来，这属于究极循环兽的羊类可是手黑得可以，攻击更是凌厉之极。

　　而人卷真人对付的则是那只牛类的究极循环兽，牛类的这只究极兽，最擅长于用头顶两根角进攻，它的两根角可长可短可利如神兵，亦可化成无边盾牌，当真是相当厉害的利器。

　　而接下来的人残真人和人云真人，两人要对付余下的两只法力高达三十一重天的究极循环兽，却力有未逮，所以现在陷入了相当危险的地步。而一旁的人风真人，人卷真人两人，也是心中暗暗的焦急着，没有办法不焦急，如果这边人残真人和人云真人死了，那么接下来四只究极循环兽合力，还不把人风真人，人卷真人全吞了。

　　这样一来，一切就这样的完蛋了。

　　现在的四人组现入相当危险的地步，便在此时，与人风真人交手的那只羊类究极循环兽的肚尖吐出一截带血的剑类来，人风真人见状立即加快的攻击，那边暗中袭击羊类究极循环兽的那人也配合，不过是数招之间，便让那只羊类究极循环兽完蛋。

　　而这时候，和人风真人联手的人才现出身形来，看了过去，只见是一个青袍的中年道人，那中年道人哈哈一笑：“诸位，想不到在究极循环兽走廊当中到是碰得到人，到是相当的意外啊意外。”

　　人风真人说道：“我们是究极之境出来的，打算在究极循环兽走廊修炼一番，哪里料得到才出了究极之境，走入究极循环兽走廊，便碰到了这等凶险，如果不是道兄相助，只怕便要葬身在此地，还真要多谢道兄，对了，在究极之境当中没见过道兄，不知道兄是哪位道祖的门下？”

　　林醒白当下说道：“我还没有进过究极之境，并不知道究极之境当中的情况，这一次是由大循环兽走廊，究极循环兽走廊一路闯过来的，打算去究极之境看看。”

　　人云真人当下大吃一惊：“什么，你是打算一路闯过来，那大循环兽走廊还好些，危险性低，而究极循环兽走廊的危险性是极度高，你居然是一路过来，当真是好生厉害，我是佩服不已。”本来要经过究极循环盖走廊就有相当大的凶险性。

　　人云真人在说话的时候，他的对手可不太依着他，飞快的发动了攻势，使得人云真人手忙脚乱一阵子，只是人云真人也是高手，所以挡下了这一波一波的攻击，还好生生的站立在那里。

　　而其它的数位真人都大吃一惊，当真是多少年没有见过由究极循环兽走廊杀过来的人了，如今居然碰上一个，还真是难得啊。

　　林醒白笑了笑：“既然有缘碰到各位，那么便替各位把这些究极循环兽给干掉。”林醒白这时候杀气上燃，而同样的腾下闲手的人风真人也有空去帮助自己的三位师弟，当下人风真人和林醒白飞快的扑了过来。

　　和人风真人交手的那只究极循环兽还敢交手，而和林醒白交手的那只究极循环兽或者兽觉又再度发作，感觉到林醒白身上相当危险的气息，当下长啸了数声，长啸之后它自己飞快的退，而还活着的两只究极循环兽也飞快的退直痢个干净。

　　一下子，人风真人这四人的危难也就这样的过去了，危难一过，自然而然的和林醒白闲聊起来，问了林醒白很多外面的事情。


第677章 （4）突入！究极之境

　　解决了四只究极循环兽的危机之后，风、卷、残、云四人都长舒了一口气。人云真人说道：“对了，你是由外域来的，听说你们外域现在都处在战火当中，不知能不能给我们讲一讲，最近我们这里经常说外域处在战火当中，有个发了疯的野心家鸿均道祖要席卷一切，毁灭究极之境。”

　　林醒白点头，把鸿均道祖的手段，行事说了一二出来，当下就把人云真人等四人给吓了一跳，究极之境当中内斗厉害，不过却少有鸿均这种高水平的阴谋，当真是一环接一环的阴谋，只听了十之一二，便让人目瞪口呆。

　　“这鸿均如此难缠，可不好办。”人风真人说道。

　　“却怕得什么来着，祖师生之元灵可也不是好惹的。”人卷真人在旁边说道，两人各说各的有理。

　　林醒白到是没有说什么话，人残真人对林醒白说道：“林道兄来自外域，想去究极之境，我们也要回究极之境，到是可以同行，不知林道兄有没有兴趣和我们同行。”和这些人同行到也无不可，林醒白点了点头。

　　当下五人开走，在走路的时候，林醒白仍然是沉默，在究极循环兽走廊这条走廊上形成的习惯，沉默的话不会吸引其它生物的注意，不过风卷残云四人显然没有这样的意识，都在用不大不小的声音说话。

　　便在此时，林醒白突然发现不对劲了，而风卷残云四人显然没有林醒白那样高的敏觉性，到了危险临头的时候才发现，现在，出现在林醒白和风卷残云面前的，是一只蛇。

　　一只通体白色，长有鸡冠的蛇。

　　这只蛇，也只有一般人的大小，长也就两人的长度那样长，并不显得太大，但是这只蛇一现身，便把风卷残云四人完全的压制住了，那种恐怖的感觉，让风卷残云四人都难受得快要吐血，那是绝对的气势。

　　林醒白当下明悟，这是一只三十三重天的究极循环兽，林醒白以前碰过了一次，没有想到这么快就再碰上一次了。林醒白心中连连叫着倒霉，不过也明白这只三十三重天的究极循环兽，应当是前面三只逃走的究极循环盖找来的。

　　“三十三重天！”人风真人说道，他也不是无识之辈，毕竟由究极之境出来的，没有太多弱者。

　　那只白蛇蛇信吞吐不定，一副要吃人的样子。

　　风卷残云四人都被吓惨了，哪里料得到在这里会碰到一只三十三重天的怪兽，当真是倒霉之极，不是听说纵是在究极循环兽走廊当中，也相当难以碰到三十三重天的怪兽吗，怎么现在自己四人就磁到一只。

　　究极之境离究极循环兽走廊相当的近，平素也有人会去究极循环兽走廊，所以关于三十三重天怪兽的可怕，早就被形容了不知多少遍，一般来说，三十重天以上的碰到三十三重天的怪兽还有逃的希望，而三十重天以下只有死路一条，连逃也不必逃。

　　当然，纵是三十重天，碰到三十三重天的怪兽也是死的可能性占绝大多数。

　　三十三重天的怪兽，本来就是循环兽当中的最强者。

　　这种怪兽，又可以称为循环兽王。

　　被称为循环兽王，没有本事又如何得成。

　　在究极之境这样的地方，循环兽王一般都被称为最恐怖的存在之一。而现在，居然被自己四人碰到了，当真是我性休也。风卷残云四人都没有怎么说话，因为没有什么好说的，对面的兽实在是太强了，根本不是自己等人可以对抗，可以抵挡得了，除了等死也只有等死。风卷残云四人心中暗道可惜，自己的大好人生才刚刚开始，只是来究极循环兽走廊来上一趟探险，哪里料得到会碰上三十三重天的循环兽王，性命都要留在这里。

　　便在此时，林醒白喝道：“马上我会引开这循环兽王的注意力，你们趁机逃走。”

　　见得林醒白这样一说，风卷残云四人当下一怔，从来没有想到林醒白会这时候站出来，要对抗循环兽王。风卷残云四人心中只有无限的感激之情，而此时林醒白猛然的扑向了那只循环兽王的白蛇。

　　白蛇本来的目标是五人，见得其它四人要逃走心中不悦，只见蛇信狂吐，正要去追。便在此时，林醒白的手一动，元屠和阿鼻在空中划出了一个相当漂亮的剑花，几乎是在瞎间击中了蛇信，让白蛇的攻势一阻。

　　风卷残云四人立即闪人。

　　而循环兽王眼中凶光一闪，看向林醒白。

　　林醒白到是没有多少惧意，已经不是第一次碰到循环兽王了，这是第二次，却远没有第一次紧张，当然，无论紧不紧张，林醒白都知道，循环兽王是那样的可怕，所以在循环兽王展开攻击前，林醒白便已经消失了，移了个地方。

　　林醒白现在的速度相当之快，又比原来快上不少。

　　循环兽王被林醒白惹起了怒意，哪里容林醒白轻易的离开，当下怒吼一声，却是直追着林醒白而来，林醒白见得哪此，哈哈一笑，这下子身法大幅度展开，而且不停的抛出傀儡替身来迷惑对方，一人一兽飞快的跑着。

　　林醒白在这里呆了这么多年，也相当熟悉究极循环兽走廊，再加上有前次的经验，本身又擅长逃跑，所以这回逃过那只循环兽王白蛇的攻击，虽然不算是多么轻易，但是也只能算是有惊无险，很快的就通过了这一片区域，眼见便要到了究极之境。

　　究极之境和究极循环兽走廊当中，有个大门，那门不知是何物所制，坚硬无比，听说在大循环当中，就找不出一个物质比那门还硬，而在门的这边立着两人，正是这里的守卫，这里的守卫在此时发呆得很久了，平素除了一些要去究极循环兽走廊探险修炼的人，便再也没有人经验此地。

　　而此时，两位守卫突然发现一个人走了过来。

　　两位守卫放了林醒白经过，漫不经心的做着笔记，同时问道：“你几时由着究极之境去究极循环兽走廊的，要留下记录。”

　　“我之前没有来到究极之境，这是第一回，所以无法回答你的问题。”林醒白说道，林醒白此话一出，那两个守卫都一怔：“你说什么，你说你不是来自究极之境，怎么可能，究极循环兽走廊只有兽，兽再强都是兽，不是人啊。”

　　林醒白摇头：“我是外域过来的，按你们究极之境的说法，非究极之境内部就叫做外域。”

　　“原来是外域过来的，我们守门这么久，从来没见过由这条路过来的，你算是这么多年以来的第一个。”守卫说道，当下连连用笔记着什么，林醒白凑过去看，只发现这守卫是在一个叫做《由兽之路到达究极之境人员名单》的单子上面记载着些什么。

　　林醒白看了过去，发现自己还是排在比较靠前的位置，显然，通过完整的兽之路过来的人极少，而林醒白马上就看到了第一个的名字，第一个的名字赫然写着鸿均，原来第一个由这条路走过来的人是鸿均道祖，林醒白此时的心思也不知是如何的想着。

　　那守卫哈哈大笑：“能由着这条兽之咱过来，看来果然是有前途，兽之路的前半段大循环兽走廊到是不困难，不过后半段的究极循环兽走廊到是困难得紧，看来你应当是相当有实力，佩服啊佩服。”

　　林醒白当下连忙谦虚几声。

　　便在守卫的佩服和谦虚声当中，只见远方遥遥的飞来了数人。为首的那人，长得相当的平和，似乎什么斗争都不太关心一般，待得此人近前，才可以看清此人的脸上有着无尽的沧桑，好像看破了一切世事一般。

　　而在此人的身后则是四个道人，分别是人风真人，人卷真人，人残真人，人云真人这四位真人。你道站在前方的那个似乎对什么斗争都不关心的中年灰袍道人是何人，此人乃是究极之境的四大道祖之一的人生道祖，其它的三位道祖分别是天生道祖，地生道祖，太上老君。

　　只说那风卷残云四人，前方才被林醒白救，马上又被林醒白救，同时也知道循环兽王凶险得可以，不容小觑，生怕林醒白死在循环兽王的手中，所以回到了究极之境后，立即禀明师尊人生道祖，人生道祖立即前去救林醒白。

　　人生道祖飞得疾快，生怕没有救到自己四个徒儿的救命恩人，眼见便要飞过了林醒白，这时候他身后的四个徒弟纷纷说道：“师傅师傅，不用再跑了，救我们的人就在这里。”

　　人生道祖停下脚步，只见人风真人指向不远方的那个中年青袍道人，人生道祖当下看向这青袍道人，还未说话，风卷残云四人已经凑了过来：“你逃出来了。”

　　人云真人说道：“确实是厉害啊，居然可以由循环兽王的追击下逃得性命，厉害。”

　　人残真人亦是说道：“服气，我是真服气了，不是一般的服气，当时我碰到循环兽王，可是连反击的勇气都快没有了，没有想到你居然还这样漂亮的玩了一把，除了服气我还能说什么。”

　　人卷真人说道：“是啊，你救了我们两次，还由着循环兽王手下逃生，我们是不得不服，我们四人算是欠下你的巨大人情，日后你只要有事直接说上一声，我们四人只要办得到，无不照办了。”

　　风卷残云四人飞快的说着话，而这时候两个守卫同时惊呆了，原来这个叫林醒白的新入究极之境的圣人，还真不是一般的厉害，不但由着兽之路杀来，而且在途中碰到了循环兽王那种恐怖的存在，居然还逃得了性命，厉害啊。

　　循环兽王这种东西，便是放在究极之境当中，也绝对是恐怖之极的存在。

　　人生道祖这时候对林醒白说道：“原来是你救了我那四个徒弟，当真是感谢之极，如此大恩，当真是再怎么谢也不为过，好了，我这个人也不谢太多，反正日后在究极之境当中，如果有什么困难，你便报我的名字便成了，说起来我在这究极之境当中还是有几分薄面的。”人生道祖的话，显然就比他四个徒弟的话有份量。

　　林醒白当下笑了笑，而此时，周围又赶来不少人，究极之境不知多少年没有得过其它人来了，现在听说又有人来，一个二个的立即都赶了过来，看看到底是谁来了，想看一看外域来的人是什么模样。

　　林醒白对于这么多人扫视的目光，到是相当的坦然，而人生道祖笑着说道：“此处不是说话的地方，太多人了，你且随我来。”当下带着林醒白，直去他人生道祖的人生无常宫而去，那人生无常宫处在究极之增的一处偏僻所在，宫殿做得相当的不错，虽然不算奢华，但是却构造得奇巧，特别是在宫殿入口处那里，人生无常四个大字写得龙飞凤舞，笔走龙蛇，当真是让人看了只觉立生人生无常之感。

　　在人生道祖的带领下，进了人生无常宫，进了人生无常宫之后，人生道祖先是寒喧了一阵子，尔后话题一转：“你来自外域，而且在外域当中有这身本事的，必定不是什么弱的人物，你这样的人一定很强大，所以对于外域现在的战事一定了解，所以还请你讲解一下现在外域的形势，让我们来知道鸿均这一次打得如何了。”人生道祖早前还认识鸿均道祖，知道鸿均道祖的可怕，所以虽然他本人是个不太爱管事的性子，此时也不由的问道。

　　林醒白略略的回答了些，见得人生道祖还要问，便继续的回答。

　　林醒白在此处和人生道祖说话，却不知道他的来到，惊动了究极之境当中的另外一人。

　　这被惊动的人，和林醒白却是熟识，而且在究极之境当中还相当有第位，此人自然而然也只有一个，那便是，太上老君。比林醒白早不了多少时间到究极之境，却已经是本地四大道祖之一的太上老君。


第678章 （1）究极之境当中的修炼

　　这边，林醒白初入究极之境，由于救了四大道祖之一人生道祖的四个徒弟，所以被人生道祖看重，这方留在人生道宫的人生无常宫当中说话，人生道祖想由林醒白这里得到外域的情况，特别是鸿均道祖最近的战事。

　　究极之境情报是有情报，不过由林醒白这个亲身与鸿均近距离接触过的人来说鸿均，自然是更好一些，更详细一些。现在鸿均为乱，整个大循环乱成一团，没有哪个敢大意上一分一毫，生怕就此完蛋，便是究极之境也不例外。

　　便在此时，一个道童飞快的跑了过来：“道祖大人，太上道祖求见。”

　　“太上道祖？”人生道祖皱起眉毛来：“老夫与他无多少交情，却在这时候来干吗。”

　　林醒白问道：“你们说的这位太上道祖可是太上老君，和我一样是由外域来的，不过比我来得早上许多？”

　　“对，便是此人。”人生道祖点头。

　　“如果是此人，那么与我到算是旧相识了。”林醒白说道：“我与太上老君有些交情，想不到一进究极之境便可以碰上老君，到是想不到。”

　　人生道祖说道：“原来是有旧交情的，这样来说，那快快有请。”

　　过了一会儿，太上老君进来了，见了林醒白不由的微微一笑：“又碰到林道友了，想不到这么快就见面了。”太上老君在和林醒白打过招呼之后，和人生道祖谈了一会儿，便请告辞，林醒白也和太上老君一起告辞，林醒白打算去太上老君那里去住上一段时间，谁叫自己和太上老君是旧相识呢。

　　而太上老君是究极之境的四大道祖之一，他的宫殿叫做八景宫，与正能量大宇宙当中的宫殿同名，不过此时太上老君的八景宫当中，除了太上老君之外，却并无第二个个人，算是清冷得可以的。

　　太上老君笑着说道：“我是三十三重天，所以进入究极之境一定是道祖，不过呢，我的性子淡泊，素来无意什么争斗，究极之境之主的生之元灵，是个权力狂，和鸿均的性子有些像，看拉拢不到我为他战斗，便让我这里冷冷清清的，除了我却再无第二个人，现在终于出现第二个人，也便是你了。”

　　太上老君拊掌大笑说道：“我素来性子淡泊，不爱争斗，不过你和我同样来自外域，绝对会被看成我这一派的人，你是逃也逃不掉了。”

　　林醒白无奈的耸耸肩：“如果他们硬要这样说也没有办法。”

　　太上老君说道：“究极之境，生之元灵之下，有四大道祖，分别是天生道祖，地生道祖，人生道祖，太上道祖也便是我。这四人当中，我的性子最是淡泊，那人生道祖也算是个性相当淡泊之人，颇有些看破人生的感觉，算是与我投缘之人。而余下的两人天生道祖，地生道祖两人，却是权力欲极强的人物。”

　　林醒白说道：“我暂时没有打算卷入究极之境的权力争斗当中去，毕竟我要做的事情不是投入各种各样的权力争斗，而只是提升自己的实力，观察着盟友，以便在未来共同对付鸿均道祖，鸿均道祖的势力越来越大，越来越有席卷天下之势，不得不防，我亦是不得不战。”

　　“这样也好。”太上老君点头：“确实，只有增强自己的实力才是实实在在的，这是真正的王道。这样也好，对了，在究极之境当中，每隔一个月便有一次讲道，由着三十二重天以上的人物轮流开坛讲道，紫霄宫鸿均传道，也是学究极之境里的玩法。”

　　“你有时间去听一听，吸取百家之长，成为自己的真正知识，这也算是相当王道的。”太上老君如是的说着，林醒白听说一个月便可以听一次讲道，当下心中大喜，暗道可以听听其它究极之境的圣人讲道，多学其它圣人的长处，看法，见解之类的。

　　七日之后，轮到了人生道祖讲道。

　　人生道祖乃是三十三重天的大圣人，这样的人对于道法的理解，只怕远远的超过了林醒白不知多少。所以呢，林醒白早早的便去听讲道，早早的就在人生无常宫外等候着，而此时人生无常宫外，早就聚了不少人。

　　林醒白放眼过去，发现在场的圣人们，基本都是二十六重天到二十九重天之间，三十重天以上的便比较稀少了，毕竟能到三十重天以上的，都算是一时之雄，天赋了得，悟兴又好，否则压根不可能到达三十重天。

　　说三十重天以上的人少，但是现在究极之境上的三十重天以上的人，还是有着那么几十个，算是相当夸张了，比起外域的那么少得可怜的人，在究极之境当中三十重天以上的人，还真不是一般的多啊。

　　林醒白立着笔直，直如青松一般。却发现周围的人都有些好奇的看向自己，林醒白心中奇怪，自己没有什么奇怪的地方啊。却不知道，究极之境就这么大，内中的人基本上互相认识，所以见得林醒白这个陌生的面孔自然是好奇之极。

　　便在此时，风卷残云四师兄弟出现了，急忙奔向了林醒白：“林道兄，又见你了。”

　　人风真人说道：“林道兄岂能坐在这里后面，来，来，随我去前面坐着。”这一次来听人生道祖讲道的人，没有一千也有八百人，这样庞大的圣人群，如果不找个好位置，估计就离人生道祖说法处隔得极远。

　　有人风真人带路去前方找个好位置，这自然是极好的事情，林醒白点了点头，随在风卷残云四人之后，直往前方而去。而风卷残云四人齐出请林醒白到前方的位置去，让旁边的人很是惊讶了一把，纷纷猜估着林醒白到底是何方的神圣。

　　而很快就有人说出了实情：“刚才那位青袍道人，听说姓林，乃是来自外域的道人，现在在太上道祖的八景宫内住，与太上道祖交好。听说是由兽之路那里直接闯过来的，在究极循环兽走廊救了风卷残云四人。”

　　“原来是来自外域的道人，不过此人居然能由兽之路闯过来，当真是厉害，想那究极循环兽走廊危险无比，我自忖是闯不过来，这位来自外域的人，只怕是个大高手。”有人感叹着说道，旁边听的人点点头，他们都知道究极循环兽走廊的可怕。

　　那说情报的人嘿嘿一笑：“听说当时风卷残云四人还碰到了究极循环兽，结果被这位林姓道人给引开了，而且这位林姓道人居然由究极循环兽的手下逃得了性命，当真是让人吃惊加吃讶啊，由不得人不说佩服。”

　　“究极循环兽！”说到这里，所有的人都倒吸了一口凉气，这可是三十三重天的究极循环兽，非比寻常啊。

　　一下子讨论林醒白身份的人不少，而林醒白此时已经坐在前排的一片虚空当中，对于旁边的议纷，林醒白并不太在意。而此时，人生无常宫的宫门再度打开，这一次出来的却是头顶无边庆云的人生道祖。

　　人生道祖双手一合：“无量天尊，诸位道友远来是客，老夫也不再浪费时间，今日便开始开坛讲法，老夫今日所讲的，却是关于生命的创造。”生之元灵传下来是生，创造方面的，天生，地生，人生三位道祖学的都是这些方面。现在人生道祖开讲，是讲生命的创造，这生命的创造相当的复杂，也就是比创造时间简单一些，当然，创造时间是一道无解题。现在人生道祖之所以能讲生命的创造，是因为他的专长就是在这方面。

　　人生道祖开讲，道法看名字简单，但是内部的研究过程，却是繁之又繁，非是天才类的人物，一般都不愿去研究道法，拿现成的道法多好用，研究道法成功率不高，而且就算研究成功了还未必威力多大，同时花的精力极多，这么多缺点，使得研究道法的人极少。

　　当然，那是外域的习惯，到了究极之境当中，林醒白发现在究极之境当中，好像每个人都瞒喜欢研究道法，纵然是知道研究道法相当繁琐复杂深奥，也有兴趣得可以，不停的研究，不停的去探索着奥秘。

　　人生道祖现在讲的，都是一些相当复杂的东西，开始讲的时候，还大部分人都听得懂，只是待得人生道祖讲到了后面，就越来越少人可以听得懂了，很多人已经像听天书一般，完全不知道人生道祖现在在讲什么。

　　人生道祖也知道会有这种情况，确实，能理解自己道法的人本来就极少的。人生道祖看了一眼自己最得意的弟子人月真人，只见人月真人双目紧闭，秀眉皱起，显然在苦思着什么，看来自己的这个最得意弟子人月真人听懂了自己的道法，人生道祖不由的有些欣慰。

　　不过，欣慰是欣慰，人生道祖一看另一边的自己四个弟子风卷残云，发现这四个弟子表面上装出相当认真的样子，但是却已经有些神游物外，看来是没有听懂了，这四个弟子，还真是有些不争气啊。

　　由于风卷残云四人的关系，人生道祖看了一眼林醒白。本来人生道祖以为，像林醒白这种新到究极之境的人，应当还不习惯究极之境的气氛，而且听说外域都不喜欢研究道法的内在，估计他习惯了外域的风气，一时间无法听懂自己的讲道。

　　这看了一眼林醒白，却发现林醒白在苦思着些什么，居然听懂了。一个来自外域那种不喜欢研究道法地方的圣人，到了这里居然听懂了自己讲解创造生命道法当中最困难一部分的精义，害角实相当的不可思议。

　　人生道祖觉得相当不可思议，心中更是看高一线，现在对于能由外域到究极之境的人，人生道祖都不敢轻看了，前有太上老君实力强绝一时，后有林醒白也是实力强劲，当真是不佩服都不行啊。

　　林醒白听得起劲，原来林醒白也不怎么研究道法，毕竟外域的风气使然。研究道法繁琐花时花精力还未必能研究出来，就算是研究出来也未必好用在限制。所以林醒白以前也没有研究过什么道法。

　　这还是林醒白第一次投入研究道法，正常人第一次研究道法那是不太可能成功，更不太可能听得懂人生道祖的讲道。不过，不要忘了林醒白有脑中天机，道法道法，说白也了一种利用最基本的五行，创造出各种各样功能的科学。

　　以最基本的五行开始变化，最后形成威力绝大之法。

　　林醒白脑中天机立即开动，一边听着人生道祖讲解，一边自己在研究着，脑中天机基本上是以最快速度在开动着，这样不知过了多久，林醒白突然发现四周寂静一片，一点声音也没有，当下不由的睁开眼睛来。

　　这一睁开眼睛，究极之境当中已然天黑了，再一看旁边，除了人卷真人再无旁人。林醒白不由的一楞：“怎么回事？刚才不是令师在讲道，旁边很多人吗？”

　　人卷真人打了个哈欠：“林道兄，离我师傅讲道已经过了七天七夜了，这七天七夜你一直坐在这里悟道，其它的人早就走了，我们四人见得你在这里，就轮流安排人在旁边守你，现在轮到我在守着你。”

　　林醒白点头，原来自己刚才悟道之时，过去了七天七夜。林醒白点头示意明白，人卷真人好奇的问道：“林道兄，你还真听得懂我师傅讲什么？居然在听了之后还可以悟道七天七夜。”

　　林醒白点头：“听得懂十之六、七吧。”

　　人卷真人当下大惊：“我是师傅教出来的，也只听得懂十之三、四，你居然可以听懂十之六、七，厉害，厉害，林道兄就是林道兄，比起我是厉害得多。”

　　“废话，林道兄当然比你厉害了。”人云真人由着人生无常宫当中出来：“对了，林道兄，家师说了，你听得懂他的道法，这本书便给你。”人云真人递过来一本书，林醒白接过一看，却见这书上面写着：“人生道祖手卷”，翻开一看，却见都是一些人生道祖自己的见解，林醒白当下谢过。而回到了八景宫之后，太上老君说道：“看起来你现在的收获瞒大的，那么就继续去听吧，这种开坛讲法，我都会用法术去听，我本人不太好去，毕竟是我是四大道祖之一，去听其它道祖开坛讲法却不太好，可惜我这个身份，早知道如此，还真不当四大道祖之一。反而是当一个逍遥自在的散居仙人自在。”

　　林醒白当下便去研究着人生道祖给自己的《人生道祖手卷》，看着那个，开始慢慢的学习起来，一点一点的学习着，不知多少知识贯输到了林醒白的脑海当中，让林醒白对于自己前进更加的清晰了一些。

　　这样一直过了二十三日，又有一位三十二重天的圣人开坛讲法，这一位虽然没到三十三重天，但好歹也是三十二重天的好手，林醒白现在正在疯狂的学习阶段，所以也立即过去听那位圣人开坛讲法。

　　这位三十二重天的人物叫做行云道君，显然，行云道君这样的人物开坛讲法，听法的人数就远远的比不上人生道祖那一次千位圣人齐聚的大场面，不过是百来位圣人在那里听着行云道君开坛讲法。

　　行云道君讲的不是道法，而是关于节奏感，道法研究时的节奏感，打斗时的打奏感，等等等等，反正行云道君就认为，万事万物，任何行为，都有一定的节奏，只要抓准了这个节奏，做起事情来就要快上许多。

　　对于这个，林醒白到是相当有感觉，毕竟林醒白是万战之身，对于战斗时的节奏感相当的注重，只要把握了节奏感，把敌人带入自己的节奏，要胜过敌人便不算多难的事情，有时候只要把握准了节奏，便是以弱胜强也是不难。

　　行云道君的讲道很快，没用多久，待得道法一讲完很多人便走了，毕竟行云道君不是什么出名的人物，三十二重天在究极之境当中并不出众，只算是一流人物，这样的人物究极之境有不少，所以他的从众也是极少的，听完就很快的走光了。

　　林醒白也待要走，那边行云道君说道：“这位可是外域来的林醒白林道友，如果有空的话，能不能留下来一阵子，到我的道观当中一聚。”

　　林醒白见得行云道君这样的说，当下点了点头，示意自己明白，同意了行云道君的话，当下两人直去行云道观，在行云道观当中，行云道君说道：“听说你是由外域而来，而且在外域当中身经万战，是外域的了得人物，我请你来，便是想应证一下战斗节奏，毕竟我在究极之境当中战斗极少，所以无法印证，今次便想找你印证一番。对了，你有没有感觉到你有战斗节奏，而当时那是一种什么感觉。”

　　林醒白当下便和行云道君讨论起来，现在的林醒白，感觉到这究极之境，简直就是一个天堂，一个进步的天堂，不停的有人研究切磋，怪不得这里高人这么多，这种风气，这种土壤，再加上本地的元气浓厚到恐怖的地步，培养高手还真不算多难的事情。


第679章 （2）究极之境当中的修炼

　　说实在话，林醒白在究极之境当中的生活，相当的充实。

　　没错，究极之境当中，也有各种各样的争斗，内斗，暗斗。不过林醒白现在跟在太上老君旁边，太上老君这一脉压根就只有太上老君和林醒白两人，再加上太上老君清净无为，林醒白也低调得可以，所以呢，什么内斗暗斗都没有找上两人。

　　正因为如此，所以林醒白这段时间过得相当悠闲，没有内斗之类的找上门来，只是每隔一个月便去听一位了得圣人的开坛讲法，林醒白本身的悟兴就相当不错，再加上脑中天机的推演记忆，使得林醒白每一次的收获都极大。

　　海绵干的时候吸水最快。

　　而如果吸了很多水，吸水的速度就没有那么快了。

　　如果说究极之境当中的人是吸了很多水的海绵，那么林醒白就是没有吸水的海绵，正因为之前没有吸水，这番吸起水来才是如此的快法，虽然法力还是三十一重天，但是林醒白已经感觉到自己的进度确实是瞒大的，不停的各种知识挤入了自己的大脑当中，这种进度速度确实是相当不错。

　　又到了一个月一次的天坛讲法的时候，这一次是天生道祖开坛讲法，生之元灵的三个徒弟当中，听说是天生道祖最是厉害了得，战绩最猛，所以听说是天生道祖开坛讲法，林醒白怎么可能不去听一听。

　　所以林醒白又早早的到场了，而现在，对于林醒白的早早到场，在场的所有人都没有反应，都习惯了林醒白这个外域来人，所以也没有任何的惊讶，都各自坐定好位置，然后等着天生道祖的出现。

　　天生道祖所住的叫天生天道宫，只见天生天道宫的宫门吱压的一声打了开来，走出来一位中年道人，这位中年道人双眉凝在一起，微微有些煞气，看起来颇有些微风，身量极高，穿着一件天空的颜色蓝色的衣裳，负手立在那里，颇有些渊停岳峙的感觉。

　　这人和人生道祖完全不同，林醒白暗暗的观察着，而在林醒白观察的时候，那边的天生道祖眼睛一扫，亦是扫过了在场的近千人，同时眼神在林醒白身上微微的顿了一下，就扫过了林醒白和身上，他并未太在意。

　　天生道祖扫视完了一遍之后，便开始开坛讲道，人生道祖讲的是创造生命，而天生道祖讲的则是创造空间，创造空间也不是多容易的事情，当真可以称得上困难之极。天生道祖开始讲还讲得比较浅，在场的大部分人还听得懂，不过在讲得深了之后，基本上就没有什么人听得懂了，听得懂的人极少，大部分人都是在如听天书一般。

　　而林醒白呢，听了之后相当有感触，就算是听不的，也用脑中天机给录好，待得回头来慢慢的品味，反正有脑中天机在，天生道祖说过的第一句话，每一个字，都逃不过林醒白强大得变态的记忆力。

　　这一回天生道祖讲完道之后，人各自离场，而林醒白则向着八景宫走去，当然，一边走的时候，还一边在想着问题，想着想着，林醒白突然一怔，停下了脚步，便在究极之境的红土地上，想着刚才想到的问题。

　　天生道祖主要研究创造空间。

　　地生道祖主要研究创造空间当中没有生命的其它事物，比如沙石土壤这些。

　　人生道祖主要研究创造生命。

　　这三人，各自学到了生之元灵的一部分，当然，仅仅是一部分就相当的厉害，那么，自己集合这三人的，能不能把完整的生之天则给学到呢？林醒白很好奇。现在的林醒白，身上同时拥有两种天则，不过林醒白还想掌握第三种天则，毕竟大循环总共存在三种天则，如果真把三种天则都学到手，就算不去修炼，也一定拉风得紧，对于生之天则，林醒白也是无限的好奇，不过以生之元灵的性子，绝对不可能会把生之天则传给自己。

　　既然生之元灵不传，自己可以慢慢的去体会，去惨悟，把天生道祖，地生道祖，人生道祖三人的理论道法集合一番，说不定就是生之天则，这样自己想拥有很久的天则了。

　　林醒白心头狂喜，当下也不回八景宫，在这里简单的布下了让人不打扰的阵法，便开始席地研究起来，这一回闪现在林醒白脑海当中的，是天生道祖，地生道祖，人生道祖三人的道法，三人说过的话，一个字也不漏的闪过着。

　　林醒白一边的想着，一边的补充，这样不知研究了多久，也不知道时日的变化，林醒白终于长舒了一口气，可惜，花去了不知多久的时间，林醒白拼齐了大部分的，但是却发现自己离生之天则还是有一段距离，似乎有什么核心没有掌握。

　　当下林醒白回到八景宫，八景宫当上太上老君说道：“又在哪闭关了一百年。”听得太上老君这般的一说，林醒白才明白，在不知不觉当中，自己想问题又闭关了一百年，当下笑了笑，说出自己在想凑齐生之天则。

　　“你想凑齐生之天则。”太上老君楞了楞：“有想法，不过要凑齐生之天则不容易。其实，无论是生之元灵，还是天生，地生，人生三大道祖，都有些核心的没有传授出来，这种可以称为生之天则的核心，没有学到这核心，你永远不可能凑齐生之天则。”

　　“这核心叫生之核，没有生之核，你凑不齐生之天则。”太上老君说道。

　　“那有没有什么途径可以得到生之天则的核心生之核？”林醒白问道。

　　“说有办法也没有什么办法，只有一条，那就是在一百二十年之后，会有一场究极之境当中的四脉比试，所谓的四脉比试，就是天生道祖那一脉，地生道祖那一脉，人生道祖那一脉，以及我这一脉之间的比试，这种比试，除了本身的道祖，其它的人都可以到台上去比赛，本来我们这八景宫是无法参另比赛的，毕竟原来八景宫只有我一人，现在多了你，你到是可以参加这种比赛。如果能取得胜利，就可以得到生之核。”

　　“拥有生之核，依你的方法，到是可以学到生之天则。”太上老君说道：“不过就知不知道你有没有兴趣参加这种比赛。”

　　林醒白耸肩：“除了这种办法，还有其它办法可以学会生之天则没有，所以也只有用这种办法了。”两人就这样的下了决定，现在一直在讲究极之境内部的情景，这么多年来，究极之境外到是一片太平，不知为何，鸿均道祖一直没有发动攻势，当真是奇怪之极。有人说是因为林醒白杀了鸿均道祖不少大将，使得鸿均道祖损失惨重，因为这个原因，所以呢才暂时无力攻打其它势力。但是真正的原因显然不是这个，鸿均手中的力量并未见底，怎么可能无力攻打其它势力。现在不知多少人在猜着，鸿均道祖的下一步到底想干什么事情。

　　大循环的外域，便在这样的猜测与局部小战斗当中，十年十年的过去。三界政府这么多年以来虽然没有大举进攻，但是还是把反鸿均联盟的人实力压制得很好，反鸿均联盟的势力被完全压制，想扩张一点都困难之极。

　　好了，不说外域的事情，现在只说究极之境内部的事情，林醒白研究了好久，大体的研究出生之天则，但是还差一样生之核，只有有了生之核，才可以完整的出现生之天则，所以林醒白打算参加这一次的究极之境四脉大战。

　　一百二十年的岁月，转瞬即过。

　　四脉大战，也很快就要开始了。

　　这一日，太上老君带着林醒白，出了八景宫，直赶往究极之境当中的一处地界，那处地界叫做究极战土，这一块究极战土，通体红色，不，也许叫做血色更映景些，这一处究极战土，在战土外面看还不算太大，但是进了这块究极战土，只会发现里面有无穷大小，似乎没有边境一般。

　　此时太上老君带着林醒白一进究极战土，只发现其中相当多的人，现在林醒白在究极之境也混得个脸熟，所以很好的快现，天生道祖那一脉的，地生道祖那一脉的，人生道祖那一脉的人，到是基本都来了。

　　而见到太上老君带了林醒白进入究极战土，当下不时的传来议纷声：“咦，他们两人来干吗？奇怪来哉。”

　　“今天是四脉大战，他们两个会来，自然是来参加四脉大战的。”

　　“以前虽然说是四脉大战，但是从来都是三脉参加，现在突然有第四脉出现，还真是不习惯啊。”

　　“原来的第四脉是灭之元灵的人，但灭之元灵的人早就走得差不多了，一直空着，现在换了太上老君当第四脉的道祖，你自然会感觉不一样了。”

　　“太上道祖当第四脉的道祖，这确实不错，不过他那边可以参战的好像只有林醒白一人，他一个人能行吗，要知道这种四脉大战可以用车轮战的，他一个人行吗。”

　　“他行的话才有鬼，他以来他有多牛。”有人说道。

　　“这也未必。”有人反驳道：“不要忘了这位林醒白，可是由兽之路闯过来的，能由兽之路闯过来的人都是绝对的逆天强者，不过话虽然是这样说，但是林醒白他一个人要参加四脉大战，还是太不可能胜了。”太上老君和林醒白的来到，让人相当的惊讶，但是没有一个人想过林醒白会取得最终胜利，当真是一个也没有，因为那完全是不可能的。要知道这种四脉大战是可以用车轮战的，林醒白一人是吃定了大亏。

　　不对，说没有一个人想过林醒白会取得最终胜利也不对，好歹还有一个。这人唤做司徒三戒，号称此人成圣之前，为了成圣，立下了三条誓言，就是戒赌，戒赌，再戒赌，司徒三戒的名字就是这样叫开的。

　　此人呢，一旦成圣，又回复了原来的懒散做风，不愿修炼，只喜欢赌。这会儿见没有人支持林醒白，司徒三戒当下赌性发作：“有没有人和我赌，就赌法宝好了，我赌林醒白会取得最后的胜利。”司徒三戒素来喜欢站在少数的那面去赌，现在一个人支持林醒白取得最后胜利，更是极少数的极少数，只有他司徒三戒一人。

　　司徒三戒这样疯了开赌，其它人自然认为赢定了，毕竟没有人认为林醒白可能取得最后的胜利，所以纷纷下赌注。这边司徒三戒输的可能性快到了百分之百，不过他到一点不惧，开了一坛酒豪饮起来，大叫：“痛快啊痛快，要赌就要这样的赌。”

　　好了，闲话扯回，不管司徒三戒那边的赌局。

　　且说林醒白这下子跟随太上老君进入了究极战土，旁边不知多少人在议纷着林醒白，都不看好林醒白。而此时，风卷残云四人都过来了，这四人嘻嘻哈哈的过来：“林道兄也参加这一次的四脉大战，不错不错。”

　　“不过林道兄，这一次的四脉大战可是车轮战，怎么说呢，一脉可以派出七人，只有这七人都输完了，才算输，而林道兄你所在的这一脉，好像只有林道兄一人，也就是说，林道兄你要一个人搞定所有的事情来，同时对付七人，这一战可不轻松啊。”人风真人提醒道。

　　林醒白点头，早在来之前林醒白就明白了规则，不过要得到生之核，得出完整的生之天则，就需要拼一把了。而且，林醒白本来就是那种遇到战斗会热血沸腾的人，现在林醒白身上的血又燃烧起来，渴望战斗啊。

　　而人卷真人说道：“林道兄，这一战要小心，对手可都不是弱者，特别是天生道祖手下的人物。”风卷残云四人现在和林醒白的关系，那是相当不错了。

　　林醒白连忙点头称是，而太上老君手执拂尘，神情丝毫未变。


第680章 （3）究极之境当中的修炼

　　为了得到生之核，拼成完整的生之天则，林醒白参加了四脉大战。所谓四脉大战，即是天生道祖，地生道祖，人生道祖，太上道祖四人手下四脉参加的战斗，一脉可以派出七人，进行车轮战，哪边七人都输完才算是彻底的输了，胜者可以不停的打下一场，无其它规则，无其它限制，原则上不杀人，当然，要杀人的时候也只有动手。

　　像天生道祖，地生道祖，人生道祖这三脉都派出了七个高手前来，而太上道祖这一脉，自然没有多少高手，只有林醒白一人而已。显然，林醒白要得到生之核，每一场都要以一打七，当真是困难之极。

　　因为是四脉，所以两两分组。

　　这种分组是全随机性的，当分组出来的时候，立在林醒白身边的风卷残云一呆，因为正好是人生道祖这一脉对太上道祖这一脉，而天生道祖这一脉则是对地生道祖这一脉，所以呢，现在算是林醒白要和人生道祖这一脉打。

　　人风真人说道：“这样一来，也只有和林道兄打上一打了。”

　　林醒白笑了笑：“试一试吧，反正注定要打的。”

　　“那好。”人卷真人说道：“要小心我们的大师姐人月真人，她可是我们这些人当中最强的。还有二师兄人熊真人，也算是比较强大的。”

　　林醒白点头：“好了，这一次我们可是敌人，你提醒我可不太好啊。”

　　究极战土，现在被分成了两半，彻底隔绝的两半，这两半不可以互通信息，毕竟两边的胜者都要和对方打，这样彻底隔绝，可以让大家的情报都为零，以免在打下一场之前知道对方的深浅，绝招之类的。

　　究极战土的这边，林醒白要和人生道祖这边的人打。人生道祖这边派出来的足足有七个人，当真是一个都不缺。而在一旁，人生道祖正在和太上道祖淡淡的说着几句不咸不淡的闲话，随意自在之极。

　　偌大的擂台。

　　林醒白跳到了擂台上去。

　　而这时候，林醒白的对手出现了。

　　林醒白的第一个对手居然是人残真人。人残真人是二十九重天的实力，离林醒白还瞒远的。不过林醒白并不急着动手，人残真人说道：“林道兄，想不到要和林道兄同台竞技，那么就打一打试一试了。”

　　人残真人好歹算是熟识，所以呢，林醒白还打算给人残真人留些颜面，两人“激战”了二十多招，终于，人残真人“一个不敌”，当下被林醒白击得后退，人残真人自然早就知道自己不是林醒白的对手，这么多招以来都是林醒白在让自己，所以马上自己认负。

　　“第一场，太上道祖一脉林醒白胜。”旁边的裁判在喊着，这一次的裁判是林醒白认识的行云道君，行云道君不属于四脉当中的任何一脉，本身三十二重天比较了得，不过不素向来淡泊，少与人交往，立场相当公正，所以被请来当裁判。

　　而第二场的对手还是熟人，是风卷残云四人当中的大师兄人风真人，人风真人跃上台来：“林道兄，我也是三十重天的实力，虽然知道不如林道兄，但是还想试上一试，看一看离林道兄到底差了多远。”

　　人风真人这一番是努力求教，想真的比试一番看自己差林醒白有多远。林醒白见得人风真人诚心求教，又和人风真人熟识，所以也在打斗当中，顺手教了人风真人几手，让人风真人受益匪浅，下台而去。

　　第一场遇到的人残真人，第二场遇到的人风真人，都和林醒白熟识，又被林醒白救了两次，所以无意和林醒白争雄，使得林醒白前两场相当容易的过了，不过后面的第三场可没有那么好过的，因为第三场的对手是人熊真人，风卷残云四人都特意提醒过，据说实力相当强悍的人熊真人。

　　只说人熊真人往那里一站，只觉得一阵子的地动山摇，林醒白看过去，发现这位人熊真人相当的高大，足足有三米多高，长得也相当的粗犷，全身的肌肉一块一块的，全身黝黑，肩头上扛着一根极大的狼牙棒，而且此人的法力相当的深不可测，林醒白估计此人的法力就算不胜过自己，也是和自己的法力持平，不太可能输给自己。

　　那人熊真人由高处往低处看，看向了林醒白：“你就是那个叫林醒白的，被四个不争气的师弟整天说，说是很厉害的林醒白，看起来也不怎么样吧。”

　　林醒白说道：“你所谓的四个看起来不争气的师弟，是不是指风卷残云四人？”林醒白挑着眉望向人熊真人。

　　人熊真人点头：“对啊，他们四个本来就不争气，到究极循环兽走廊都会碰到危险，还真是没用啊。不过听说你还可以，可以在三十三重天的循环兽王的手底下逃生，应当还有些本事，不过本事不大，也只是那么一丁点儿就是了。”

　　听得台上人熊真人在说自己四人相当的不争气，风卷残云四人心中那是相当的不爽，不过心中不爽又有什么办法，人熊真人从来都是这样生猛的人，而且是个从来不把比他弱的师兄弟放在眼中的人，在人生道祖的门人当中，人熊真人也只看得起人月真人，因为他没有人月真人强，其它的人都看不起。本来风卷残云四人都和人熊真人同门，这一场比赛是站在同一边的，不过现在呢，反而希望林醒白把人熊真人给揍飞而来。

　　不说擂台下的事情，只说擂台上的事情，林醒白站在擂台上，看向人熊真人：“你错了一件事，风卷残云四人是我的朋友，别人或者可以说他们，你身为他们的师兄说他们，我做为他们的朋友也只有教训你一顿。”

　　人熊真人听了林醒白的话，当下胡须一抖，哈哈大笑出声：“可笑，当真是可笑之极，凭你，凭你这样的小身板，可以对付得了我，凭你这样的法力，可以对付得了我，告诉你吧，我是三十二重天的法力，比你胜上一重。”法力越高的时候，这相差一重差得越多，表现出来的实力也差得极多，所以现在人熊真人那是无比的傲气：“今天，我便要把你拍成粉碎来，让你知道什么叫做强者，让你这样的外域之人明白，什么叫究极之境的强者。”

　　战！

　　人熊真人对林醒白。

　　三十二重天对三十一重天。

　　强强对决。

　　这似乎注定了要来一场绝对激烈的对决。而在此之时，人熊真人终于按捺不住，开始了攻击，只见他的狼牙棒一挥，扑天盖地的劲风卷向了林醒白，空间几乎在瞬间被人熊真人给碾碎掉，一道全无颜色的黑洞出现在了人熊真人的狼牙棒一挥之后，这种黑洞不同于其它的黑洞，当划破了大循环的循环屏障之时，便会有这种黑洞出现，而现在人熊真人仅仅是一击就划破了大循环屏障，足见其实力强得惊人。

　　“其实，我最多五招就可以击败你。”这时候的林醒白，突然飘来了一句嚣张到极点的话，这句话让人熊真人快要气得吐血，不过他气得吐血是他的事情，林醒白一瞬间出手，元屠剑和阿鼻剑齐出。

　　双剑出手，便成绝杀。

　　而且这一式绝招，似乎一下子就抓住了人熊真人的弱点，人熊真人当下大惊，怎么林醒白一下子就发现自己的弱点所在，当下正要退，却发现自己退的速度没有林醒白进的速度快，当下人熊真人双手一动，他的手中现出两柄短刀，封在前方，要挡住林醒白的来势。

　　林醒白的手一动，又出现了一柄剑，正是很少出现的天之剑，天之剑轻轻的点中了人熊真人的双刀，尔后林醒白的身形突然再度加快，又找到了人熊真人的弱点，飞快的撞了进去，双剑刺进了人熊真人的身体。

　　至此，仅仅是四招。

　　对，没错。

　　四招而人熊真人败。

　　看的人看得莫名奇妙，全都感觉到相当不可思议，不知道明明实力强劲的人熊真人怎么会这样快的败了。其实原因很简单，林醒白听过人生道祖开坛讲道，又得蒙人生道祖传了人生道祖自身的很多精义，所以现在林醒白对于人生道祖的道法相当的了得，而人熊真人对于人生道祖道法的了解，还不如林醒白，再加上自身又没有什么推陈出新，只是凭着自身法力熊厚，天生神力在牛，所以被林醒白接连找到弱点，轻易击败，这也是极度正常的。

　　弱点这东西很重要，只要实力相差不大，一方被另一方估到弱点，那是相当可怕的事情，没见这年头只要是难缠的人物，都留了几手压箱底儿，人熊真人的压箱底全来自人生道祖，被了解人生道祖道法的林醒白击败，这也是相当正常的事情。

　　林醒白说道：“我说过，击败你只需要五招，现在看来我说错了，只需要四招就可以了。对了，你说风卷残云四人不争气，我看他们四人不会不争气，到是你相当的不争气啊。”

　　人熊真人当下被气得无语，不过他失败这是事实，事实胜于雄辩，实力决定话语权，这是人熊真人早就认为的。

　　“第三场，林醒白胜。”裁判的声音传来。

　　接下来自然是第四场，不过马上又传来这样的声音“第四场，林醒白胜。”

　　接下来自然还是第五场，这时候马上传来声音“第五场，林醒白胜。”

　　第六场，“第六场，林醒白胜。”

　　连胜六场，都没有用多少法力，这就是林醒白现在的战绩。到目前为止，原来所有人都惊呆了，而风卷残云四人的面色也不太好看，这四人好歹都是人生道祖那边的，虽然和林醒白熟识，虽然被林醒白击败也不难过，虽然在人熊真人被击败的时候还暗自高兴，但是不管怎么说，他们都不希望自己这边真输给了林醒白一个人，如果是那样的话，还真是没有多少面子。

　　而在一旁观战的太上老君，面色未变，还是那样悠闲的样子。

　　同样的，坐在太上老君身边的人生道祖亦是面色未变，人生道祖笑了笑，对着太上老君说道：“道兄的这位林醒白相当不错。”

　　“他确实相当不错。”太上老君点头：“不过他不算我培养的，他在外域之时便相当了出名的人物，和我的关系也仅仅是旧识罢了，他是自己由一片尸山血海当中杀出来的，这样的人物，不可限量。”

　　“当然，他与另徒人月真人之战，我还真有些期待。令徒人月真人，那是天纵奇才，所有道法只要看一遍就懂了，当真是万世难见的奇才，论本身的才能，远在林醒白之上。不过，林醒白是那种尸山血海当中杀出来的，当真是万战之身。”太上老君手中的拂尘轻轻的摆着：“一个是道法过目就会的天纵奇才，一个是尸山血海当中杀出来的万战之人，两种完全不同的路径到达接近顶峰的人物，到底哪一种更强，我还真是期待。”

　　“老夫亦是期待啊。”人生道祖说道。

　　第七场，人生道祖这一边和太上道祖这一边的最后一场。

　　林醒白对阵人月真人。

　　这还是林醒白第一度看到人生道祖这一脉的大师姐人月真人，只见人月真人长得相当的婉约，这个女子，长得只算中上，绝对不算顶级美人，小小的瓜子脸蛋，带着清秀的味道，看起来是个相当恬静的女孩，女孩这样的负手立着，湘裙拖地，袖子极长。

　　而人月真人此时自然也在看着林醒白，对于这位被四位师弟提过瞒久的人物，人月真人亦是相当的好奇，仔细的打量了一会儿林醒白，人月真人说道：“久仰了，这一次还要请林道友见教一二。”

　　“久仰。”林醒白亦是如是的回道。

　　林醒白和人月真人互相久仰了一会儿，而随着裁判的喊声，终于要开始动手了。是的，这时候的人月真人突然手一扬，纤手由着长袖当中伸了出来，那纤手仿佛可以勾魂压魄一般，有着勾魂压魄的魔力。

　　而此时，林醒白亦是手一动，这手一动却射出了六根清净竹，六根清净竹一出，瞬间就把人月真人的六觉给封闭掉了，人月真人最强之处在习只要她看过哪种道法，就可以直接的学习下来，根本不用别人讲解道法的原理之类的。

　　人月真人这种看到一遍就可以完全复制的能力，本来就极度逆天，偏偏这种能力还是她先天的，更是逆天之极，与她动手的人，最怕的就是她这项能力，而现在林醒白使出了六根清净竹，却是要封住人月真人的视觉，封住了视觉人月真人无法看到一切，自然无法复制。

　　人月真人发觉六觉被封，当下大吃一惊，而林醒白的声音由黑暗当中幽幽的传来：“真是抱歉，谁叫你把你最恐怖的一项能力说了出去，看到一遍便可以复制任何道法，招式，很抱歉，在这一战当中，你永远会处在无法视物的阶段，无论你用任何的光亮都不行。”

　　人月真人听得林醒白这样说，并不慌张，也不吃惊，手一抬，一道月光由着她的纤手当中升起，不过月光纵是升了起来，她也只看得到一片漆黑，这不是剥夺光亮，而是剥夺视觉，林醒白现在在做的就是剥夺视觉。

　　很恐怖的招式，剥夺视觉乃至六觉。

　　不过人月真人身为人生道祖座下的最强者，也绝对不是弱的，见得林醒白剥夺视觉，她也不客气，手一动，一道月光由着她手中出现，将她整个人都罩在月光当中，这是人月真人自己创出来的月光绝对防御，这种月光绝对防御，当真是无物不防。

　　林醒白的剑斩在月光绝对防御上，却攻不破，一连十多剑，一剑也没有攻破，人月真人入下心来，便在此时，林醒白的第十七剑斩出，第十七剑不是什么特殊的事情，所以人月真人也没有特意去关注。

　　但是，没有特意去关注却糟了。因为这一剑轻松的切破了人月真人的防御，原来林醒白前十六剑故意不攻破月光绝对防御，第十七剑用了灭之天则，在灭之天则之下，所有的一切都可以毁灭，不要说人月真人这样的月光绝对防御，这样一来，前期被那十六剑麻痹了人月真人瞬间被林醒白的第十七剑切破防御，剑横在了人月真人的脖子上。

　　“你输了。”林醒白说道，同时黑光散尽，六根清净竹重回林醒白的袖中，这一式速度快到极点，很多人都没有看清发生了什么，也没有看清六根清净竹，就看到人生道祖座下的最得意弟子人月真人的脖子上已经驾了林醒白的元屠剑。

　　确实，现在人月真人是输了。

　　而林醒白胜了。

　　虽然没有几个人弄明白其中的原因，虽然没有几个人知道到底发生了什么，但是事实就是事实，不容反驳。不过林醒白胜了，却没有人更林醒白喝彩，毕竟这里除了太上道祖和林醒白，基本都是人生道祖这一边的人。

　　不过，林醒白哪在乎这些，胜就够了，一场漂亮的胜利摆在自己的眼前。


第681章 （1）生之天则

　　究极之境，究极战土，四脉大战。

　　这边林醒白对阵人生道祖手下的七大高手，林醒白一人应敌车轮战，却胜得相当轻松。如果说其它人的败还没有什么可说的，那七人最强的人月真人之败，那就相当的郁闷了。说起来人月真人本身的实力很强，不过林醒白先用六根清静竹封死了她的视觉，使得她的最强大先天能力所有看到的招式，道法都可以立即学会。然后，再麻痹了人月真人，最后用一式剑斩，同时把灭之天则用在其上，使得人月真人相当干脆了得的败了。

　　败得如此之快法。

　　这时候，坐在一旁观战的太上老君和人生道祖同时眼睛一眯，人生道祖哈哈一笑：“太上道祖你莫非是灭之元灵师叔的传人？怎么和你同样一脉的林醒白，会灭之元灵师叔的天则。”

　　太上道祖当下奇怪的摇头，人生道祖也是老人精，看到太上道祖的摇头，知道太上道祖不似做伪，看来还真是的不知道林醒白为什么会灭之天则了，太上道祖现在也在相当的奇怪，林醒白居然会灭之天则，这太让人吃惊了。

　　而人生道祖微微一笑：“我那徒儿，之前并不知道林醒白居然是灭师叔的传人，所以输了这一役，当然，也是我没有教导我那徒儿关于灭师叔的天则，以为她这辈子都不可能碰到灭师叔的天则，这是老夫的失误。”

　　“人月，过来，不必沮丧，这位林小友可是你师叔祖的传人。”人生道祖说道：“你灭师叔祖的一些技艺，如果是第一次见确实是难防得可以。”

　　人月真人也不是笨蛋，马上就懂得了林醒白是灭之元灵的传人，当下点点头，人月真人从来都不是一个很好胜的人，虽然她是亿万年难得的道法奇才，不过她却从来不盛气凌人，败也就是败，没有太多可说的。

　　没错，这一战的结果是，林醒白胜，而人生道祖这一边的七人败。

　　这就是事实。

　　人生道祖笑眯眯的看向林醒白：“既然是灭师叔的传人，那一切就好说了，灭师叔的传人会参加这一次的四脉大战，我当年受过灭师叔一些恩情，所以现在不得不报。”人生道祖对林醒白说道：“另一边的两脉大战，天生对地生，估计是天生道祖那边赢，天生道祖的徒弟当中，有一个叫做天上天的人相当厉害，天上天是小辈当中，唯一一个完全的掌握了生之天则的人物，实力相当了得，如果说人月真人在小一辈当中算是一流智慧的话，那么这位叫天上天的人物，便是绝顶的智慧，唯一一个掌握了生之天则的人物，所以说实话，你唯一要小心的便是此人，毕竟你会的是灭之天则，他会的是生之天则，生与灭正好相克，你们正好有一场好斗。”

　　而此时，在究极战土的另外一边，天生道祖那边手下七人亦是取得了胜利，地生道祖这边的七人虽然实力不错，但是碰到了天上天出手的时候，完全落败，没有一个人是天上天的对手，天上天掌握的生之天则太强大了。

　　天上天等七人胜了地生道祖那边的七人之后，一个个轻松自在的跃下场去，天上天走到了其师傅天生道祖的身边：“太轻易了，地生道祖这边没有多少强人，还不如和人生道祖那边的师妹人月真人打斗有趣。”

　　“好了，休息休息去对付人月师妹吧，她还有几分难缠。”天上天自信的说道：“当然，他再难缠也不可能是我的对手。”天上天对于自己有着绝对的自信，纵使得对着绝对的道法奇才人月真人，这份自信也保持着。

　　天生道祖摇头：“不，你们不会对上人生道祖手下的七名弟子。”

　　“哦？”天上天奇怪的耸耸肩：“为什么？”

　　“因为人生道祖手下的七个弟子，在碰到太上道祖那里的林醒白时，林醒白以一敌七，把人生道祖手下的七人全部都斩落了，一个不留。”天生道祖说道。

　　“什么？”天上天相当的奇怪：“不太可能吧。”

　　“这是事实。”天生道祖回应道。

　　天上天沉吟了一会儿，皱起了眉头来：“林醒白能把人生道祖手下的七人全部斩落，那么就表示林醒白很强了，对了，人月师妹都败在他手下的话，那还真是不得了啊，这人应当很强大才对。很好，这么久没有碰到强大的人物，连人月师妹也离我有一定的距离，现在出现了域外的林醒白，便让我看一看，这位来自域外的高手，到底有多强大，我还真是太无聊了最近，有人来打上一番正好。”

　　天上天是自信满满，一定要杀败林醒白。

　　显然，林醒白以一敌七的消息，胜了人生道祖手下七人的消息，很快的传出去了，这消息一传出去，全是不信之声，估计也没有几个人会相信，林醒白可以那样漂亮之极的大胜，而且胜到了那种层次，连人月真人都胜了。

　　林醒白来到究极之境后，一直低调，除了开始他救了两次的风卷残云四人知道他很强，到是没有其它人知道他很强，哪里料得到林醒白居然是如此的强法，现在究极之境的人都有种感觉，这大概是所谓的真人不露相。

　　在这群收到了林醒白连胜七人消息的人当中，有一个叫做司徒三戒，司徒三戒有三戒，分别是戒赌，戒赌，再戒赌。不过无论他怎么戒赌都没有什么用处，他还是喜欢赌，而且还喜欢开赌博的盘口。

　　比如说这一次，大部分人都认为林醒白不可能胜，而司徒三戒做了什么事情呢，他开起了赌博的盘口，结果基本所有人都赌林醒白输，而司徒三戒一人赌林醒白会得到四脉大战的胜利，这一场豪赌如果司徒三戒输了，便要什么都输光，如果赢了也要赢来不知多少东西。

　　司徒三戒本来虽然开了盘口，但是本来却没有多少信心林醒白可以胜，不要说没有信心，简直是一点信心也没有，当时会开这个盘口，一则是当时有人在激他司徒三戒，二则他是好赌的性子，这种风险性极大成功率极低的盘口他还喜欢开，所以开了。

　　结果现在传来消息，林醒白以一敌七大胜，那么说，只要接下来林醒白胜了天生道祖这边的七人，那么司徒三戒就可以大胜特胜，一场把之前所有次数输的都给赚回来，这就是司徒三戒的玩法。

　　所以林醒白以一敌七，车轮战当中大胜之后，司徒三戒大笑特笑。

　　当然，这些都是一些反应。

　　林醒白本身可不管别人的反应。

　　林醒白正身处在八景宫当中，太上道祖正在和他说话，太上道祖问道：“你会灭之天则？”

　　“对。”林醒白点头。

　　太上老君点点头：“如果不是知道你的性子，我还真以为你是灭之元灵派来的，前来图谋究极之境，准备推翻生之元灵的先锋将军。只可惜以你的为人，估计就算是灭之元灵也无法指歙你做你不想做的事情。”

　　林醒白点头。

　　太上老君说道：“我不想问你到底想得到生之天则干吗，我相信你自己会把这一切给处得好的。”说罢太上老君便站起身来，往八景宫的深处而去，他本来就是清净无为的性子，所以也不想管太多的事情，再说，他知道林醒白很久了，知道林醒白的做事风格，所以他放心，对于林醒白，他是绝对的放心。

　　热热闹闹的，迎来了四脉大战的最终战。

　　天生道祖这边的七人，对战太上道祖这边的一人林醒白。

　　这一次，不仅仅是天生道祖，地生道祖，人生道祖，太上道祖这四大道祖来了，便是究极之境的主人生之元灵亦出现了，这还是林醒白第一度看到生之元灵，只见生之元灵一身雪白的衣裳，他的人年纪看起来四十左右，并不再年青，却依然俊逸非常，胡子剃得相当的干净，白色的衣裳一尘不染，早就听说他与鸿均的性子有些像，权力欲极大，但是第一度看见的时候，林醒白认为这两个人完全不一样。

　　不对，眼睛，生之元灵的眼睛与鸿均道祖的眼睛很像，其它的地方虽然完全不一样，但是眼睛很像。都是那种似乎立在亿亿亿亿生灵之上，永远高高在上，永远无一丝错误，永远正确的眼神，那种席卷整个大循环的眼神，那种似万物如无物的眼神。

　　有这样眼睛的人，有这样眼神的人，一定不会平凡。

　　生之元灵亦是看了林醒白几眼，相当认真的打量，这几眼看过来，林醒白却发现自己仿佛被他看透了一般，仅仅是几眼，居然就有把自己完全看透的感觉，这种感觉一点儿也不好，林醒白很不喜欢。

　　而生之元灵看了林醒白几眼之后说道：“你就是灭之元灵师弟的传人吗？”现在在究极之境，知道林醒白学了灭之天则的人还没有几个，不过生之元灵就知道，林醒白也不紧张，他在那一战对人月真人用出了灭之天则便估计到了生之元灵应当会知道，所以此时不紧不慢的说道：“也不算是灭之元灵前辈的传人，只是得了灭之元灵传授几招绝技，心中感激不尽，只是也无缘投入灭之元灵前辈的门下。”

　　生之元灵和林醒白的这一番对话，才让众人明白过来，原来林醒白是这般的有来头，居然是究极之境原来三个主人之一的灭之元灵的传人，听说这一重的来历之后，究极之境当中的人当下便认为林醒白能击败人月真人也是正常的事情了。

　　生之元灵笑笑：“也罢，就算这样，你也算是灭师弟的半个传人，既然是灭师弟的半个传人，这一战便好好的打，打出灭师弟的威风来，不要让本座失望。”在和林醒白说完话之后，生之元灵转向了天上天：“天上天，你不错，这一次你要对阵的是你灭师叔祖的半个传人，你可要小心一些，可不要给本座丢脸。”

　　生之元灵简单的几句话，便把天上天和林醒白两方面都说到了，果然不愧是让鸿均道祖都头痛无比，当了鸿均道祖敌人这么多年的恐怖存在。尔后，生之元灵说道：“究极之境，四脉大战最终战开始，你们两个都要好好的表现。这一战谁胜了，本座的生之核便给哪个。”

　　“好了，开始吧。”

　　擂台，依旧是擂台。

　　当然，这个擂台大得恐怖。

　　这个擂台，长有十万丈，宽有五万丈，这是一张巨大到恐怖的擂台，如果擂台小于这个数，完全施展不开，所以擂台一定要大。当然，如果交战的双方认为这个擂台不够大，还可以把擂台加得更宽一些来。

　　林醒白站在了擂台上的一个角落。

　　而这时候，对方也有一个人跳了上来，这人叫做天下一，乃是天生道祖手下的强大弟子之一，虽然比不上天，但是也绝对不是弱者，天下一站上擂台来，遥遥的对林醒白施了一个礼：“还请林道友见教。”

　　林醒白站在擂台上，大刺刺的说道：“不用这么麻烦，一个一个的打太麻烦，还是一起来吧，你们七个，一起来。”林醒白这一次，是绝对嚣张的在挑畔着对手七人，现在居然要同时以一打七，这是绝对疯狂的行为，要知道他的对手可一个弱者也没有，最弱的也有二十九重天，最强的三十二重天，面对这样的敌人，居然要同时以一打七，绝对是疯了。

　　虽然明知道林醒白的实力强，但是见得他这样疯，人月真人等人也是心中暗暗吃惊，而风卷残云四人则是直拍手掌：“林道兄，有勇气，够刺激，对，打，就要这样打，让大家看一看林道兄你的厉害。”

　　而天下一则气得快要吐血，林醒白却这般的嚣张法，当真是太目中无人了一点吧，天生道祖座下的其它的六人亦是冷笑不已。

　　林醒白要这样嚣张的挑战，自然是有其用意，如果没有用意，林醒白从来都不算是张狂之人，一直以来还算是瞒低调的。说白了，一则呢，林醒白想试一试自己的实力，让自己也正确的认识一番自己的实力，同时挑战七人，算是自己的一次挑战极限好了。

　　二则呢，想给究极之境的人提个醒，自己出身外域，外域的人可以以一挑七的打，那么外域的鸿均道祖又能创造出什么破坏呢，这第二条也是林醒白的主因，因为林醒白在究极之境这么久发现，究极之境的人一提起外域，总会有些莫名奇妙的自高自大，以为究极之境的人就是比外域的要高上一层。如果不是有共同的可怕之极的敌人，林醒白才懒得提醒这些人，现在鸿均道祖太过可怕，究极之境的算是盟友，所以林醒白会想到提醒究极之境当中的人一番。

　　林醒白现在是这般的嚣张法，旁边的人却不明其深意，当下有些人向着林醒白怒骂：“一个外域来的，有什么了不起的。”

　　“天上天，打死这个外域来的。”显然，会这样吼的人，是相当部分的究极之境至高无上的那部分居民，而大部分的厉害人物，到是没有多少人怒骂，而开始看好戏，一场瞒不错的好戏来看上一看。

　　而这时候，天生道祖说道：“天上天，你们七个上吧，林小友都指名道姓叫你们七个上了，你们七个不上一上怎么行呢，对了，好好的招呼一番林小友吧，记住，可要好好的招呼一番，不要冷落了外域的客人啊。”

　　“好。”天上天等六人，面色阴沉，杀气无边的杀上了擂台，杀气完全的罩向了林醒白，显然不想让林醒白好果子吃。而台下的人当中，就数司徒三戒这个赌鬼最是刺激和心痛加快，惊世豪赌，就要展开。

　　自己是全盘大赚，还是倾家荡产，就看此举了，司徒三戒完全的投入了赌的天地当中。而由于林醒白这般嚣张之极的挑战，使得现在场中的气氛也非比寻常的高，一下子，仿佛一团干柴被林醒白一人点着了火焰一般。

　　鸿均道祖在走路。

　　走到玉泉山去。

　　玉泉山是玉鼎真人修炼的地方。

　　绝世剑圣玉鼎真人是鸿均手上最大的一张牌，一张说不定可以杀掉生之元灵的绝世大牌。

　　便在鸿均的脚要踏入玉泉山的时候，听到了一声断喝。

　　“鸿均，止步。”声音来自玉泉山顶，玉泉山顶，一个白衣的中年剑仙，冷然而立，白衣的中年仙剑脸硬得如铁，冷得亦如铁：“鸿均，你的要求，因为我承诺过，所以生之元灵我会去挑战，不过，玉泉山不欢迎你。”

　　鸿均道祖此时感觉到了相当恐怖的剑意，鸿均道祖马上明白，玉鼎真人现在到达了三十三重天，已经有可以威胁到自己的绝世剑意，不过玉鼎真人这般的强大，鸿均道祖心中狂笑，这可是自己的大杀招，玉鼎真人越强，生之元灵便越倒霉。

　　“如果我干掉生之元灵的话，转过头来第一个要杀的是你。”玉鼎真人冷然的放下这样的话来，而鸿均道祖亦是止步，不上玉泉山。


第682章 （2）生之天则

　　究极之境当中，四脉大战的最终战，于究极战土之上。

　　这最终的一战，林醒白一下子要挑战天上天等七人，这一下子是何等的狂妄，林醒白也想试一试自己现在的杀伤力。天上天七人本来一般是不会以七对一，不过师傅天生道祖嘿嘿冷笑，发下了命令叫七人联手做掉林醒白，那么自然是不用客气，当下七人都跃上台来。

　　这最终大战，马上就要开始。便在此时，林醒白已然出手，他人跃到了天空当中，手一动，一柄巨大的完全由负能量组成的巨剑，由着半空猛然的劈了下来，这柄由负能量组成的巨剑有一万丈长，当真是恐怖之极的一剑。

　　这一剑似乎可以把一切都给抹杀了一般，猛的向底下七人斩来，底下七人见得林醒白这一剑凶猛之极，当下各自生出了数般变化，杀向林醒白。生之元灵，存之元灵，灭之元灵，三大元灵当中，灭之元灵的花样最少，而生之元灵的花样最多。

　　天上天等七人，都是生之元灵一脉传下来的，花样繁多，而且招式之间自有招式生成，当真是威力无穷，七人迎向了林醒白，这当中当真是无尽的繁华招式，不过这些繁华招式接触到了那几乎无穷无尽的负能量，不由的一消，招式的正能量都被负能量抵消了，没有法力的支持，招式自然是运不下去。

　　这是……一下子在场很多人都来了兴趣，不过究极之境毕竟都是瞒有见识的，天生道祖长叹了一声：“我原来到是不知道林醒白有负能量，而负能量在大循环当中颇是偏门，他们七人都没有学过应对负能量之法。”主要的原因还是因为负能量灭亡了，这种能量运行方式基本上随之灭亡，所以呢，究极之境除了某些经验相当丰富之辈，以及那些专门研究的人，其它基本大多数人，都没有见识过负能量，更不知如何应对。

　　这一下子，林醒白就占了绝对的上风。

　　而占了上风的林醒白，并未停手，而是继续的出手，同时一化成七，六个分身加一个真身，六个分身降临到六人的头顶出招，而真身却降临到了天上天的头顶，和天生道祖最得意的弟子唯一掌握了生之天则的天上天交手。

　　以一敌七，林醒白打得游刃有余，到现在为止，天上天等七人还基本没有任何有效的反击，而林醒白到是大杀一通，当真是杀得非同一般的爽利。这时候，观战的人基本看向林醒白的真身对决天上天的一战。

　　天上天当下飞快的施展出了生之天则。

　　林醒白毫不客气的运用起了灭之天则。

　　以生之天则对灭之天则，这两种天则的谁优谁劣，还当真不知道，毕竟生之元灵和灭之元灵的谁高谁下也没有人知道。不过这一次，林醒白的灭之天则完全压制了天上天的生之天则，这到是毫无疑问的事情。

　　没错，天上天是精通生之天则，只是生之天则当中的大部分早被林醒白给摸清楚了，只是差一个生之核罢了。而林醒白的灭之天则，天上天基本完全不知道。而且，林醒白的对战经验又岂是呆在究极之境当中的天上天可以比得了的。

　　所以，林醒白胜，天上天败，这也是相当合理的事情，至于其它六处，早就被林醒白的六个分身早先一步解决了战斗。这一场比赛，算是林醒白大胜，而本来被众人看好的天上天则败得很快，没有多少还手的机会。

　　事实上，从一开始的人熊真人，到人月真人，再到现在的天上天，都没有在林醒白的手上撑过多少招，无论他们再被看好，但是他们斗不过林醒白，这就是事实，很简单，很明了的一个不容反驳的事实。

　　而林醒白也基本达到了自己的目的之一测试自己的强度，林醒白知道，无论是人月真人，或者说是天上天，都是好手，绝对的好手，但是他们却这么快的输了，那么也只有一个解释，那就是自己的实力强，在三十三重天之下已经不再有对手，正因为自己现在的实力太强了，所以三十二重天的人都要输，也就是说，以后自己的对手都将会是三十三重天，三十二重天的人物已经不值一晒了，虽然林醒白本身的法力是三十一重天。

　　此时，不但林醒白自己有这种感觉，而且周围观战的一些经验老到的人，都有了这种感觉。生之元灵说道：“不错，灭师弟培养出来的人确实相当不错，依你现在的实力水平，三十三重天之下，你再无一人可敌。”

　　“你既然取得了这一次四脉大战的优胜，那么生之核自然要给你。”只见生之元灵突然一动，再出现的时候，生之元灵已经虚空立在林醒白的身边，同时手掌放在林醒白的头颅上，关于生之核扒息源源不断的流入到林醒白的脑海当中。

　　过了半晌，生之元灵放下了手掌：“现在估计你也明白何为生之核了，只可惜，你身上拥有灭之天则，不能学习生之天则，否则你到算是学习生之天则的好材料。”生之元灵会这样大方的给生之核给林醒白，也是因为林醒白身上拥有灭之元灵，如果一旦同时学习生之天则就有极大的可能会爆体身亡，正是基于这种原因，所以生之元灵大方了一回。

　　把生之核输入到了林醒白的脑中之后，生之元灵返回了他自己的座位，微微一笑：“我最喜欢有前途的年青人，现在看来你就是这样有前途的年青人，不错，不错，以后可要好好的努力，不要丢灭师弟的脸。”

　　“对了，天生道祖，输了就输了，做人要大气，输了黑起个脸来干吗，难不成你输不起。”生之元灵轻松无比的说道。

　　天生道祖立即说道：“我却不敢，还请师尊见谅。”

　　“好了，好了，有我在估计你们说话都说得不怎么麻利，好了，这一次四脉大战的优胜者是林醒白，优胜奖品生之核已经给了，现在我也可以走了，如果本座再不走，只怕你们在下面都不敢喘大气。”

　　这一场四脉大战，已经算是到此为止，有的得到，有的失去，有的人既不得到也不失去。

　　赌。

　　赌是一向很多人都会有的共性。

　　人是有赌性的。

　　不过大多数的人赌性可以克制。

　　在圣人当中，大多数人赌性更可以克制，怎么说呢，到了圣人层次，赌的就不再是小赌，而是真正的大赌，以小宇宙，大宇宙，大循环为棋局的大赌，这种赌更刺激，基本上大部分的圣人都会去插上一足，除了太上道祖这种例个。

　　当然，其它的例外之人也还有，比如说司徒三戒这样的例外，司徒三戒也对什么以小宇宙，大宇宙，大循环为棋局的大格局的赌博没兴趣，他只喜欢小格局的赌，就是那种开盘口，赌大小输赢的玩法。

　　比如这一次，他又开了盘口，结果基本所有人都押林醒白不可能得到四脉大战的优胜者，如果这一次赌输了，司徒三戒就要输得什么也没有了，基本所有人都在等着赢司徒三戒，而且认为是赢定了。

　　不过呢，这一回林醒白取得了胜利，司徒三戒取得了更大的胜利，今天这一场，他不知胜成了什么样子，他不知赢得了多少宝物，司徒三戒现在兴奋了，发狂了，太喜欢这种赌的感觉了，那种似乎要输定，但是在最后关头却又赢了的感觉。

　　很多人都在妒忌的看着司徒三戒，不过现在确实是司徒三戒的庆典，居然赢得这么大，赢了这么多。

　　林醒白现在在八景宫。

　　虽然才刚刚一场大胜，不过林醒白没有休息，一点休息也没有。

　　林醒白正在研究生之天则，才得到了生之核，现在要拼出完整的生之天则来，林醒白绞尽脑汁在苦思苦想着，努力的想出生之天则完整的来，而一旁的太上道祖亦是在想着这些，过了好久，林醒白才脑海当中一转，想出了完整的生之天则。

　　生之天则，出现。

　　大循环当中，除了鸿均另类创出来的虚之天则，真正的是生之天则，存之天则，灭之天则这三种。这三种当中，灭之天则是单纯的一种力量，不过这种力量却可以毁灭一切，无论对手是什么，都可以直接的毁灭。而存之天则呢，则主要包括了人之九识，以及七大逆天法则等等。而生之天则则与这两种都不同，所谓的生之天则，如果用一句话来解释，则是无极生太极，太极生一，一生二，二生三，三生万物的初始阶段的变化。

　　无极生太极，尔后分化万物。

　　生之天则最重要的是变，由无变有，由无极变太极。

　　生之天则，其实是最诡异的天则，这门天则的存在就是变，不停的有各种各样的变数，这种各式各样的变数运用起来，不停的变换着，使得对手想要针对应的极难，所以这算是杀伤力相当大的一门天则。

　　林醒白研究出了生之天则，而这时候太上道祖说道：“原来生之天则是这么回事，只可惜不适合我，我的性子清净无为少动，不适合这种不停变化，诡异莫测的生之天则。”虽然说生之天则相当诱人，算是大循环三种最顶级的天则，但是太上老君有他自己的原则，不符合他个性的，他自然不会去碰。

　　林醒白也无法修炼生之天则，林醒白现在一半身子是灭之天则，一半身子是存之天则，如果再把生之天则给掺和到了其中，只怕立即肉身爆体都有可能，到了现在的三十一重天，不比以前，林醒白也没有那个勇气冒险了。

　　人，不是到极度危险的时候，是不会去冒生命危险的。

　　而现在，很少有人可以把林醒白逼到绝对危险。

　　林醒白和太上道祖两人把生之天则给研究出来了，不过林醒白不能学，太上道祖不想学，所以也只有放弃了，真是可惜，两人为了这生之天则还花了相当的功夫。不过也无所谓，也许说不定日后还可以用得到呢。

　　接下来林醒白继续在究极之境当中，这究极之境当中，开完了四脉大战之后便恢复了正常，仍然是一个月一次的开坛讲道，林醒白平时没有事就去听那开坛讲道，听听这位的道法，听听那位的妙言，各种道法，各种思想，各种理念钻进了林醒白的脑袋，在林醒白的脑中激烈的碰撞着，这无疑是一个学术的天堂，到现在为止，林醒白都认为来究极之境来得太对了，如果不是到究极之境，自己哪里听得到这么多学术研究，道法细究。

　　而这样不知过了多少时日，由于日夜在这里一边修炼，一边听着旁人开坛讲法，所以呢，林醒白的法力也在不知不觉的进步着，终有一日，林醒白的法力崩的一下子，却到达了三十二重天，比之前又升了一重天。

　　进度还瞒快的，林醒白在心中想着。

　　而这时候，林醒白也受到了一份来自生之元灵的信件，这封信件其实也没有什么，不过是讲，林醒白已经到了三十二重天，所以也在开坛讲法的人员名单当中，过十二个月后就轮到林醒白了，希望林醒白能准备一番。

　　一直以来，自己都听着别人开坛讲法，现在轮到自己了，林醒白到是没有丝毫的舍不得把自己的知识传出去的念头，在究极之境当中，这么多高人都舍得将自己的研究给其它人分享，林醒白由其中学到了不少，现在又岂会小气，当然，一些林醒白的绝招，那是绝对要隐藏，打死不会让人知道的。

　　就这样，林醒白在准备着自己的第一次开坛讲法，这一次准备开坛讲法，林醒白才知道，自己原来的各种东西学得太杂太杂了，还没有一个属于自己的系统理论，为了即将来到的开坛讲法，林醒白开始系统的整理着自己的理论。

　　而这一次对自己学到各种知识的整理，其作用远大于林醒白的思量。


第683章 （1）林醒白之开坛讲道

　　林醒白在整理着自己的知识，林醒白现在最强的三大绝招，应当是生之天则，存之天则，灭之天则，当然，只能用存之天则和灭之天则，所以这三大绝招只算两大绝招。除此之外，还有六根清净竹封闭六觉，当然，这也可以算到存之天则当中。

　　除此之外，还有无上玄功和不灭金身两样增强肉身，以及无比快速的速度。

　　当然，除了这些绝招之外，林醒白自认最强的便是自己的实战经验。

　　林醒白是一个相当有战斗智慧的人。

　　这种战斗智慧，无以伦比，有很多实力和林醒白相当，或者还在林醒白之上的人，由于战斗智慧跟不上林醒白，经常被林醒白击败，这就是战斗经验，战斗智慧上面的差距，以上的种种，组成了林醒白的强横。

　　三十三重天以下无敌手的强横。

　　林醒白在整理着自己的知识，这是很多年没有做过的整理。因为马上要开坛讲法，林醒白想了想，三大天则自然不可能讲出去，无上玄功和不灭金身是自己压箱底的，也不可以传出去，怎么让速度更快这点，林醒白更是舍不得传出去。

　　林醒白还是信奉那一点，那就是，怎么都要多留一些压箱底的绝招，否则的话输都不知道怎么输，所以到现在为止，还没有什么人摸到了林醒白的底，根本不知道林醒白暗中还隐藏有多少绝招。

　　不过这些林醒白可没有打算去讲法讲出去，那么，便讲战斗时的应变吧。

　　林醒白打算好好的提升究极之境当中人的战斗时的智慧，当然，再怎么提升也提升不到林醒白这个层次，不可能赶上自己，所以林醒白放心的很。这样做，也只是给鸿均增加一些困难，让鸿均不那么顺利罢了。

　　开坛讲道，终于开始了。

　　这是林醒白的第一次开坛讲道，借了太上道祖的八景宫旁边位置，林醒白并没有建立宫殿，仅仅是一株古松，一泓清泉，林醒白坐于古松之下，清泉之前，算是悠然自在，舒服安逸得可以，等着人来。

　　林醒白是三十二重天的人，这点基本所有人都知道，三十二重天的人开坛讲道，一般都只会有一二百人来听听讲座，不像三十三重天的人足有一千人之数，不过呢，这一次来的人好像不止一二百人。

　　这其实也全是因为林醒白在四脉大战当中的出色表现，由于在那一战当中，林醒白的表现实在是太出色了，所以呢，很多人都来听林醒白的开坛讲道，这第一度的开坛讲道，足足有五百多人，远超过一般之数。

　　当然，这些人当中的大部分，只是好奇林醒白这个人，并不是打算认真听林醒白的开坛讲道。大部分的人都想看一看，林醒白到底是怎么样的人，怎么能够做出这样杰出的事情，在四脉大战当中有那样好的表现。

　　除了这些好奇的人之外，来听道讲法的人当中，还有四脉大战当中输给林醒白的天上天，人月真人等人，风卷残云四人自然更不会少，全部到齐。

　　林醒白也不理会这些人，而是开始开坛讲道：“我也不和大家客气，直接开门见山吧。我是一个来自外域的人，对于道法的精研，估计不如究极之境当中的各位道友，所以如果要讲道法，无异于班门弄斧，没有这个必要。”

　　“外域并不喜欢研究各种道法，这点还承各位见谅。而我呢，来自外域，并不在乎研不研究道法，我今天要讲的也不是道法，而是战斗智慧。”林醒白说道：“没错，就是战斗时的智慧，如何战斗，怎么战斗，这是一个很难说明的话题。”

　　“一个人，拥有的实力为一百的话，他能表现出多少实力呢？这是个值得期待的问题。”林醒白侃侃而谈：“有的人真的战斗起来，一百的实力也只能表现出五十，有的更差，只能发挥出三十出。一般来说，依据我的数据调查发现，实力一百的人，一般能发挥出六十到八十的力量来。”

　　“和敌人战斗，有两种办法可以提高自己的胜率，一种是发挥出自己更强的实力，比如说一百的实力，如果你能完全的发挥出一百的实力，那自然是不错，实力大增，而如果可以发挥出一百四，一百六的实力，那更是杀力暴增。”

　　“还有一种办法，便是压制对方的实力，使得对方有实力发挥不出来。”

　　林醒白娓娓说来：“第一种办法，需要的是冷静与火热的把握，该冷静的时候要冷静，比如分析对方招式，后招的时候，要冷静得可以。当然，如果是单纯的冷静也没有用，绝对的冷静，也只是能发挥百分之百的实力。有时候，要打出节奏来，打出火热的激情来，一旦打出了节奏，打出了火热的激情，那么一百的实力，或者可以发挥出一百六，一百八，甚至二百的攻击力，这就要火热。当然，火热和冷静之间的平衡点要好好的掌握。”

　　林醒白娓娓的说着火热和冷静之间的平衡点，如何发挥出自身的实力。本来一开始，这五百多人当中，大部分只是好奇林醒白，所以随意的来听一听林醒白的开坛讲道，之前压根儿没有想过林醒白的开坛讲道会讲出多少精深道法来，毕竟林醒白来自那个不研究道法的外域。

　　果然，林醒白没有讲精深道法，转而讲战斗时的智慧，不过林醒白这种转头一讲战斗时的智慧，当下就把很多人吸引到其中去了，林醒白讲的那种节奏的把握，以及火热和冷静之间的平衡点，极是吸引人。

　　讲了许久之后，林醒白停了下，喝了一口水，而这时候场中除了林醒白自身的喝水声，再无其它的杂音，听了这么一会儿，在场的这些人完全被吸引去了，被吸引在林醒白的这种如何发挥自身绝对实力的话题当中。

　　林醒白歇了一会儿继续开讲：“讲完了第一种办法发挥出更强的实力，那么现在讲第二种办法，压制对方的实力，使得对方一百的实力，只能发挥出五十，甚至三十，二十的实力，这也算是一种本事。”

　　“当然，这种更加的困难。”林醒白说道：“要压制对方的实力，需要万战的经历，没有这种经历是不可能掌握得了如何顺利压制对方的实力的。只有你经过的战斗多，有了那种战斗时的感觉，在战斗的时候不停的去分析，一边战斗一边诱导对手，这样一来，就可以压制对方的实力。”

　　“最好的就是，做好一个陷阱，等着对手去跳。”林醒白说道：“当然，这也需要相当繁复的玩法，陷阱这东西，如果你做得好，一下子可以击败对手，如果没有做好，只怕那就相当艰难了。”

　　林醒白在侃侃而谈着怎么在战斗的时候玩弄对手，当然，这需要绝对的战斗经验和战斗智慧配合，所以讲到这里，能听懂的人已经不多了，不过偶尔听懂了一些，一个个的都只觉心中获益匪浅了。

　　不知谈了多久，林醒白终于止住声音：“好了，时间也差不多了，这一次的开坛讲道就到这里为止了。”林醒白当下直往八景宫而去，到了八景宫当中，只发觉太上道祖正在苦思，林醒白奇怪，不过也没有兴趣打扰太上道祖，而此时太上老君眼一睁，却露出无穷的精光来：“由于你在我这八景宫的旁边开讲，所以我也用神识探了过去，听到了你的开坛讲法，本以为你会讲什么，却没有想到会讲战斗时的智慧。”

　　“你讲得相当的有趣。”太上老君说道：“不过，有些东西，我们来研究研究。”当下林醒白和太上老君开始研究了，太上老君不是弱者，林醒白也不是弱者，两人对于战斗都瞒有经验的，当然，林醒白更有经验一些，两人不停的交流着。

　　交流着的是战斗时的智慧，话题基本是关于这方面的。

　　林醒白和太上老君两人互相的补充着对方的不足，当然，在这方面林醒白是独步的，宇内无二，所以呢这一次的交流，还是太上老君听得多些，说得少些，而林醒白说得多些，听得少些。不过，两人都得了好处，只是太上老君得到的好处更大一些，林醒白得到的好处更小一些，如此而已。

　　当然，林醒白这一次开讲讲战斗时的智慧，引起的波澜还不仅仅是如此，比如说天生道祖的得意弟子天上天，地生道祖的得意弟子地中海，人生道祖的得意弟子人月真人等人，全部回到了各自的道宫，向着师尊禀报这一次听到的结果。

　　天生道祖的道宫当中，天生道祖听着天上天把听到的关于林醒白开坛讲法时的内容重复了一遍之后，皱起了眉头：“这个林醒白，本来以为他只是靠着灭之天则，想不到自身对于战斗的研究这么深，有意思，有意思，以前我到是小看了他。”

　　“天上天，单是这一次的开坛讲法，这个林醒白显示出来的实力就超过你不少，你以后要追上他只怕相当困难。”天生道祖的说话，天上天不以为然，不就是在四脉大战当中击败过自己一次吗，自己可是会胜回来的。

　　而此时地生道祖的地生无藏宫当中，地生道祖亦是在听着自己的得意弟子地中海说着林醒白开坛讲道时的内容，尔后说道：“这个叫林醒白的，对于战斗研究很深，而且战斗时的智慧更是独此，此人的前程不可限量。”

　　而人生道祖的人生无常宫，人生道祖听着人月真人说着今天听到的内容，尔后笑了笑：“有意思，原来没有发现这位林醒白如此了得，此人的前途远大，人月，以后只怕你是赶不上他了，风卷残云到是做得不错，早早的就和他成了朋友。平素素来说风卷残云四人有些憨，现在看来是憨人有憨福，如果不是四人这样的性子，也无法和林醒白交好。而和这样的人物交好，日后他们四人又会多一座不逊于老夫的靠山。”

　　人月真人听得师尊人生道祖这样的感慨，也明白师尊说的意思是，林醒白以后的成就不会在诸位道祖之下，当下心中微惊，想不到师尊对于林醒白的评价如此高，以后居然会是道祖级的，要知道整个大循环包括究极之境，道祖级的人物都没有十个。

　　不过说真的，人月真人也暗暗的不服气，自己难道说就真的比不了林醒白不成，当下这位被称为超级天才的女孩也开始更加努力的修行。

　　林醒白的一次开坛讲法，震动了四大道宫，就不知传没有传入生之元灵的耳朵当中，不过以生之元灵的耳目估计早就听说了，只可惜不知道其反应。

　　林醒白现在人在闭关，一次关于自己道法，战斗经验的闭关。在前不久为了准备开坛讲道，林醒白很是把自己的各种理论都整理了一番，把一切都整成了相当有大纲的一部分。这一次整理，使得林醒白心中对于自己本身有个更清楚的认识。

　　正因为更加清楚的认识了自己，所以有一次闭关。

　　当然，这一次闭关也有些想到达三十三重天来，三十三重天和三十二重天截然不同，这在数位道祖的支言片语当中，便可以很清楚的理解了。至于具体什么不同，林醒白暂时还不算是很清楚这中间的差别。

　　不过，先闭关再说，把自己想清楚的在闭关的时候附诸实践，林醒白想着这些。

　　不过闭关并不一定有法力的进步。

　　闭关有三种可能。

　　一种是进。

　　一种是退。

　　一种是保持原地踏步。

　　闭关大多数是进步，偶尔有退步，原地踏步的也有不少。林醒白这一次的闭关，便没有多少进步，仅仅算是原地踏步罢了。看来三十三重天还真不是容易到达的，林醒白心中暗暗的想着，不过到是没有任何的灰心，这一次不成功，那么便下次吧。


第684章 （2）林醒白之开坛讲道

　　开坛讲道。

　　时日轮流转动，又到了林醒白开坛讲道的时间了。

　　这是林醒白的第二度开坛讲道，对于这一次的开坛讲道，林醒白并没有准备多少，完全没有像第一次那样的准备。当然，这不是不重视第二次的开坛讲道，而只是胸有成竹罢了，在究极之境当中，林醒白进步了极多，对于自己更加的了解，一个人真的很了解自己，开坛讲道的时候要讲什么，当然不用再多去准备，可以随嘴说来，一点也不难。

　　而林醒白的第二次开坛讲道，开始了。

　　依然是老地方。

　　一株古松，一处清流。

　　林醒白坐在古松之上，悠然闲适之极，而人也渐渐的来了。林醒白的第一次开坛讲道，来了五百人，当然，这五百人当中大部分开始只是看热闹的，但是林醒白确实讲得好，所以到后面五百人到是都相当认真的去听，自然，听得懂的永远只是少数，而听不懂的才是多数。

　　而林醒白的第二次开坛讲道，来的人数极多，到了将开坛讲道的时候一数，才发现不仅是五百人了，这一次居然已经飙到七百人，这还没有到开坛时间，如果一旦到了开坛的时间，只怕来的人更多。

　　开坛时间越来越逼近，便在此时，却有一道人由八景宫而来，八景宫当中的人相当少，所以见得这道人，众人均是明白这道人是太上老君，见得太上老君驾临，众人都是暗暗心中怪异，三十三重天的人去听三十二重天人的开坛讲道很少见，当然，也不是没有，不过相当少见就是。

　　太上老君一笑：“上回在八景宫听得你的讲道有意思，这一次再来听一次了。”

　　林醒白同样回以一笑：“老君要来便请自便，我不招待酒水就是。”

　　太上老君呵呵一笑，便在此时，一道声音传来：“老君来了不招待酒水，那么我来了看来也没有酒水招待。”却见一位脸上满是沧桑的年老道人踏着虚空当中的步伐而至，略略一笑，对着林醒白说道。

　　林醒白当下一施礼：“人生道祖远来是客，请入座。”所谓的入座，当然也只有虚空而座，毕竟这里可是一张椅子也没有，林醒白自己也是坐在那株古树下的地面上，相当的随意简单，人生道祖也不管气，与太上老君施了一礼后，安然的坐了下来。

　　这时候到的人都暗暗交流了一番眼色，都觉得相当的怪异，这一次林醒白开坛讲道，居然有两个三十三重天的人秋听其讲道，这种事情那是少见得可以，从究极之境出现也只有过几例罢了，当真是怪异。

　　“原来太上道祖和人生道祖都来了，那么多本座一个，不算多吧。”大步踏如流星而来的雄壮大汉，不是地生道祖又是哪一位，太上老君和人生道祖看了过去，只见地生道祖居然也来了，当下微微的惊异。

　　而这下子人群更是炸了锅一般，原来可没有发生过这种事情，一个三十二重天的圣人开讲，居然会有三位道祖级的人物降临，这在之前完全是不可思议的，一个个都面露怪色看向林醒白，显然被惊异到了。

　　不过，显然，这种轰动还不够，下一位人物的到来，使得场面更加的轰动，气氛更加的热烈，这第四个来到的居然是天生道祖，对，没错，正是四大道祖之首的天生道祖，他居然都来了，这下子气氛一下子就飙到了最高点。

　　天生道祖大踏步而来，哈哈一笑、“原来地生道祖，人生道祖，太上道祖你们三人都早到了，比本座还早了一步，果然是英雄所见略同，这位林小友的开坛讲道，其中的内容，确实值得好好的研究一回。”天生道祖在说话的时候，心中暗暗的嘀咕着，他自己会来这里听林醒白开坛讲道的原因，是因为感觉林醒白讲的东西，很多都是他身为道祖都没有领悟到，不过很值得学习的，所以飞快的来听林醒白的第二度开坛讲道，哪里料得到，在自己来之前，三大道祖到是齐齐来了。

　　这三个家伙的手脚到是快得可以，不过也正常，之前估计这三位也听到了林醒白第一次开坛讲道时的内容，那些内容确实是精彩无比，听了第一番的内容，这第二番怎么也不会舍得放过，所以这三个家伙都来了也正常。

　　天生道祖坐了下来。

　　天生道祖，地生道祖，人生道祖，太上道祖四人各坐在一角，互相对峙着，隐隐之间气场对飙。

　　而到了此时，也正式确定了有多少人来听林醒白开坛讲道，本来只是七百多个，不过听说四大道祖都到了这个消息之后，立即又跑来两百多人来听林醒白开坛讲道，使得人数直飙到九百多的数目，直逼四大道祖开坛讲道时的人数了。

　　一下子九百多人，这九百多人还没有什么。

　　问题是在究极之境当中活动的基本是圣人。

　　所以，这一回来听林醒白讲道的，足足有九百多圣人。

　　九百多人的数目不恐怖，不过加个前提，九百多圣人，就有些恐怖了。好在这些圣人，大多是十八重天到二十五重天之间的低阶圣人，不算多强的圣人，否则这么多的圣人都很强的话，只怕鸿均道祖也不敢乱来。

　　据说在远古亘古之时，究极之境是很强大的，比现在还要强大不少，不过经历过鸿均第一度乱大循环，再经历过三大元灵的内斗，现在的究极之境，已经比亘古之时要弱上不少，不过说实话，纵是如此，现在的究极之境还是瞒强大的。

　　且说九百多圣人坐在那里，而四大道祖各立一角，分坐在东，南，西，北四个方面，九百多圣人看着四大道祖，心中暗觉得惊讶，四大道祖齐齐出动，听着一位三十二重天的人开讲，这种事情在之前从来没有过。

　　原来听过林醒白讲道的五百人还是相当有信心，林醒白一定会讲得很好，单凭上一次的讲道水平也令人惊异。至于后面新的四百人，虽然没有听过林醒白开坛讲道，但是凭着四大道祖齐至，也可以肯定，林醒白的开坛讲道一定很有意思。

　　不精彩那是不可能的。

　　林醒白仍然是悠闲的坐在那里，九百多的圣人林醒白好像压根没有放在心上，四大道祖分坐一方也没有对林醒白造成任何的心理压力，至于四大道祖齐至，听自己的开坛讲道，会不会把自己极好的经验学会去，使得自己混不开，林醒白也认为不可能。

　　林醒白的战斗智慧，有相当大的因素是脑中天机，而其它人并无脑中天机，所以他们就算是把林醒白学得再像，也不可能在战斗时的智慧比得上林醒白，再则呢他们也不可能全部学会林醒白自己的战斗智慧，就算是四大道祖也做不到。

　　所以，林醒白讲得很放心。

　　而且把这些讲出去，提升一番究极之境的实力，让鸿均道祖去头痛去吧。

　　林醒白很悠闲自在的开始说道：“前一次开坛讲道，是讲战斗时的智慧，而战斗时的智慧，又分两种，一种是尽量多发挥自己的实力，第二种是尽量压制对手的实力。第一次开坛讲法，讲的更多的是尽量发挥自己的实力，而这一次就要讲如何压制对手的实力。”

　　“压制对手的实力，有几个办法。第一，陷阱，做好陷阱给对方跳，一步一步的把敌人引入自己的陷阱当中，这要求你在发招的时候一招一招的配合，一招一招的引诱对手，这一招威力巨大，不过实施难度极高，一旦成功，自然是有极大的好处，基本可以轻松的击败对手。”

　　“而第二种呢，则是节奏，对，让敌人沿着自己的节奏节拍在打，使得对手找不到自己的节奏，这就是第二招，控制节奏，当然，节奏并不是多好控制的，这一点，在究极之境当中的行云道君也相当有研究，我在他那里学到了关于不少节奏控制的。”

　　“而第三种呢，比前两种还难，第三种是天时，地利，人和。说白了，就算是没有天时，地利，人和，也要造出天时，地利，人和来，这正是所谓的造势，造成了自己的必胜之势，自然可以击败对手。”

　　“在第三种造势之上，还可以分为造小势，造大势。小势可以胜过敌人，不过还可以逆转，而一旦小势成了大势，那就真的无可逆转，一旦到了小逆成大热的时候，那么就一定是必胜，而输者无法翻盘，除非他造出更大的势。”

　　“第四种，是诈，对，诈，就是骗对手的意思，当然，这所谓的骗，不是完全骗，或真或假，使得敌人摸不清你的真实意图，或真或假，打得对手完全翻不了身，这一点上，天生道祖是此道高手。”林醒白指向天生道祖，而天生道祖此时说不出来是什么感受，自己的绝招就这样被林醒白点破了，而且看他的样子，似乎瞒清楚此道的样子。

　　“第五种，是霸。在特定的环境下可以用此法，以绝对霸道的气势，以绝对霸道的招式，把对手摧毁掉。”林醒白侃侃而谈，当林醒白谈到此时的时候，在场的九百多圣人都陷入了倾听当中，林醒白讲得确实是瞒精彩的。

　　……

　　林醒白继续的讲着，讲了不知道多久，才停歇了下来：“今天大体就讲到这里了，前面讲的五种办法，单一的用效果便相当不错，当然，如果能集合起来用，那效果只怕更是不错，效果好得惊人，当然，这需要绝对的经验，没有无数的实战根本无法把这五种揉合在一起。”

　　“好了，今天就讲到这里了，接下来你们如何去实践的事情也不归我管了。”林醒白停止了这一次的开坛讲道，到林醒白停下来好久，还有相当多的人沉浸在林醒白所讲的战斗智慧当中去了，而不能自拔。

　　在究极之境当中的圣人，似乎发现了另外一条路通向前方。

　　一条由林醒白指定的道路。

　　林醒白的第二次开坛讲道，便到此为止，当然，虽然第二度的开坛讲道到此为止，但是造成的影响还在流传着。这影响的第一个，自然是林醒白打破了记录，身为三十二重天的圣人，其开坛讲法，居然四大道祖齐至，这破了之前所有人的记录，当真值得大书特书一笔。

　　这第二呢，则是林醒白这一次的开坛讲道，给究极之境的圣人们，开辟了另外一条通往前方的道路，使得在究极之境当中，几乎是一夜之间都开始着关于战斗智慧的讨论，越来越多的实战派站了出来，究极之境的实力，其实在极大的提升着。

　　到此时为止，林醒白在究极之境当中，已经是自成一派。现在基本上没有人把林醒白视为八景宫一脉，没有人把他视为太上老君的手下，而是把他当成自成一派的圣人看，而且现在林醒白自成一番格局，虽然不如四大道祖，但是在三十二重天的圣人当中，林醒白算是自成格局比较大的，相当有前途的人。

　　究极之境当中，林醒白的大名得以流传。

　　而此时，林醒白正处身在八景宫当中，虽然已经自成格局，自成一派，但是林醒白还是没有自建宫殿，而居在八景宫当中。现在的林醒白找到了太上老君：“我要出去一趟。”

　　“去外域吗？”太上老君问道。

　　“对。”林醒白点头：“我到究极之境来，只是看一看未来的盟友有多强，究竟能不能帮我一起对付鸿均，现在看到了，果然能够，同时，我把战斗的智慧这一法门传出去不少，究极之境当中的人实力有了不少提高，我的目的也基本到达了。”

　　“现在，是时候回外域了。”林醒白说道：“外域当中，还有不少对抗鸿均道祖的人，外域现在还不是鸿均道祖一人说得算，所以我要去外域。”

　　太上老君点了点头。


第685章 （1）大循环外域战事

　　鸿均道祖的手下有四面政府，这四面政府当中都有相当量的高手，虽然西面政府的圣祖接引佛祖战死在林醒白手中，但是四面政府还是强大得可以。除此之外，鸿均道祖手中还有神秘莫测的道族，以及其它实力，当真是实力雄厚，若非拥有这般的实力，鸿均道祖也不会想到毁灭究极之境。

　　而在鸿均道祖的手下，接任了太上老君这位北方圣祖的人乃是银光道君，要说这位银光道君也算是相当了得，三十重天的实力，是金德道祖的师弟，一身实力放在大循环外域当中，那也绝对牛逼得可以。

　　银光道君本来在鸿均道祖派人来邀请他入伙的时候，迟疑了一番，只是没有弄赢林醒白，被林醒白狠整了一番之后，便投入了鸿均道祖的座下的，要算借着大树好乘凉，要他单挑林醒白，他却实在没有那个勇气了。

　　身为北面政府的北面圣祖，银光道君自然不可能孤零零的一人，他也有两个手下，一个叫银剑妖姬，一个叫光电妖姬，这两位听闻都是绝色的女子，而且妖艳得可以。

　　好了，关于银光道君的介绍就到此为止了。

　　羽翼仙连叫晦气。

　　是的，大晦气。

　　以前从来没有得过这么晦气的事情。

　　羽翼仙是速度流的，喜欢凑热闹，各处热闹都凑上一点。羽翼仙本来是速度快的人，而且在羽翼仙的后面是月教教主林醒白，所以三界政府的人对于其都放开一面，没办法，谁叫三界政府的人都有些顾忌林醒白呢。

　　自从林醒白击杀了接引佛祖之后，大循环外域震动，人人都闻得林醒白的大名，而三界政府当中的人，更是一听林醒白的大名就被吓了一跳，三界政府有个通缉榜，女娲娘娘居首，土德道祖居于其次，而林醒白则居于第三位。

　　前两位的都是一方道祖，极少出手。

　　不过第三位的林醒白可不算什么一方道祖，这位可是经常出手，而且出手狠辣，向来不留什么情，所以呢，对于林醒白，三界政府的人是顾忌非常，对于林醒白的顾忌甚至还超过对女娲娘娘，土德道祖的顾忌，毕竟林醒白经常出手，死在林醒白手下的人相当之众，三界政府的人，都有些一听林醒白的名字便变色的感觉了。

　　正因为林醒白现在有了这等的威名，基本上算是三界政府诸人的第一杀星，基本上三界政府的人，一见是月教的人，都不太为难，使得月教的人纵横在大循环外域相当的轻松，不过呢，这样也使得羽翼仙大意了。

　　如果不是大意，一定不会被银光道君手下的光电妖姬给追得到处跑，羽翼仙如此的想着。三界政府大部分都卖林醒白的面子，只有一人不太卖林醒白的面子，那人就是银光道君。银光道君在林醒白的手下栽过了一个跟头，对于林醒白那是相当的恨啊。

　　正因为对于林醒白相当的恨，银光道君也不掩饰这种恨意，所以他这一脉的人马，碰到了月教的人，从来不手软。只可惜月教的人多大现在都处在隐居当中，只有少数几个人会出来晃悠晃悠，羽翼仙就是这样的一个。

　　现在，羽翼仙被光电妖姬追赶着。

　　羽翼仙以速度成名，而且在学过林醒白的很多秘技之后，速度更快，他现在基本算是圣人之下的第一速度型高手，其它的准圣和他相较速度，却是差得太远太远了。不过，羽翼仙快，追着他的光电妖姬更快。

　　光电妖姬，敢叫这种名字，自然很有些实力，听说在前不久的一次速度较技当中，光电妖姬和光速的东王公较技，结果在速度较技当中完胜了东王公，把昔年正能量大宇宙几大诸候的气焰完全的打下去了。

　　现在，就轮到羽翼仙来承受光电妖姬这快到可怕的速度。

　　羽翼仙飞快的逃着。

　　不过虚空当中却传来了光电妖姬谍谍的怪笑，像老巫婆一样的怪笑声：“羽翼仙，听说你们教主林醒白的速度最为人称道，看来你也没有由你们林教主的身上学到一些秘技，或者说你们的林教主，水平也只是到了这个地步罢了。”

　　羽翼仙嘿嘿一笑：“臭娘们，现在不要得意，等我们教主真出来了，有得你好受的，到时候你就知道我们教主的可怕了。”羽翼仙嘿嘿怪笑，却只觉得右脸颊一痛，已经被划出了三道血痕来，羽翼仙如何会不知道这个光电妖姬的水平远胜过自己，现在之所以没有杀死自己，只是像猫捉老鼠一般的戏弄罢了。

　　羽翼仙大骂道：“臭娘们，不要以为自己的实力强些就牛逼了，如果真等我们教主来，只怕你必死无疑。”

　　“算了吧。”虚空当中传来了光电妖姬的声音：“你们教主，你们教主那一次能击杀接引佛祖，估计是你们教主的最强表现，那一战只怕也受了重伤，所以这么久才会一直隐居闭关，他现在就算出现，只怕杀伤力也不会太强。”光电妖姬说的却是在大循环当中流行的一个看法。当日林醒白斩杀了接引佛祖而去，此后去了究极之境彻底的在外域失了踪，所以很多人都在猜估着，林醒白应当在与接引佛祖之战受了重伤，现在在闭关养伤。

　　而随着林醒白的长时间不见，大循环当中这个说法便越流行。

　　如果不是这个说法流行，光电妖姬怎么敢找上月教元老羽翼仙，找羽翼仙的霉头。

　　光电妖姬谍谍怪笑要杀羽翼仙，便在此时，光电妖姬却只觉得一股大力涌来，她还没有反应过来，便被人由隐身处提了出来，倒提在空中，只见虚空当中一只绿恻恻的大手捏着光电妖姬的咽喉，以光电妖姬的二十三重天圣人修为，在此人的手下居然还反抗的可能也没有。

　　震惊！

　　这是什么人，有这样的实力。

　　光电妖姬看了过去，只见在那只绿恻恻凝成而成的大手上方，一个虚空独立，这人青色道袍，一脸的沧桑和胡子碴，右腰系着几柄剑，左腰挂着酒葫芦，光电妖姬一见此人，便立即认了出来，而此时本来身陷绝境的羽翼仙也说道：“教主。”

　　光电妖姬当下吓了个魂飞魄散，本来以为林醒白失踪这么久应当继续失踪下去，才让光电妖姬有了这个胆子，却料不到林醒白突然出现，林醒白连接引佛祖都杀得了，自然不会杀不了光电姬姬这个女人。

　　所以现在光电妖姬魂飞魄散。

　　林醒白以相当淡的语气说道：“我的速度也不算什么，只是可以轻易的胜过你几倍罢了。好了，也没有兴趣陪你这样的小足子玩了。”林醒白看着被自己虚空幻化绿色大手握住咽喉的光电妖姬，长得颇是妖艳，这样被拿住咽喉，有一种楚楚可怜的味道在里面。如果是一般的男人，看到妖姬的绝色女子露出楚楚可怜的样子，只怕当下便会心软，而毫无疑问，光电妖姬也明白自己的优势，她是个很懂得利用自己优势的女人。

　　林醒白的手一动，当下光电妖姬便被林醒白捏成了粉碎，没有给光电妖姬任何再说话的机会，真是可惜，对自己玩楚楚可怜小女人的那一套，完全是对错了人了。林醒白在心中暗暗的想着，尔后转向羽翼仙：“这么多年都没有进步，小小的一个光电妖姬都对付不了，你还真是失败啊。”

　　羽翼仙立即大声叫苦：“我说教主大人，你的实力高明，可是我的实力不高明啊，怎么对付得了圣人层次的光电妖姬，想想也不可能。”听得羽翼仙这般的一说，林醒白想想也对，自己是在究极之境当中，习惯性的把圣人当成一般的，在究极之境当中的圣人相当的多，所以圣人不算什么，但是在大循环当中不同，到现在为止，出现过的圣人也不过是几十号人物，都算是大循环当中最顶尖的一批人，所以呢，羽翼仙斗不过圣人层次的光电妖姬，也算是相当正常的事情。

　　林醒白说道：“好了，羽翼仙，把现在大循环的情况给我说一番吧，我又闭关了一段时间，不知道现在大循环的情况如何。”

　　“现在大循环的情况。”羽翼仙想了想，组织了一下语言：“和教主你杀了接引佛祖闭关时的情景差不多，还是三界政府对反鸿均联盟，这两边继续的斗着，一边是鸿均道祖为首，一边是女娲娘娘，土德道祖为首。”

　　“不过，最近三界政府似乎占了相当的上风。”羽翼仙说道：“现在反鸿均联盟的女娲娘娘和土德道祖已经聚到了一起去了，都在水阴大宇宙当中，把那里当成根据点，沿着根据地去反击，有效的对抗着三界政府，三界政府现在在水阴大宇宙当中，面对着反鸿均联盟，也没有占到丝毫的上风。”

　　羽翼仙一一道来，林醒白点点头，不过林醒白心中隐隐的觉得怪异，现在的女娲娘娘和土德道祖两人凑在一起，有一句话说叫做合则两利，众人拾柴火焰高，不过同样有一句话，那就是，一网打尽。

　　现在，情况是女娲娘娘和土德道祖两人合作实力大增。

　　抑或者，两人在一起，结果被鸿均道祖一锅端，一网打尽了。

　　两种情况，到底会是哪种呢？

　　林醒白在想着。

　　不过暂时应当没有多大的事情，而这边羽翼仙问道：“教主回来了，不知下一步如何做？”

　　“当然是去押杀鸿均道祖的手下之人，比如说银光道君就该死，听你叙说，这位银光道君屡次找本座月教之人的麻烦，上一次碰到他，给了他一个教训，结果这人还不识抬举，居然还敢挑畔本座，当真是找死。”林醒白冷笑：“既然我回归了，不给三界政府一些见面礼又怎么成，给了见面礼再管现在大局的情况。”

　　羽翼仙听得林醒白这样一说，当下嘿嘿一笑：“教主你要大杀四方，却是极好极好，我可是一定要跟过去看看世面，对了，玄都大法师也在左近不远处，我发个我们月教的信号，过一阵子应当可能会来。”

　　过了一会儿，玄都大法师果然来了，仍然是当年那副装束，基本上是一点未变，见到了林醒白，也是淡淡的施了一礼：“参见教主。”

　　见得玄都大法师一来，林醒白哈哈一笑：“不错，不错，这么短的时间，居然能到达二十三重天，相当不错，你的进步瞒大的吗，对了，前不久我去了一趟究极之境，见到了你的师傅太上老君。”

　　“师尊他如何？”玄都大法师平时的状态还是相当的沉稳，不过听到了师傅的消息，也不由的一阵震动，所以立即问出声来，而此时羽翼仙也在啧啧有声：“厉害啊，教主大人就是厉害，究极之境都可以去，之胶可没有吸说过哪个可以在未到三十三重天道祖境界的时候去究极之境，教主你又创了一个记录。”

　　林醒白没有理会羽翼仙，而是说道：“令师太上老君在究极之境当中很好，而且还混到了究极之境四大道祖之一的位置，究极之境当中也有争斗，不过你师傅没有卷入任何的争斗，就是在那里当道祖，没有管什么闲事。”

　　玄都大法师听到这里，才喘了一口气。

　　而这时候羽翼仙嘿嘿一笑：“玄都，教主要去找北面政府银光道君的麻烦，不知道你可有勇气去。”

　　“废话，怎么会没有勇气呢。”玄都大法师冷笑一声，手握在剑柄上：“原来我自知斗不过银光道君，所以没有前去，现在教主回来了，而且要找银光道君的麻烦，我岂有不去之理，自然是同去，同去。”

　　林醒白笑笑：“好，准备准备吧，当然，这一次在去北面政府前还有一些准备工作要做。”林醒白一脸神秘的样子，把他计划的事情给羽翼仙和玄都大法师一说，两人听了，当下都皆自叫妙。


第686章 （2）大循环外域战事

　　林醒白现在的打算，是去找银光道君的麻烦，谁叫银光道君不知天高地厚，以为靠着鸿均道祖这个大树便敢惹上自己，既然他要惹自己，那么他死了也是自找的，林醒白可从来都不是吃素的，再加上才由究极之境出来，现在三十二重天的实力，所以很想试一试手。

　　手正痒的时候这银光道君自动杀出手，当真是有趣之极。

　　林醒白想杀人。

　　林醒白的杀人有两种局面，一种是隐秘之极的杀，林醒白如果用隐秘之极的杀人方法，银光道君是不可能胜得了的。

　　而还有一种就是嚣张的杀法，而这一次，还想立些威的因素在里面，林醒白并没有打算隐秘的杀，而是打算嚣张的杀：“所谓嚣张的杀，就是指我提前把我要杀银光道君的消息传出去，让三界政府的人知道，看一看三界政府可以准备多少人来挡我，能不能挡得了我。”

　　“这样一来，一来可以立我之威，显示下本座的强，二来试一试三界政府的水有多深，有多少实力强的人，三来呢，可以缓解一下女娲娘娘和土德道祖那边的压力。”林醒白如是的说着：“如此三点，所以我这样做。”

　　林醒白现在发现自己的口材好不少，现在随意的都可以找出相当的理由来：“好了，羽翼仙，宣传我要杀银光道君的事情便交给你呢，一定要宣传得众人都知道，看三界政府到底怎么处理这件事情。”

　　林醒白如是的说着。

　　而羽翼仙当下也连连点头：“明白，我立即去做。”羽翼仙现在是神采飞扬，林醒白这位教主没有出现时，他这位教中元老可处处被打压，根本无法翻身，而月教也处在群龙无首的阶段，而现在，群龙之首终于出现，而且林醒白这一出现，又可以大闹上一场，所以羽翼仙当下激动得可以，立马去做林醒白吩咐的事情。

　　“又将会是一场风雨。”玄都大法师说道：“估计这是三界政府最不想看到的风雨。”

　　林醒白耸耸肩：“他们不想看到的，我很乐意做。”

　　大循环当中，开始快速的流传着消息，这消息据说是由月教当中的人口中传来，说他们月教的林教主出现了，没错，就是当年斩杀了西面圣祖接引佛祖的那一位，终于再度出现了。而且这一次出现就出手不凡，说了在七天之后前去北面政府找北面圣祖银光道君的麻烦，说要在那次杀银光道君。

　　这可是摆明车马，连时间地点都写明的挑畔，这种挑畔，如果不好好的回应，只怕是对三界政府的极大打击。现在这不仅仅是林醒白要杀银光道君，而是林醒白要挑畔整个三界政府了，林醒白摆出了题，就看三界政府如何应付了。

　　真是热闹啊。

　　本来沉寂无比的大循环，有些死气沉沉的大循环，几乎是瞬间就被林醒白把一切都搅得热热闹闹来，大循环的东、南、西、北，不知多少人在讨论着这个消息，甚至很多人到了北面政府旁边去埋伏着，等着看这一场好戏。

　　大循环当中的人，实在是被三界政府压得太久了，而最有力的两个反抗者，女娲娘娘和土德道祖两人，却要顾全大局，又心畏鸿均道祖，不敢怎么出手。所以林醒白算是敢主动挑畔三界政府的第一人。

　　激情。

　　没错，林醒白带来的是激情。

　　而三界政府最厌恶的就是激情，三界政府要的是顺从，绝对的顺从着三界政府，而不要想反抗什么的。所以呢，林醒白这种人是三界政府最厌恶的，只是三界政府当中，除了鸿均道祖可以稳胜林醒白，又有哪个可以稳胜林醒白呢。

　　所以，听到林醒白这样赤裸裸的挑畔，三界政府内部乱成一团，林醒白明着挑畔了，所以银光道君也不能逃，一旦逃了岂不是有些丢脸，不能逃只有想办法对付林醒白，否则三界政府的脸丢大了。

　　那么，只有鸿均道祖自己亲自出手了。

　　真可惜，鸿均道祖现在似乎是处身闭关当中，据说是在打破某种限制，到达更高的层次。

　　所以，现在鸿均道祖出不成手。

　　好在鸿均道祖的手下有一个叫道一的也会主持大局，飞速的派了相当多人前去北面政府，支援银光道君。没错，一个圣人打不过林醒白，那么多个呢，这一番的调兵遣将，北面政府当中不知有多少圣人，可谓是高手云集，数不胜数。

　　据说现在的北面政府，已经云集了三界政府的最强力量，除了鸿均道祖没有亲自上阵之外，其它能用上的力量都用上了，誓要打林醒白一个有来无回，现在北面政府摆出来的阵容，从来都没有输过。

　　是的，从来都不输。

　　这种阵容，便是女娲娘娘亲至只怕也讨不了好去。

　　而现在出了问题，现在北面政府安排得这么严严实实，高手如云，战将如雨，林醒白敢不敢去。一进现在的北面政府，进去容易，要再脱身可就不容易了，所以埋伏在北面星团外看大战的人都在心中暗暗的猜测着。

　　七天的时间越来越近，终于第七天了。

　　这一天的上午，林醒白没有来。

　　对，林醒白到现在为止还没有来。

　　一下子很多人在怀疑，林醒白是不是不来了。这个猜测有人信，还有人认为林醒白一定会来的。当然，更多的人认为林醒白不来的可能性有些大，毕竟兵者，诡诈也，林醒白向来都是以奇兵出名，现在这一次明摆着挑畔后面不来也没有什么关系。

　　而随着时间推移到了下午时分，林醒白还没有出现，这边埋伏的人，到是大部分都以为林醒白不会来了。一时之间，各种猜测都出来了。

　　其实，林醒白本来早就该来了。

　　在中午的时分，林醒白就出发了。

　　本来中午过后一会儿便可以到北面星团来，不过在中途，林醒白碰到了一个人，那是一个白衣如雪的剑仙，玉鼎真人仅仅是看了林醒白一眼，林醒白便感觉到似乎一柄利刃直刺而来一般，那种感觉极不好受。

　　对，现在在玉鼎真人身上的，是绝对的剑势。

　　剑气如海。

　　剑势如山。

　　剑意如冰。

　　剑心如铁。

　　而且不仅仅是如此，现在的玉鼎真人在用剑在逼着林醒白，虽然剑未出鞘，剑没出手，但是林醒白可以感觉到在自己的身前，在自己的咽喉前，明显有着一柄剑，一柄锋利无双，天上天下独步无双的剑。

　　如果是一般偏弱的圣人，只怕仅仅是这种气势便可以压垮了，但是很可惜林醒白不是，现在的林醒白和之前完全不同了，所以在玉鼎真人这般剑势的威逼下，林醒白悠闲自在的立着，一点不自在也没有。

　　玉鼎真人看向林醒白，这位白衣如雪的剑圣哑然一笑：“我原本以来你现在的实力还不行，所以前来提醒你，现在的北面政府，除了三界政府正常的圣人，很有些道族人掺合在里面，那些道族人都不好惹，现在看来我错了，你的实力变强了，现在便算是陷向北面政府的战团当中，也未必会没命，所以我也不阻挡你，你要去便去吧。”

　　林醒白耸肩笑了笑：“原来我还以为元始天尊改变主意，你答应他的最后一个要求他改成要杀我，而不是让你去对付生之元灵，现在看来元始天尊还没有改主意，很好，很好。”

　　“他没资格改主意，因为这是鸿均道祖的大局，他不敢去破坏鸿均道祖的大局，好了，现在鸿均道祖真在闭关，就说到这里了，至于北面星团的战斗，以你的实力可能胜可能败，一切由你自己去决定。”玉鼎真人少得的多说几句话。

　　林醒白提醒道：“我前不久去了一次究极之境，见到了你未来的敌手生之元灵，他是个很强的人，便是以我现在的实力，也感觉到他的深不可测，所以你如果以后要对付他的话，还真要好好的小心。”

　　“我明白。”玉鼎真人当下便一闪身消失了。

　　而玉鼎真人消失之后，林醒白也继续向着北面星团进发，北面星团现在确实有相当多的高手，不过林醒白又何惧呢，而玄都大法师和羽翼仙两人也跟在林醒白的身边，玄都大法师说道：“玉鼎真人还真是变化得越来越快了，现在他的剑气越来越恐怖了，他就算不发剑招现在也可以击败我。”玄都大法师处于还能感觉到玉鼎真人可怕的那个层次，羽翼仙则完全没有到这个层次，只是听了玉鼎真人的名声觉得应当相当厉害，由于层次差太远了，所以也感觉不到。

　　林醒白带着两人直向背面星团而去，没用多久便到了北面星团的外面，而由于林醒白的来到，北面星团当中关于林醒白会不会来的争议终于可以暂时停止了，所有的人都看向林醒白，因为这一次是林醒白的表演。

　　当然，所谓林醒白的个人秀，还是要相当实力的。

　　秀得好，整个三界政府丢脸。

　　秀得不好，林醒白自己赔命。

　　现在的现实就是这般的残酷法！

　　要以一人之力挑畔几乎整个三界政府，凶险无比，便如走钢丝一般，一没走好就没有性命，这在大循环当中基本算是共识，所以现在不知多少人替林醒白捏了一把大汗，到是林醒白自己不认为如此。

　　在究极之境林醒白进步了许多，也见识了许多，现在的见识和以前完全不同，一下了一千个圣人哗哗哗出现的局面也见过，所以现在也没有什么好紧张的，难不成现在北面政府可以变出一千个圣人出来，如果这样，林醒白就真服气了。

　　“好了，玄都，羽翼，你们二人在北面星团的外面吧，本座一个人进去。”林醒白对身侧的两人说道，玄都大法师和羽翼仙也知道一进去只怕凶险无比，所以也没有做声，任由林醒白一人进去。

　　接着，林醒白踏入了北面星团当中。

　　昔年，林醒白闯南面星团，是靠着中宇宙战舰，凭着元始天尊破不了中宇宙战舰才敢冲进去。

　　昔年，林醒白进北面星团，是因为认为太上老君不会为难自己，所以才进去。

　　而现在这一次，林醒白就这样孤身的走进去，压根不在乎其它一些什么，也不需要中宇宙战舰之类的。而一进南面星团当中，只见四周似乎没有人影，但是隐隐的可以感觉到恐怖的杀气由着四周压过来。

　　林醒白在北面星团当中一路过去没有见到一个人，走了不知多久终于见到了第一个人元始天尊，林醒白哑然一笑：“老相识啊，元始天尊你来了，怎么，第一个人会是你，你就不怕我杀了你不成。”

　　元始天尊哈哈一笑：“林教主是不会杀我的，因为我有个好徒弟，我那好徒弟号称剑圣，现在实力更加精进，论实力只怕还要胜过林教主你一筹，而且估计他说过请你不要杀我，我那徒弟的面子你还是要卖的，所以你不会杀我。其它人听说了林教主的神威，闻说林教主神勇盖世，又好杀人，哪里敢来，所以只有我这个有徒弟当护身符的敢来了。”

　　林醒白笑骂一声：“好个元始天尊，说实话，我确实不愿在这关头得罪了玉鼎真人，毕竟少一个厉害的敌人总是好的，也罢，实话给你说，这一次我是不会杀你，当然，你不能进攻我，如果你敢进攻我，我一样杀，我是不愿得罪玉鼎真人，不是不敢得意，惹极了我，天王老子我都得罪。”

　　元始天尊点头。

　　“好了，这一次我提前通知要来北面政府杀银光道君，你们应当也有所准备才是。”林醒白悠闲的问道：“把准备都拿出来，看我能应付得了不。”

　　“也好。”元始天尊点点头，然后击了击掌：“这一次集合了我们三界政府几乎所有的力量，还请林教主品评一二，看一看我们三界政府的超强力量到底有多强。”


第687章 （3）大循环外域战事

　　林醒白一人杀上了北面政府所在的北面星团，而正好这时候，鸿均道祖也在闭关，给林醒白抽了个空子。当然，就算是抽了空子也不是那么容易的，三界政府给林醒白摆出了极强的阵容来对付林醒白，要一路杀过去并不容易。

　　此时，由着元始天尊引路，林醒白进入了北面星团当中。

　　不久，在林醒白的前方是一座银灰色的宫殿，宫殿极大，看上去不知方圆多少万里，元始天尊说道：“我们三界政府出动了极强的力量来对付你，这一座银灰宫，便是来扼杀你的所在处，而银光道君亦在这座宫殿的最深处，你如果能杀通这个银灰宫，银光道君的性命你自然可以拿去，如果不成的话，那也不要怪了，你只有死在这里。”

　　“现在，你进不敢进？”元始天尊问道。

　　林醒白冷笑：“我当然敢进，现在有什么不敢的。”

　　当下林醒白迈步踏入了银灰宫当中，一踏入银灰宫中，只觉得一阵寒风扑面而来，尔后林醒白见到了两个人。

　　“哈哈哈哈，听说有个小辈很是嚣张，当真是找死啊。”一道谍谍怪笑声传来，林醒白看了过去，只见在前方不远处，一位鸟人靠着银灰色的宫墙站着，没错，鸟人，这里的鸟人不是骂人的话，而是因为这人长得确实就像鸟人。鼻子是鸟鼻，尖尖的，嘴是雷公嘴，身后背着极宽的大翼，这种不是鸟人又是什么。

　　“所以说，现在的后辈们欠较训吗，这年头我们当前辈的也应当有义务让这些后辈知道一些教训。”另外一道阴恻恻的声音响起，发出这声音是个看起来极老极老的老太婆，这位老太婆也是老得可以，不过口气也大得可以：“姓林的小辈来了吗，也好，现在就把你给解决掉。”

　　林醒白看向这两位。

　　鸟人的那位老头说道：“也罢，估计你还不知道我们两人的姓名，便实话告诉你吧，我们两人可不比一般的圣人，我们在几百亿年前离开了究极之境，也参加过鸿均第一次祸乱大循环的战斗，我叫天鸟道君，旁边这位是鬼狐道君。”

　　天鸟道君是鸟人。

　　鬼狐道君是那位老太婆。

　　林醒白没有听过这两位的名字，对，这两位的名字压根儿就没有听说过，而这时候那位老太婆鬼狐道君说道：“天鸟老头，看来我们的名字早就被忘了，现在的后辈压根儿不知道我们的名字，老了老了。”

　　“老了，杀了几个出名的后辈，让这些后辈重新知道我们的名字，这不就简单了。”天鸟道君说道。

　　元始天尊说道：“这两位前辈，参加过师尊的第一次大乱大循环的战斗，算是前辈的前辈，在昔年第一度师尊挑战三大元灵的时候，发挥出色，不过是站在三大元灵的那一边。这一次师尊知道这两位因为犯了事被逐出了究极之境，所以请了这两位前辈来，这位天鸟道君就是新任的东方圣祖，这位鬼狐道君就是新任的西方圣祖。”

　　原来的东方圣祖水影帝姬被林醒白杀上来来，投了降归顺了月教之下，现在处在失踪的状态当中。而原来的西方圣祖接引佛祖被林醒白所杀。而原来的北方圣祖太上老君去了究极之境，四大圣祖都算是大换血了，唯一还在原地不动的则是元始天尊一人。

　　在大循环的残酷厮杀下，便是老牌圣人也相当艰难的生存着。

　　因为，生存本来就不是容易的事情。

　　而这时候，这两位前辈天鸟道君和鬼狐道君都是谍谍怪笑，这两位新任的圣祖想要教训一番林醒白。一则呢，林醒白是后辈，是新人，这样的新人也敢嚣张，天鸟道君和鬼狐道君两人可看不起新人得很。

　　第二吗，两人才加入三界政府，便得到了这种高位，不做出一点成绩来不成样子，难以服众，所以也只好做出些样子来。

　　他们两人，参加过鸿均道祖的第一次祸乱大循环之役，上一次鸿均失败，但是这一次，他们二人可是极度看好鸿均会赢，如果不是看定了鸿均会赢，只怕他们二人也不会出山相助鸿均道祖。

　　林醒白点点头：“原来是两位有来头的前辈，不错不错，不过，有来头的前辈又如何，两位前辈，你们两人好不容易活得这么久，最近又当上了圣祖，奉劝一句，最好不要和我对上，以免丢了性命。”

　　林醒白这种话自己说得极是自然，但是在天鸟和鬼狐两人看来，却是嚣张得可以，当下两人大怒：“好你个后辈，敢这样嚣张，看我不杀死你，这年头的后辈们一个个的太嚣张了，不尊重前辈是要吃亏的。”

　　林醒白知道马上就要开始打斗了，以林醒白现在的眼力也大概可以看得出来，天鸟道君的法力应当和自己差不多，看来都是三十二重天，而鬼狐道君的法力则稍逊些，只和接引佛祖相当，三十一重天。

　　便在林醒白和天鸟道君，鬼狐道君要动手的时候，林醒白突然发现，周围多了不少人。

　　是的，多了不少人。

　　一下子三十多个。

　　三十多个圣人。

　　这三十多个圣人当中，认识的有穿山天尊，灵宝天尊等人，不认识的到是占了绝大多数。而这时候，元始天尊笑着介绍：“林教主，这三十多人，除了少数几人，都是道族的，由道五开始，一直到道三十五结束，一共是三十多号圣人。”

　　“没错，全是圣人。”元始天尊笑着说道：“现在，一下子出动三十多个圣人，还有天鸟道君和银狐道君两位前辈在，这么多人一起动手，林教主，看来你也只有败的份。”元始天尊笑得极是得意。

　　天鸟道君和鬼狐道君两人，显然都不是什么很喜欢单挑的人，能一大堆人打一个，他们是欢迎得很，就算是对付后辈，没办法，当年在第一次大循环大战当中，天鸟和鬼狐被称为后脸皮双人组，又岂是没有道理的。

　　三十多个圣人。

　　好恐怖的数量。

　　是的，恐怖。

　　在大循环外域当中，圣人并没有多少，少得可怜，一下子出动几个圣人便算是大战，特别是在大宇宙时代，那时出现一个圣人就不得了了。就算是大循环时代，一般出动也在五个圣人之下。而这一次，为了杀林醒白，一下子出动了三十多个圣人，基本算是三界政府能拿出来的最强力量。

　　这个消息很快的就传了出去，让周围埋伏着等着观战的人都倒吸了一口凉气，三十多个圣人对决林醒白一人，其中有参加过第一次大循环大战的两位老老前辈，这种组合，在很多人的生命当中，还第一度见。

　　超极大规模！超豪华阵容！

　　在很多人看来，现在对付林醒白的就是超级大规模和超级豪华阵容，这种阵容简直有些变态，正因为如此，所以众人大多都倒吸了一口凉气，基本是九成九以上的人物都认为林醒白死定了。便是月教中的人玄都大法师和羽翼仙也认为林醒白这位教主没有多大的胜率。

　　太变态的玩法了，一下子出动三十多个圣人，这简直立即把打斗提升了几个挡次。

　　元始天尊这一次没有打算出手，三十多个圣人在，多元始天尊一个不多，少元始天尊一个不少，现在元始天尊也只是旁边，元始天尊还真想看一看林醒白失败的样子。他认为那一定昨奶好看的。

　　可惜，林醒白没有打算给元始天尊看失败的样子，现在也没有流露出任何沮丧的神情，看着现在的情况，林醒白只是问了一声：“就这样吗，还有没有其它高手出现，仅仅是这种阵容就要对付我？”

　　什么叫仅仅是，这可是三十多个圣人的阵容。

　　林醒白居然用仅仅是来说。

　　当真是士可忍孰不可忍，天鸟道君哇哇怪叫：“好狂妄的小辈，当真是找死。”天鸟道君在众人当中的实力最高，他第一个出手，只见他袖子一抖，几乎是瞬间数万只飞鸟直飞过来，一个个的射速疾快，射向林醒白。

　　天鸟道君的这些飞鸟速度快到极限，已经超过了光速，至于其攻击的力度，嘿嘿，这些飞鸟也不做什么，只是由超高密度的物质组成，一旦撞到了敌人，这些物质便立即消失。由有到无的过程，会产生相当可怕的能量。

　　密度大到极点的物质，纵是只有一只飞鸟大小，但是由有到无的过程，其产生的能量也是相当恐怖的。

　　而鬼狐道君和天鸟道君配合得相当久，一见天鸟道君出手，她谍谍怪笑一声，也在瞬间弹出了一千个黑洞，她有一式成名的绝招叫“千个黑洞在手中”，利用黑洞打击对手，而且她的黑洞还不是普通的黑洞，一千个黑洞组合在一起，更是产生莫大的威力。

　　这样的两人出手，怎么可能威力不大。

　　不仅仅是这两位出手了，余下的三十多位圣人几乎是在瞬间出手，各式各样的绝招击了出来，全部的目标都是林醒白，这样的攻击法，简直是恐怖。林醒白在这下子喘了一口气，如果是在究极之境前，碰到这样恐怖的攻击，林醒白是逃无可逃，只有命丧当场的结局。

　　但是不要忘了，现在的林醒白经过了究极之境的洗礼，究极之境当中圣人到处飞，多得不得了，最多的一次可以集结千名圣人，比起这三十多名圣人联手更是可怕得多。连千名圣人在一起林醒白都丝毫不怕，更不要说现在三十多名的圣人。

　　当然，说轻松也不会太轻松，观看千名圣人是在听几位道祖开坛讲道时，这一千名圣人并没有同时出手，而现在三十多名圣人是同时出手的，所以这一仗并不容易对付，关于这一点林醒白自己也明白。

　　三十多个圣人同时攻至。

　　元始天尊看着这样的一场大战，三十多个圣人的攻击，杀死林醒白应当够了，而此时三十多圣人的一击，果然轰中了林醒白，马上把林醒白的身体轰成了片碎泥。让三界头痛了那么久的林醒白就死了吗，元始天尊在心中想着。

　　而此时，天鸟道君嘿嘿一阵怪笑：“果然有些本事，林晚辈，你的移形换位的速度还不错吗，鬼狐，这小子的速度很快，准备我们的绝招吧，我用白洞，你用黑洞，黑白双洞千绝杀，杀了这小子。”

　　显然，天鸟和鬼狐这两位活了这么久的还有后招，而这时候第一击无攻的三十多圣人，在道五的提醒下，也开始布起了一种大阵混元无极大虚阵，这种大虚阵由鸿均道祖开发，可以干掉实力超强的敌人。

　　第二轮攻击马上又要开始。

　　林醒白抬了抬手，准备开始反击了。

　　现在这时候，不反击让敌人知道自己一点厉害那是不行了。

　　林醒白的手一动，六根清净竹飞速的射出，不过这一次，林醒白并没有封闭六觉，而只能封觉三觉，毕竟这一次的对手太多，而不是一对一，能封闭三觉降低一下对手的反应时的速度已经相当不错了。

　　同时，林醒白亮出了元屠剑和阿鼻剑，而在众人看不清的时候，其实天之剑已经冲上了云霄，林醒白用元屠阿鼻双剑吸引着众人的注意，天之剑却已经在布阵零之领域。

　　林醒白原先就会零之领域，而零之领域其实脱胎自生之天则，虽然林醒白因为身兼有灭之天则，存之天则，不能学生之天则，但是之前学会的零之领域还是可以用的，而且参考着生之天则内的内容，林醒白把零之领域大大的增强了。

　　六根清净竹摆好了。

　　零之领域布好了。

　　“反击开始，各位，接下来应当是我个人的表演时间，对于各位只能抱歉了。”林醒白悠然的笑笑，双剑在手中摆出了绝杀的样子，此时林醒白的手中，双剑成血龙滚滚骇人之极。


第688章 （4）大循环外域战事

　　林醒白要反击。

　　当然要反击。

　　势已经蓄好，不反击干吗。

　　当然，所谓的反击有几种办法，比如说用诡异的杀法让对方凄凉的死掉，不过很显然，林醒白没有打算用诡异的杀法。既然祭出了六根清净竹外加上零之领域，林醒白自然要玩大一些，玩大一些，不玩得有气势又怎么对得起林醒白自己。

　　此时的林醒白在虚空当中盘旋，而在这六根清净竹内，味觉，嗅觉，触觉三觉被封，其它三觉未封。而由于处身在林醒白的零之领域内，所以内中的一切，均是围绕着林醒白在转动着，无边风雨在转动。

　　天、地，云，雾，全部在林醒折身周而动。

　　天之剑盘旋在林醒白的手中。

　　林醒白的手一动，两条血龙重新掣入手中，这两条血龙乃是元屠，阿鼻双剑，只见林醒白的右手一亮，元屠剑带起一条极巨的血龙，猛然的劈下，这一剑斩向三十多位圣人，当真是好狂放的一剑。

　　这三十多个圣人当中，有一个叫道九的，道九素来狂妄，九为至尊之数，能叫道九的人不狂妄一些才怪，见得林醒白用元屠剑一条血龙杀了下来，当下便迎了上去：“姓林的，让我来称称你有多少斤两。”

　　这位道九手中执着九九天剑反劈向元屠剑，本待挡上元屠剑一挡，哪里料到他的九九天剑才触到了元屠剑，便只觉得自身九九神剑上的法力全消，不对，一股侵噬性的法力还沿着九九神剑，在吞噬着道九本身的法力。

　　这是负能量。

　　没错，林醒白第一剑元屠剑当中杂着满满的负能量，使得道九的法力几乎一瞬间全消，道九接着后面的法力没有运转过来，当下便被元屠剑劈中，当下惨叫一声，已然受了相当重的伤。见得道九一击都没有接下便受伤，这些人惊疑不定。

　　“待得老婆子我试一试，难不成还真有那么厉害。”鬼狐道君飞了起来，直迎向元屠剑，在她的手中已经满是黑洞，这些黑洞撞向了林醒白的元屠剑，元屠剑切开一个接一个的黑洞，而鬼狐道君也马上发现不对劲了：“这林姓晚辈用的是负能量大宇宙失踪以久的负能量，大家小心。”这位鬼狐道君，不愧是参加过第一次大循环大战的旧人，对于很多年前的负能量大宇宙还记忆深刻得很，一下子就认出了林醒白玩的是什么。

　　天鸟道君和鬼狐道君这两位是活了不知多少年的老鬼，经历过不知多少战事，所以应付负能量到是轻松得可以。而鸿均道祖的嫡系道族三十多圣人，到是以之前没有接触过负能量，毕竟负能量大宇宙里的高手灭绝得早，所以也没有人去注意这个已经灭绝的大宇宙，更是没有想过去教这三十多位圣人如何应付负能量。

　　所以在林醒白的第一剑元屠剑劈下之际，鬼狐道君和天鸟道君两人到是躲得轻松自在，不过那三十多个圣人一个个的狼狈得可以，虽然没有受太重的伤，但是或多或少的都折损了一些法力，受了些轻伤。

　　第一剑的威势，就到了这个地步。

　　震惊！

　　元始天尊震惊了，他在旁边观战，却没有想到林醒白第一剑就可以造成这样大的战果，所以震惊无比。而这时候，听到了这边消息的观战的人，也一个个的震惊无比，一剑让三十多个圣人都吃亏，林醒白原来就算再出名，什么时候变得这么强了。

　　毫无疑问，现在立在虚空当中的林醒白，已经有些强得逆天的味道。不但强得逆天，而且强得恐怖。就算是与林醒白对阵的那些圣人，也被林醒白这一剑给震到，而气势上不由的大输特输，众多圣人都不由的有些沮丧。毕竟在此之前，他们还从来没有碰到过这种状况。

　　而此时，天鸟道君嘿嘿一笑：“你这样的一剑，是发挥了自身两倍半的法力，这样的一剑劈下来，两倍半的法力斩出，固然是难挡得可以，但是你要劈下这样的一剑不容易吧。依老夫的估计，你这样的剑绝对不能劈超过五记。”天鸟道君此时说话却是不得已，如果再不指出林醒白的破绽，让林醒白一剑把众多圣人的胆给吓掉，只怕接下来的仗不好打得可以。

　　一向瞧不起后辈的天鸟道君还没有发现，自己已经不再把林醒白当成不足道的后辈，而是认认真真的把林醒白当成难缠的对手对付，如果是应付后辈，可不需要在气势上与对手争，而且还要给已方圣人打气。

　　面对天鸟道君的提问，林醒白哑然一笑：“没错，这样的剑我不能斩出超过五记之数，准确的说来，我只能斩出五记，如果我斩出这样的剑五记还不败，那便算是我输了，只是你们能支撑得住五记吗。”

　　听得林醒白坦承自己只能挥出这样的剑斩五次，当下道族圣人们的士气大幅度的恢复，毕竟只要挡过五记，如果林醒白刚才那样的剑斩击可以发挥出几十次，只怕道族的这几十位圣人都觉得完蛋了。

　　却见血龙一飞，飞回了林醒白的身边，却是转入剑鞘当中去了。而此时林醒白的手再动，阿鼻剑化成了另外的一条血龙，直接的向着下方斩去，这阿鼻剑斩出来的血龙其势涛涛，感觉相当的骇人。

　　啥叫恐怖，这就叫做恐怖。

　　是的，相当之恐怖。

　　那血龙翻翻滚滚，骇人之极，血腥味扑面而来。众多圣人刚才受了林醒白的第一剑，知道林醒白的每一剑都不好扛，所以见得第二剑这般的威势，心中更是大惊，同时摆齐了姿式，准备迎击这一剑。

　　此时天鸟道君飞身而起，无数飞鸟撞向了阿鼻剑，那些飞鸟撞在阿鼻剑上，阿鼻剑却一动也不动，继续斩了下来，天鸟道君提醒道：“诸位小心，刚才一剑是至柔至阴的负能量，这一剑却是大阳大刚的无比坚硬之剑，诸位各自小心。”

　　天鸟道君地首先出手却是试探这是什么剑，虽然说天鸟道君试出了这一剑到底是什么剑，但是底下的众多圣人却从来没有想过，大循环当中有这种坚硬到极点的剑意，似乎一切都要粉碎一般，那种是绝对的大威势。

　　无论什么，碰到这样的一剑，都是飞快的粉碎着。

　　其实，这一剑是林醒白的无上玄功和不灭金身这两种功法的外在表现于一剑之上。无上玄功是无上之玄功，玄功本来就坚硬无比，不灭金身有个说法号称是大循环第一硬功，两种功夫的组合凝成的这一剑，怎么可能会不霸道异常。

　　绝对霸道的一剑斩下来，无论什么都粉碎，大地轰隆一声，却是被林醒白这一剑直接的削掉了数万丈之深，显然见这一剑的恐怖。而诸多圣人现在到有一半受了不轻的伤，余下的也基本没有不受伤的，便是连鬼狐道君这个老婆子也受了一些轻伤，只有天鸟道君没有受伤，足见这一剑的恐怖。

　　“这是第二剑，那么接下来是第三剑了。”阿鼻剑一动化成一道血光同样归鞘，林醒白的手一动，在虚空当中一握，出现在林醒白的手中的是一柄雪白的长剑，这柄雪白的发散着相当浩瀚气势的长剑，正是天之剑。

　　见得林醒白握出第三柄剑的时候，下方的圣人虽然没有折损一个，但是却都只觉得恐怖，这是林醒白的第三剑，前两剑便恐怖得可以，那么现在这第三剑，也绝对不会是好玩的，这一剑能否挡得了。

　　在这第三剑之下，最有信心的只怕是天鸟道君和鬼狐道君，两人都是功力精深的老前辈，打过的仗比林醒白还要多得太多，由前两剑来看，林醒白是厉害，但是却没有击杀他们二人的能力，所以他们二人是一点不担心，除了这二人，其它的三十多人都是担心得可以。

　　而其中在以前就认识林醒白的穿山天尊，灵宝天尊两人心中均是暗暗的想着，林醒白原来是强，但是还没有强到这个程度，现在怎么强到了这个程度，真是骇人无比的强大，和林醒白这样的人为敌还真是让人头痛啊。

　　而在众人的担心和准备当中，林醒白的第三剑又已经劈了下来。

　　第三剑气势更加的惊人。

　　这一剑当中，风，雨，雷，电齐齐出现在剑身之下，这一剑简直是恐怖。天鸟道君和鬼狐道君两人都是心中暗想着，这一剑只怕比前两剑还不好应付，应当在这一剑斩下来之前试一下到底是哪种能量，否则的话让这一剑斩下，只怕自己二人的盟友这三十多位圣人很容易的会被杀一片。所以天鸟道君和鬼狐道君两人同时迎了上去，同时迎向这一剑，想试出这一剑是什么剑来。反正天鸟和鬼狐都自认相当有手段，有实力，完全不可能死在这里。

　　其它的三十多圣人，现在也被林醒白开始超水平发挥的两剑给吓住了，不敢主动挑畔林醒白，只等天鸟道君和鬼狐道君两人确定了这是什么属性的一剑再说。所以现在的目光，全部看向林醒白和天鸟，鬼狐两人的接触之役。

　　身陷在战局当中的人还不清楚，而在战局外一直只观战的元始天尊，心中暗惊，这林醒白也太生猛了，本来开始都以为他会速败，毕竟之前哪个经过三十多个圣人同时对阵的阵势，林醒白不败才怪。

　　但是架打到这里，一连数招，却是林醒白一点未伤，而三十多位圣人那边伤的不少，完全倒反了。虽然这样恐怖的剑林醒白最多可以斩出五剑，但是也确实证明了，林醒白的实力太飙悍了，非同一般相当恐怖的飙悍法。

　　众人是当局者迷，元始天尊是旁观者清，元始天尊心中暗道，还好自己有保护伞，只要自己不主动向林醒白出手，林醒白便不会杀自己。现在打死元始天尊也不敢向林醒白主动出手，依今天的战绩来看，那完全是在找死。

　　而这时候，林醒白的第三剑已经斩中了天鸟道君的白洞，斩中了鬼狐道君的黑洞，一剑同时斩中了双洞，最猛烈的碰撞开始了，而在这最猛烈的碰撞一开始，天鸟道君和鬼狐道君同时发现不对劲。

　　大不对劲！

　　一股毁灭一切的能量由着天之剑涌出，直扑向天鸟道君和鬼狐道君两人的身体，天鸟道君反应得快些，马上就发出了惊恐之极的叫声：“灭之天则。”而鬼狐道君虽然没有叫出声来，但是也马上知道这是灭之天则。

　　三大天则之一，毁灭性最强的灭之天则。

　　现在的天鸟道君和鬼狐道君同时给吓惨了，之前打死他们也没有发现，现在居然会是灭之天则，这怎么可能，居然会是灭之天则，灭之天则只有灭之元灵这位老古董会，怎么会在这里出现了，简直是太不可思议了。这位姓林的小辈怎么会有灭之天则，这几乎不可能。

　　“怎么会是灭之天则。”天鸟道君的实力强劲：“不过不要以来你这灭之天则便可以胜得了我。”

　　鬼狐道君亦是谍谍怪笑：“我们两人之前吃过了灭之元灵的亏，所以研究过一番灭之天则，如果是灭之元灵亲施灭之天则没有什么，但是你这个后辈的实力离灭之元灵太远了，所以我们还有办法对付你。”

　　天鸟道君和鬼狐道君两人联手的实力一加一大于二，正因为如此，所以才有这番自信，不过此时，天鸟道君突然发现不对劲：“不对，除了灭之天则，还有存之天则，这怎么可能，两种天则同时由你一个人使出。”

　　林醒白露出了笑意，这一剑当然不仅仅是灭之天则，林醒白使用灭之天则要瞬间斩杀这两只老狐狸不太可能，所以在这一剑当中还搀杂有存之天则。两种天则同时出现，给天鸟和鬼狐两人带来绝对的震骇。

　　这怎么可能！！！！

　　这是出现在天鸟道君和鬼狐道君两人脑海当中的念头。


第689章 （5）大循环外域战事

　　天鸟道君和鬼狐道君在发现林醒白这第三剑居然有灭之天则的时候，已然是大吃一惊。而马上却发现不仅仅是灭之天则，还有存之天则。对，同时存在着两种天则，一咱是灭之天则，一种是存之天则。

　　两种天则同时存在，那会有多大的杀伤力，那得堪称恐怖的杀伤力。

　　天鸟道君和鬼狐道君想退掉，但是林醒白第三剑的剑势已经成了，灭之天则和存之天则同时出现，又哪里会轻易的让天鸟道君和鬼狐道君逃脱掉。林醒白冷笑一声：“我开始出第一剑第二剑，你们一人先试一下，以免后面你们的三十多位盟友吃亏，我那时便打算在第三剑了结你们，这可以算是你们两人自己送上门来的。”毫无疑问，天鸟道君和鬼狐道君两人，都落入了林醒白的局当中去了。

　　他们想先试剑，以免后面的三十多位圣人吃亏，但是林醒白便打算在他们试剑的时候埋伏他们。

　　现在，他们已经进了林醒白的埋伏。

　　一旦进了埋伏，想要逃走就不是那么容易的事情。

　　天鸟道君和鬼狐道君同时飞快的动手，两人也知道现在这是生死存亡的时刻，虽然在之前没有想过林醒白这个后辈的实力有如此的可怕，但是事实就是事实，既然林醒白的实力是这般的可怕法，那也没有法子，只有硬扛了，扛过这一关，也许便有生机。

　　天鸟道君的眼睛极厉，几乎是在瞬间出手并找到了林醒白的一个缺点，猛然向那个缺点攻了过去，只可惜林醒白这个缺点压根儿不是缺点，而是引诱天鸟道君上当的地方，天鸟道君攻向那里，当下陷入两种天则的漩涡当中更深了。

　　灭之天则和存之天则在交替着，两种天则不停的交替洗涮着天鸟和鬼狐两人，使得天鸟道君和鬼狐道君都面临着生死关头，两大道君奋力求生，但是，再奋力求生有什么用，林醒白手中的天之剑舞动得更快。

　　存。

　　灭。

　　生死幻灭几乎一眨而过，林醒白斩出了第四剑，第四剑完全是接着第三剑而去的，和第三剑的搭配完全是完美，所以虽然换了一剑，但是天鸟道君和鬼狐道君还是没有脱出林醒白的控制，依旧在两种天则当中翻滚求生。

　　不过，再求生也无法生。

　　因为这一次面对的可不是一般的功法，而是灭之天则和存之天则，而且在林醒白的全力施为之下，这两种天则当真是恐怖得可以。不过是片刻的功夫，鬼狐道君惨叫一声，却已经惨死在林醒白的天之剑下。

　　不过鬼狐道君虽死，但是在临死前却猛然的一轰，把林醒白的天之剑轰出了一个破绽来，而天鸟道君吐了一口血，以血遁亿里之术飞快的消失，原来鬼狐道君自觉承不住攻击了，自知这一次难逃死路，她和天鸟道君合作多年，见自己难逃一死，干脆在死前爆发，使得天鸟道君找到了个破绽，飞快的逃离掉。

　　其实这主要也是林醒白自身的两种天则玩弄得并不算多纯熟，如果玩得纯熟一些，纵是鬼狐道君死前自爆相帮，只怕天鸟道君也逃不过。这一次被天鸟道君逃掉，对于林醒白来说，也是瞒好的消息。

　　因为这一次虽然说是被天鸟道君逃掉，但是呢，却使得林醒白知道自己在两种天则当中存在的缺点，破绽，这样就可以修改了。至于天鸟道君还活着以后会报复的事，林醒白到真不怎么放在心上。这一次天鸟道君和鬼狐道君联手，尚且不是自己的对手，接下来就算是他要回来报仇，也肯定不是自己的对手。林醒白从来不怕自己以前的手下败将，如果连自己以前的手下败将也怕的话，那还真是丢脸啊。

　　林醒白这般的想着。

　　而这时候，鬼狐道君惨死，天鸟道君以血遁亿里之术逃逸的场景也被下面的三十多个圣人看到了。这三十多个圣人看到了此景，都是倒吸了一口凉气，天鸟道君和鬼狐道君的厉害，下面的圣人们也都知道，哪里料得到这么短的时间内，一个死亡，一个重伤逃逸，这林醒白还真是强得变态，几乎不是正常的圣人可以抗拒得了的。这些圣人们心中暗自惴惴不安，不知道林醒白下一步想做什么来着。

　　林醒白的天之剑已然归鞘，现在处在手上无剑的时候，不过没有哪个能保证林醒白不马上拿剑杀人，毕竟林醒白可从来都不会手软，是个手上沾满了不知多少血腥的煞星人物。林醒白看着下面这些人，也在沉思着怎么办，是不是要把在场的圣人给杀光来，虽然那样做杀孽很重，但是对于三界政府却是一个极大的损失，这样做可以快速的削弱掉三界政府。

　　林醒白正在沉吟之间，三十多位圣人当中的灵宝天尊说道：“诸位，不要怕他，他现在也只是纸老，天鸟道君虽然重伤逃逸，但是之前也说过了，林醒白最多能出五剑，而到了刚才为止他用了四剑，只有最后一剑了。”

　　“也就是说，只要再逼出林醒白的最后一剑，使得他的法力基本用掉，那么他自然无法再这般厉害，到时候我们要杀林醒白还不是一件简单的事情。”灵宝天尊说着，牢牢的抓住了林醒白刚才自承只能用五记剑招的话。

　　本来这三十多的圣人，士气都被完全的打压下去了，没有和林醒白为敌的勇气。但是灵宝天尊这般的一说，想到林醒白只余下最后一剑，如果把这一剑扛完，林醒白的法力基本消耗干净，那时候或擒或杀林醒白都是大功一件。

　　听得灵宝天尊这样一分析，当下这些圣人的心思都活络开来。

　　其实那时候，林醒白说的是大实话，现在在林白身上的法力，最多只能斩出那样的一剑来，一旦现斩出那威力超群的一剑，只怕便法力用尽，灵宝天尊正说对了，现在的林醒白还是瞒虚弱的，毕竟一下子对付三十多个圣人，其中包括天鸟道君和鬼狐道君这样老的两个前辈难缠人物在。

　　同时对付天鸟和鬼狐。

　　同时对付天鸟，鬼狐，三十多位圣人。

　　这两种组合其实是完全不同的，对付后者比对付前者不知困难了多少。

　　不过灵宝天尊指出了林醒白的老底子，林醒白却一点不惧：“没错，诸位，确实，我是只余下最后一剑，不过不要忘了，我现在这一剑是可以发挥超级威力的一剑。”看着围过来的诸多圣人，林醒白冷笑：“你们三十多个圣人在我虚弱的时候联手，确实有可能会杀得了我，但是，纵是那样，你们的死伤必重，你们现在有三十多人，最少要死十来，二十个人。我人就在这里，哪个敢先一步上来送死就直接来，我绝不阻拦。”

　　听得林醒白这样说，道族的三十多个圣人又在犹豫了，哪里能不犹豫啊，现在林醒白自承确实只有最后一剑可以斩出，不过没有哪个想去挡送死的，谁先找上林醒白谁先被林醒白斩杀，那样被斩杀了才不值了。

　　见得自己现在相当虚弱的状态了，却没有人敢上前乱来的时候要，林醒白冷冷一笑，这群来自道族的人，虽然一个个的实力有那么强了，但是毕竟道族人的人少打架，打斗经验不丰富，所以对于打斗的情形不太熟悉，被自己轻易的玩了一手。再加上又不齐心齐力，本来弱者齐心齐力才会强，他们到好，一个个的不算强还不齐心齐力，这样的对手，委实也没有多大的兴趣，更不可能奈何得了林醒白自己。

　　而此时的林醒白还没有法力斩杀这三十多圣人了，所以林醒白打了个哈哈，向着北面星团外部而去。

　　这时候灵宝天尊喊着：“各位同僚，他要逃了，还不去阻挡他，一旦擒住了他只怕利润丰厚。”

　　灵宝天尊大喊，但是却没有什么用处。毕竟人人都知道林醒白号称只余下最后的一剑，虽然仅一剑，但是这一剑只怕恐怖得可以，可以杀不知多少人。没有人打算牺牲自己的性命，所以自然没有人去挡要离开的林醒白。

　　再说这一次的任务是助得银光道君，现在林醒白是退出北面星团，不去杀银光道君，所以这群子圣人一个也未动。

　　而此时，在北面星团的外面，一群来听着北面星团里面战斗的人，听说林醒白大获全胜，都是大喜过望，觉得这变化真大，本来以为林醒白进入北面星团是找死的，没有想到林醒白还真胜了三界政府三十多圣人。

　　这是何等惊人的战绩啊！

　　特别是说两位老古董的人物，鬼狐道君死亡，天鸟道君勉强的逃过一劫，受了重伤逃逸。在众多围观的人当中，吃过这两位老古董亏的人，都是暗暗的号好。而林醒白这一次漂亮的在北面星团杀进杀出，不由的人不拍掌示意做得好，一片热闹非凡的气氛，显然都觉得林醒白这一役表现得太厉害了，果然不愧是反鸿均联盟的副盟主大人，不错不错，有这个实力当副盟主。

　　当然，在这些人当中，也有相当不和谐的声音，比如说林醒白虽然伤了天鸟道君，杀了鬼狐道君，使得三十多个圣人无功而返，如临大敌，但是终究还是没有杀了银光道君，所以也算是失败了。

　　两种言论不停的斗来斗去。

　　林醒白可没有打算去管这些言论。说实话吧，林醒白是没有多余的力气杀银光道君了，毕竟同时面对着三十多个圣人交手，那种劳累的程度是相当恐怖的，法力接近消耗干净。现在再进去杀银光道君，自己陷在里面的可能性不小。

　　所以，林醒白现在不急了，不急着杀银光道君，反正该杀的还是要杀，这一次的法力消耗厉害，下一次便胜了也一样，并不是多难的事情。

　　男人生于天地间，可伸可缩，该伸时伸，该缩时缩。

　　这一次还不算缩，只是打算晚一些杀银光道君，如此而已，林醒白并不在意晚一些时日杀银光道君。

　　所以，简单的交待了羽翼仙和玄都大法师远离这片区域之后，林醒白便找了一个地方闭关修炼，补回失去的法力。林醒白这一次法力消耗快，是因为这一连四剑剑剑都是大消耗的，没有消耗低的玩法。再说同时对付三十多圣人，又怎么可能不花费恐怖的法力呢。

　　这一次消耗了相当法力之后打坐，林醒白发现自身的恢复法力速度瞒快的，比之前更要快上一些，法力上有些变化，不过说实话，林醒白现在还是三十二重天，离三十三重天还不知差了多远。

　　北面星团当中，本来打退了林醒白的攻击，应当很高兴才是。但是却没有人高兴得起来，没错，是打退了林醒白的攻击，不过这一次打退林醒白攻击的代价巨大到可怕，天鸟道君重伤，鬼狐道君死亡，三十多圣人胆气被慑，这一战的伤亡损失极大。

　　而且不仅仅如此，林醒白只是法力消耗得差不多了才走的，他只要法力一恢复便可以再来。而且这一次只要林醒白重来，要取银光道君的人头，只怕三界政府这边，再也安排不出足够的人手对付林醒白了。

　　便是银光道君他自己，虽然不甘心，不过也知道林醒白再来的时日，就是他自己的绝命之时。所以这段时间，北面星团当中，银光道君可是郁闷得可以，现在的他，随时随刻都活在林醒白的阴影之下，似乎林醒白随时可能会杀到，取他性命一般，这样的结果，使得银光道君最近的精神都有些恍惚有些不对劲了。

　　北面星团，虽然暂时的脱离了战争的危险，但是似乎随时在战争的阴影当中。银光道君当年得罪了林醒白注定了现在倒霉，这或者可以叫做因果报应吧。

　　有因就有果。


第690章 （1）鸿均元灵

　　林醒白第一次闯北面星团，杀了鬼狐道君，天鸟道君重伤而遁。虽然这一役林醒白没有杀死银光道君，但是现在，北面星团的圣人虽然多，但是哪个敢和林醒白相抗，都是一听林醒白的名字便要闪避的角色。

　　圣人虽多，但是却群龙无首，没有一个可以和林醒白相抗的人物。

　　在这种情况下，虽然暂时的打退了林醒白的第一度进攻，但是如果林醒白再进攻一次，哪个能挡得了。

　　所以现在的情况是，银光道君知道如果鸿均道祖再不出关，只怕自己真要死在林醒白的手中了。只可惜，鸿均道祖现在还没有丝毫的出关的迹向，而在此时，林醒白已经发动了第二度的进攻，进攻北面得团。

　　一个人，进攻整个北面星团。

　　没错，北面星团之中有千军万马。

　　北面星团当中有数百准圣。

　　北面星团当中有三十多圣人。

　　北面星团有各式各样的研究员。

　　北面得团有各式各样的法宝，先天灵宝亦不在少数。

　　不过，那又如何。

　　林醒白现在悠闲自在的负手在身后，一路走进了北面星团。如果说第一度林醒白进入北面星团的时候，还碰到了相当猛烈的袭击，碰到了以天鸟和鬼狐两人为首的拦截，那么这一次便没有象样的拦截了。

　　林醒白一路直飞过去，压根儿没有几个人敢拦截林醒白，真没有那个胆子啊，上一次的林醒白表现出来的战力太强太强了，非道祖级的人物压根儿没有和林醒白比较的必要，所以林醒白悠闲的走了进去。

　　一路而行，一路飞过，无人敢挡。

　　这就是林醒白打出来的威名。

　　这三十多圣人，真集合起来产生的威力简直是恐怖。在大循环的外域，这三十多圣人便是堪称恐怖的战力。但是这种堪称恐怖的战力，在林醒白的面前却还是软得可以，不敢乱来，也没有胆子乱来。

　　林醒白一路而行，悠然的来到了银光道君的身前：“银光道君，不好意思，看来你也只有死亡了，没办法，谁叫你要找死。”不过此时，林醒白猛然的一愕，原来银光道君用了一种相当高明的傀儡替身术，现在留在这里的根本不是真身，而是假身。

　　银光道君逃了，银光道君也想过再与林醒白打。不过呢，道五是这样说的：“你要和林醒白打就你自己去找，我们道族人不参加。林醒白的战力太强，如果道族人参加，只怕会损伤惨重。而我身为道族现任的指挥官，不能让道族的圣人损失极重，否则道祖大人出关之际，我也无法交待。”话说得相当的客气，其实意思就是，不好意思，银光道君，你惹了太强大的人物，所以呢，你自己去送死吧，我们几个人不陪你死了。

　　道五这样的说话，让银光道君直气得，不过也知道道五说的是大实话，在林醒白的绝世杀伤力之下，没有几个人敢乱来，一个个的都想等到鸿均道祖出关杀林醒白，却压根儿没有想过自己对抗林醒白。

　　现在的林醒白，毫无疑问是三界政府中人头痛无比的反派角色。

　　道五等人不帮忙了，银光道君也不是什么等死之人，所以当下逃跑，而且用的术相当的奇妙，所以林醒白也不小心让他逃跑了。林醒白心中暗道晦气，一个人如果跑了，那么在茫茫的大循环当中要再找到就不容易了。

　　只可惜，想逃是没有那么容易的，林醒白铁了心要杀一个人，哪里会那么容易让他逃掉。当下林醒白便到了道五的身边说道：“从现在开始，你们不得助银光道君逃跑，否则的话，在鸿均道祖出关之前，三界政府还能存在多久，我很怀疑。”林醒白现在是在赤裸裸的威胁着道五以至整个道族，如果三界政府现在敢帮助银光道君，那么林醒白便立即开始毁灭三界政府的动作，而现在，三界政府除了鸿均道祖，再也没有人是林醒白的对手。

　　所以这个威胁很有效，道五苦笑一声：“林教主好生的霸道，不过林教主要这般的霸道法，那么在鸿均道祖大人出关之前，我等自然不会帮银光道君。不过一旦道祖大人出关，林教主也要小心为是。”道五特意的提出了小心两个字，林醒白自然知道，道五想借三界政府之主鸿均道祖来威胁自己，只是林醒白哪里会吃这一套的威胁，当下只是冷笑一声：“不用拿鸿均道祖来威胁我，没有用的，我向来都是想做什么事就做什么事，从来不怕什么威胁。”

　　在这里嚣张无比的命令了三界政府不能帮胁银光道君之后，林醒白便出了北面星团，一出北面星团便发下了命令，令反鸿均联盟的人立即找到银光道君的踪迹，好让林醒白把这位银光道君给斩杀掉。

　　一边是三界政府受了林醒白的威胁，不敢帮助银光道君。

　　一边是反鸿均联盟在副盟主林醒白的命令之下，开始找寻着银光道君。

　　大循环外域的两大势力都朝着银光道君不利的方面开始发展，所以林醒白找到银光道君也不是多困难的事情。

　　“真是不好意思，在战争当中，两者对立的话，也只有生与死，无妥协的可能性。”林醒白的手飞快的斩过了银光道君的头颅：“更何况你屡次犯本座以及本座手下的月教，早犯了相当大的罪过。”

　　银光道君的头颅掉地，不过掉在地面上鲜血乱喷的头颅谍谍怪笑：“林醒白，没错，你这一次是杀了我，不过也浪费了相当的时间，在刚才那一旋，我感觉到了，我感觉到了鸿均道祖大人大成了。”

　　“道祖大人大成，你，不过是一碟小菜。”银光道君哈哈大笑：“你马上便会死亡的，死在鸿均道祖大人的手下，你现在越是嚣张，死得便越快。”

　　林醒白没有理会银光道君的头颅，头颅落地，元神被灭，肉身崩溃，这三者使得银光道君必死，现在之所以还没有死，不过是因为毕竟是圣人之躲，暂时不死罢了，不过这样也活不了多久的。林醒白这时候皱起眉头来。

　　银光道君感受到的事情，林醒白同样的感受到，那是一种绝对的气势，那种难以言明，似乎与天地同在，亘古永存的气势突然出现，林醒白猜到了一种可能，这一次闭关的鸿均道祖，真正的大成了。

　　所谓大成，其实就是指他到达了三十六重天。

　　自此以后，大循环当中，就不再是生，存，灭三种状态，还多了一种虚的状态。之前虽然也有虚的状态，但是鸿均道祖的法力比不上三大元灵，所以虚状态没有和其它三大状态平分秋色的可能性。

　　而现在呢，虚的状态已经出现，而且成了形，现在是生，存，灭，虚四种状态持平。这其中，生与灭两种对立，存与虚两种对立。从今天这一刻开始，鸿均不再称道祖，而应当称元灵，大循环的元灵。

　　大循环的元灵，以前一共就三位，现在出现了四位。

　　这一刻，林醒白知道，由于鸿均的变强，所以呢，在未来即将来到的大决战当中，只怕会战得更加的激烈法，林醒白皱了皱眉头，鸿均到达三十六重天，那么现在大循环外域，所谓的反鸿均联盟只是一个笑话。

　　凭着女娲娘娘的三十三重天，土德道祖的三十三重天，林醒白的三十二重天，要对抗鸿均元灵，只是一个笑话，真正元灵的强大，又岂是笔墨所能形容的万分之一。此时，银光道君已经全身爆炸了，彻底的成为大循环当中的飞灰，正所谓飞灰烟灭是也。不过此时，林醒白并没有在意，杀银光道君只算是小事一件，不值得一提，而现在真正的大事就快要开始了，鸿均成元灵，这才是真正的大事件。

　　林醒白的手轻轻的敲着下巴，在沉思着。

　　鸿均既成元灵，已称元灵，那么接下来，只有避其锋芒，真的要和鸿均元灵对抗，根本是不可能。既然对抗不了，那么自然就退避一旁，避其锋芒了。林醒白马上下了这样的命令到月教和反鸿均联盟去。

　　“恭喜师尊，贺喜师尊，师尊神功大成，大循环无敌，文成武德，一统大循环，千秋万载，大循环不灭，师尊永统。”一连串祝贺的词语，由着元始天尊的嘴中冒出来，那冒出的速度之快，不得不让人佩服元始天尊这方面的功力之深，简直是难有敌手。

　　而一旁的灵宝天尊亦是说道：“师尊神功大成，毁灭究极之境，只不过反掌之间耳。”元始天尊把好听的话说了，那么灵宝天尊自然说出鸿均元灵一直以来的希望，毁灭究极之境，灵宝天尊这方面的功力也不慢。

　　而一旁的道一沉默不言，在道一身边的道五也是沉默不言。

　　此时，立得最高的仍然是鸿均元灵。鸿均元灵成了大循环的元灵之后，一切并没有多少改变，仍然是原先那副老朽之极的样子，身上都可以散发出腐朽之极的味道，似乎与之前没有丝毫改变的样子。

　　“道一，道五，你们的情绪似乎不怎么高似的，出了什么事情。”鸿均在掌握人心方面相当的变态，一下子便发觉了这一点。道一和道五也知道什么事都瞒不过这位元灵大人，当下由道一开口，把林醒白孤身一人闯北面星团的事情给说了一通。

　　“这个林醒白，确实麻烦，按照正常道理说，要攘外必先安内，也就是说，要毁灭究极之境前，要先把林醒白给杀掉。”鸿均元灵缓缓的说道：“只是此人极是狡猾，又喜欢逃跑，要擒他杀他当真是不容易之极。”

　　“听说林醒白有一种打法叫星星之火，可以燎原，在各处点下反抗我三界政府的火种，最后把我三界政府给烧掉。我们到是可以反其道而行，比如说，我如果把女娲娘娘，土德道祖两人给杀掉，凭着林醒白一人，也做不出其它的事情。女娲娘娘和土德道祖都是一方之豪，终究是要些颜面的，不可能学林醒白那种玩法，四处逃跑。不过林醒白这种打法反而最是缠人。好了，现在的目的，先杀女娲娘娘和土德道祖吧。”

　　“杀了此二人，基本就可以准备进攻究极之境了。”鸿均元灵说道，毫无疑问，进攻究极之境是最后的大决战，而现在鸿均元灵在给最后的大决战做着准备。

　　“师尊果然英明。”元始天尊和灵宝天尊均是如此的说道。

　　这时候，鸿均元灵说道：“而且，我另外反手准备了对付林醒白的人物，只是此人还未出关，所以还需要等待一段时间。现在，就先解决女娲娘娘和土德道祖吧，彻底的解决大循环外域敢反抗我的人。”

　　一日之后，土德道祖战死在鸿均元灵的手中，没有多少可以反抗的余力。这一战让大循环震惊，终于明白鸿均道祖的最强之名不是白叫的，三界政府能统治这么多的地方，也不是乱玩着来的，强大就是强大，大循环外域的第一人，又岂有假。

　　在鸿均元灵在做最后准备的时候，林醒白正在检讨。

　　林醒白发现，自己虽然在战斗上的智慧可能胜过鸿均元灵，但是自己在大势的方面，总是比不过鸿均元灵。比如说这一次，在北面星团之上，表面上看起来，自己是大发威风，大杀四方，杀得三界政府士气极低，高手严重折损，看起来似乎到了崩溃的边沿。

　　不过，三界政府怎么都不会崩溃，因为鸿均元灵在，只要有他一人在，那么三界政府便不会崩溃。而林醒白在大杀四方痛快的时候，鸿均元灵闭关出关，仅仅是轻易的一弄，便杀了土德道祖，逼得反鸿均联盟的一片大好形势立转大坏形势。

　　林醒白记得之前存之元灵对自己的评价：“林醒白，你在小的方面很聪明，大的方面也瞒聪明，但是鸿均的大势是整个大循环无双的，所以，你和鸿均对抗的话，很容易占些小便宜，得些小好处，逞些小威风，但是鸿均会用大势压垮你，所以你要小心鸿均。”

　　想到当时存之元灵说的话，林醒白只觉得嘴角发苦，一切当真如存之元灵当年所说。


第691章 （2）鸿均元灵

　　现在鸿均大成，成为四大元灵之一。而四大元灵当中的灭之元灵被罚在大循环兽走廊当中，现在未到脱困之时。存之元灵本来想算计鸿均，不过被鸿均反算计，吃了相当的大亏，而且其存之天则隐隐的被虚之天则克制，所以他也无法对付鸿均，四大元灵当中也只有生之元灵有可能对付得了鸿均元灵。

　　其它的三大元灵，在面对着林醒白的时候，也是如此的无力，更不要说大循环外域的情况，大循环外域的实力远不如大循环的究极之境，连究极之境都未必挡得了鸿均元灵，外域中又有哪个可以挡得了鸿均的锋芒。

　　特别是土德道祖死在鸿均元灵的手下之后，大循环外域震慑，所谓反鸿均联盟的士气，一下子就被打击到了极点，几近崩溃，林醒白好不容易给他们扬起来的士气，却被鸿均轻轻的一弹便破了。

　　反鸿均联盟的盟主是女娲娘娘，女娲娘娘也只是道祖级的人物，真要的对上鸿均元灵，那是万死无生。所以面对着鸿均元灵的疯狂扩张，女娲娘娘也知道留给自己的，也只有逃跑这一条路可走了。

　　只是，逃到哪儿去。

　　究极之境？真不好意思，女娲娘娘和究极之境当中的一位有权势的道祖有些仇恨，所以这究极之境不能去。

　　而如果是在外域，又哪里逃得过鸿均元灵的耳目。

　　现在的情况，那是相当的复杂，女娲娘娘的美目闭起，在深深的沉思着。便在此时，彩云仙子前来通报，说有人求见。女娲娘娘的美目一睁，手指一挑：“是哪个要求见？”

　　“是我。”一袭青袍的林醒白大步踏了进来。

　　“原来是你。”女娲娘娘放松下来：“好了，你一向计谋极多，说说现在的局面可有什么办法。”女娲娘娘此时心中也是无限的感慨啊，要知道当时女娲娘娘救林醒白，把林醒白拉在自己这边，只是因为看中了林醒白的头脑，想凭着林醒白的头脑，好和元始天尊的头脑相对抗，元始天尊这人平时不显山不露水，其实阴起人来极是厉害，只是他的阴人很多都不让别人知道是他，他的很多行动都放在了鸿均元灵的头上去。女娲娘娘也知道元始天尊的头脑比较难缠，自己手底下又没有这样的人物，正好当时林醒白比较出名，也显露出这方面的天赋。所以呢，女娲娘娘随手的把林醒白给救了一救。

　　救了林醒白之后，女娲娘娘只想让林醒白去火凤大宇宙历练一番，以后好帮助自己。哪里料得到林醒白连连的创出了奇迹，先在火凤大宇宙成为了那里的统治者，然后在鸿均收网之战当中奋起反抗，使得鸿均收网之战没有那么完美。接着在大循环时代，在闭关七千年后闭关之后，屡创奇迹，斩杀了接引佛祖，吓得元始天尊不敢出南面星团半步。而到了现在，更是了得，居然显示了有接近道祖级的实力。

　　当真是好恐怖的进步速度。

　　只可惜，他没有生在好时代，生在一个鸿均元灵纵横，翻覆手掌之间天地倾乱的年代，否则以他的实力当然可以过得很好。不过想念一想，如果不是鸿均元灵创造了这种乱世，这种急昂的大时代，林醒白的进度速度也未必有这样的快法。

　　或者说，到底是时代创造了英雄，还是英雄创造了时代。

　　女娲娘娘在沉吟当中，不过马上回过神来，看向现在的林醒白。林醒白点头：“我确实有办法，不过不是对付鸿均元灵的办法，现在没有究极之境的人加入战场，还想对付得了鸿均元灵，那完全是笑话。”

　　女娲娘娘点头，现在这种局面下想对付鸿均元灵，那完全是不可能的。林醒白顿了顿继续的说道：“现在呢，最好的办法就是避，当然，究极之境娘娘去不了，我也知道。在外域呆着又不安全。不过还有一个地方可以呆，娘娘不刻是了吗。”

　　林醒白侃侃而谈：“究极之境处在大循环的中心区域，七个大宇宙，也处在大循环的中心区域，这个中心区域极大极大，我们平时的战争，就是发生在这中心区域。而除了中心区域，还有荒凉之极的边远地区，那些边远地区只有一个接一个的小宇宙，没有什么生灵在，再加上那里的星图没有绘制，一进那片区域迷路的可能性最大，所以呢，前去那里的人极少，故而娘娘也没有考虑到去那里。”

　　女娲娘娘凤目一睁：“你是说去大循环的边远地区，那些没有星图的地带，也对，就算在那里迷路，永世找不到回到中心区域的办法，不过总比在这里等死好，到也算是一条道路来着。”

　　林醒白摇头：“不，我有边远地区的星图，这就是我留好的后招，我早就发现有斗不过鸿均元灵的可能性，我这样的人，喜欢对每种情况都留下后续的解决手段，这种可能性极大的斗不过鸿均元灵的可能，我怎么可能会没有留下后续的准备手段呢。”

　　女娲娘娘听得林醒白这般的一说，当下嫣然一笑：“你到是好手段，这么快就留下了后备的手段，厉害，厉害，哀家确实是佩服不已。原来说过你可能是有可能对付得了鸿均的人物，现在看来，你果然相当有可能。”

　　鸿均随时可能会扑来，所以也没有打算多留，整个水阴大宇宙的女娲宫马上就开始动了起来，开始着大搬家，准备远远的逃离，在这生死存亡的时刻，女娲宫的效率惊人的高，不过是一会儿就做好准备，可以离开。

　　大部队开始离开着，林醒白看着自己脚底下的水阴大宇宙，这还是林醒白第一趟来水阴大宇宙，又逢到了下暴雨的天气，疯狂由天际冲涮下来的大雨，击落到大海当中，带起了一条又一条的水龙，暴起的水龙卷起了一个一个大的浪花，天阴之极，水冷之极。

　　这就是水阴大宇宙啊。

　　这里的大暴雨，似乎象征着未来的大决战，会有这般的激烈法一般。林醒白负手而立，心中升起了无限的感慨。且说女娲宫一行人和林醒白一行人，飞快的上路出发，在大循环的虚空当中行了一会儿，林醒白停下脚步来，而此时女娲娘娘也停下脚步来。

　　女娲娘娘扬声说道：“鸿均元灵未至，你们这也小喽罗也敢跟着哀家，当真是找死不成。”女娲娘娘纤手在白色长袖下悠然的垂着，不过毫无疑问，真要杀起人来，没有几个人可以挡得了她的杀招。

　　四周沉默。

　　林醒白哑然失笑：“女娲娘娘提醒你们，你们还不滚，还想跟着我们，妄想追到我们落脚在何处，好给鸿均元灵追，那可能吗，当真是搞笑，本座在这里也说了，再敢跟一步者，死，绝不轻饶。”

　　林醒白和女娲娘娘两人同时发出警告，而说实话，在三界政府除了鸿均元灵再无一人是林醒白和女娲娘娘的对手，这两人联手出声警告，三界政府只要还想活命的，便没有一个人敢在停留了。一个个的飞快逃逸而走，没有半个敢跟的，这些人慑于女娲娘娘的威名，更慑于林醒白的杀名。死在林醒白手下的归属于三界政府的高手实在是太多太多，所以林醒白的法力虽然不如女娲娘娘，但是威慑力还在女娲娘娘之上。

　　且说女娲宫和林醒白一行人，出了大循环的中心区域，到了边远地带，到了边远地带，就完全是林醒白在带路了，不知带了多久路，飞行了约半年的样子，林醒白才停止了飞行：“女娲娘娘，这里的星图我已经复制给你了，基本上把这里当成暂时的据点也相当不错。”

　　林醒白提议，女娲娘娘在考虑。不过没有考虑一会儿女娲娘娘便同意把这里当成临时的据点，当然了，这附近的星图现在全在女娲娘娘的手中，到了现在，女娲娘娘也只有感慨，原来在边远地区也有这么多小宇宙存在，在这种边远地区喜欢出现大循环兽，不过这些大循环兽哪里可能是女娲娘娘的对手，所以这附近那是相当的安全。

　　在安排完了女娲宫这一系之后，林醒白马上回到了大循环的中心区域去，大循环的中心区域，也就是被称为大循环外域的这片虚空之上，土德道祖死，女娲宫逃，月教逃逸，这三大势力灭的灭，逃的逃，而中小势力如截教是逃，其它的势力有的灭有的逃，这样一番整了下来，现在反抗三界政府的力量基本没有。

　　大循环外域，一统了。

　　真真正正的一统。

　　一统在鸿均元灵的手中。

　　原先所谓的反抗三界政府的力量，在鸿均元灵的大趋势面前，根本没有多少力量，便如同纸老虎一般，现在的时代，是鸿均元灵一统大循环外域的时代，除了逃掉边远地区的那些人，也就只余下究极之境这最后一个目标了。

　　而林醒白此时正在一旁看戏，也看出来了，三界政府并不急着向究极之境挑畔，而是先把大循环外域好好的消化了，只有把才到手的利益给消化了，一步一步的推进，才会进行着下一步攻打究极之境。

　　鸿均元灵的步子走得很稳，棋也走得很稳。

　　林醒白在下着这样的判断。

　　既然鸿均元灵没有发动攻击，和究极之境的仗还没有打响，那么林醒白便先看戏，不急着出手，林醒白打算趁着三界政府和究极之境开战，这样才好混水摸鱼，正所谓混了水好摸鱼，现在水不混如果敢出手，只怕立即就是被鸿均元灵给找上门来干掉的下场。

　　时间推移着，一年，两年，三年，十年，五十年，一百年。

　　一百年的悠悠时光过去了，消化吞入腹中的大循环外域，以及积蓄更强的力量，鸿均暂时停止了扩张的步伐，而是一步一个脚印。同时在进行着的，还有三界政府的洗脑教育。像女娲娘娘，林醒白这样反抗鸿均元灵的传奇人物，在老一辈的人当中或者还有人记得，但是新一辈的人已经没有什么人记得。毕竟三界政府的规定是，谁敢提林醒白，女娲娘娘这两位的名字，立即会被斩杀头颅，粉碎元神处死。

　　洗脑，不服从洗脑者，皆极刑。

　　这一百年的时间，林醒白都在等着看戏，等着看大循环最盛大的一场大戏，这场戏错过的话，就算是追悔百亿年也未必能碰到第二次了。这一日，林醒白又在身处的小宇宙的一块大陆一个城池一家酒楼喝酒。

　　林醒白只是简单的易容，不过这样简单的易容，却使得四处巡逻的三界政府的天兵天将发现不了林醒白自己。而此时林醒白正在喝酒，便在此时，一道银色衣裳的人由着远处飞快的到了近身，到了近处之后，仰脖便是一口酒，不过这个银裳人似乎不太习惯喝酒，这样一大口入喉，当下只使得不停的咳嗽，好半晌才停了下来。

　　“真是难得啊，这时候还会碰到你。”孔宣把酒瓶放下，此时的孔宣，似乎已经没有原来的洁僻，银色的衣裳当中还有些许的污点，这在原来看来完全是不可思议的，但是没有办法，在三界政府的重压之下，孔宣也没有精力管那么多了。

　　“好了，你找我来有什么事情？”孔宣问道。

　　“你们截教最近有些异动，想干吗，现在的鸿均元灵是我们惹得起的吗，你们截教把最近的异动都掐了吧，然后再换个据点，如果不这样的话，截教只怕就要保不住了。”林醒白提醒着说道：“不要问我哪里的情报，我自然有情报的来源地，而且相当的可靠，同时，准备好看戏吧，潜伏百年的三界政府，要开始动工了，三界政府要啃最后一块难啃的硬骨头究极之境。百亿年难得一见的大战快要开始了。”


第692章 （3）鸿均元灵

　　究极之境当中。

　　人风真人，人残真人，人卷真人，人云真人四人正在修练，当然，不是闭关的那种，而是实战的那种修炼法。在前不久林醒白的战斗理念传了出来，使得究极之境这偏重研究的地方开始转向了战斗实践方面。

　　这表面上最大的功劳，自然是林醒白，也只有林醒白不断的把自己的战斗理念传出来，这些人才会去实践。当然，只是表面上的功劳，实际上的功劳则是生之元灵的。究极之境可是生之元灵的地盘，这里面的一切自然是生之元灵说得算。

　　在以前，究极之境由着生之元灵一统，在大循环外域也没有什么相抗的势力，大循环承平已久，在这种情况下，身为统治者的生之元灵，自然是希望一切太平，自己手下统治的人武力不要太高，所以呢，战斗实践少些也无所谓。

　　但是现在情况不同了，鸿均元灵出现了，而且一副要挑战究极之境的样子，看起来势必将卷起大的波澜来，在这种情况下，生之元灵也没有办法，自然希望自己手下强一些，战力更高一些，好对抗鸿均元灵。

　　不同情况下不同手段，这就是统治者的统治之道，御下之道。

　　话题扯回来，风卷残云四位真人正在实践，便在此时，一道嚣张的声音响了起来：“你们四个，有必要练习吗，你们四人再怎么练习，也是废材，你们人生道祖一门，也就是人月真人有些像样子。”

　　风卷残云四人听了大怒，当下看了过去，只见说话的人，一副相当高贵的样子，高高的立在那里，负手在身后，卷起了宽袖，黄金的衣裳，绿色晶莹透明的玉带，风卷残云哪里会不认识此人，此人便是天生道祖门下最强的天上天。

　　究极之境有天生，地生，人生，太上四大道祖，这四大道祖之间明争暗斗，四大道祖的门人当中，除了林醒白，应当就是这位天上天最强了，再接着则是人月真人排其后，都算是新一辈的强者。

　　天上天看到风卷残云四人，出声讽刺。而风卷残云四人自然是打不过天上天，当下人卷真人说道：“你也不要嚣张，天上天，我们确实是资质一般，不过你也不见得资质多好，被林道兄打得屁滚尿流的又是哪个。”

　　天上天哈哈一笑，丝毫不以人卷真人的讽刺为意：“我也懒得和你们四人计较，无论如何你们四人也是打不过我的，刚才也只是随嘴讽刺你们几句。好了，托你们帮我传个话过去，你们四人听说和林醒白很熟，便说我最近又有进境，所以想和他较量一番。”天上天的实力最近又有进境，已经到达了相当恐怖的地步，所以想和林醒白再度较量一番。天上天在究极之境一直是新一代的最强者，现在被林醒白压在下面，自然相当的不服气，所以此时如此的说着。

　　“林道兄早出了究极之境，他在外域时的仇人极多，也不知几时会回来。”人风真人说道。

　　“我也不管他什么时候回来，只要你们帮我传达这个消息便是。”天上天说道。

　　“你要和我较量？”熟悉的声音蓦然出现，天上天猛然发现这个声音居然是由自己身后出现的，当下动也不敢动弹一下，生怕在身后的林醒白突然袭击，如果林醒白在这时候突然袭击，天上天自认自己应付不来。

　　“可以回头了，我没有必要在你身后袭击你。”林醒白说道，听得林醒白如此的说，天上天这才缓缓的回头，发现林醒白确实在离自己相当近的地方，而且不仅仅如此，天上天看过去，发现林醒白负手站立在那里，却隐隐有天地完全合而为一的感觉。

　　如果一个人，可以和天地完全合而为一，那是道祖层次的境界。

　　现在的林醒白，并没有和天地完全合而为一，但是也相当接近了。也即是说，现在的林醒白，相当接近道祖层次的人物。

　　道祖层次，这种层次的人并不多，外域道祖层次的也就是女娲娘娘一人。而在究极之境当中也仅有天生，地生，人生，太上四人。当然，应当隐在黑暗当中没有出现的还有几个，但是绝对不多，少得可怜，总共不会超过十个之数。

　　正因为如此，所以此时天上天见到林醒白这样的境界，心中大讶。而心中这一大讶，自身的境界自然是低了。而此时天上天也知道，林醒白仅仅是随随便便的一站，便站立在那里使得自己心境上出现了破绽。

　　自己，终究是逊色了一筹啊。

　　林醒白再度问道：“可是要和我再较技一番？”

　　天上天当下应道：“不敢，林道兄果然高明，我是服了。”上一次天上天输给了林醒白，还没有真服，这一次则是彻彻底底的服了。其实林醒白这一次能有这样的气势，则是因为最近在北面星团杀败了三十多个圣人的联手，这其中包括天鸟和鬼狐两位前辈高人。那一次的战役，以一胜过三十多位圣人，使得林醒白的信心有着相当大的提升，自信心提升，这心境自然提升，境界又与之前有所不同了。

　　便是林醒白自己，也明显的可以感觉得到，自己的实力提升了不少，离道祖级的也近了。

　　天上天知机得快，感觉到相当的差距，便还没有动手便认输，尔后自动消失，而林醒白在与风卷残云四人打了哈哈之后，便直往八景宫而去。说起来，林醒白为什么会在这种关键的时候回究极之境呢？

　　很简单，这一次鸿均元灵要进攻究极之境，既然要进攻，先呆在他要进攻的地方，自然可以在最快时间知道鸿均元灵的动向。林醒白现在是坐在究极之境当中等着看戏，看着鸿均元灵袭击究极之境的大戏。

　　八景宫当中，太上道祖微微一笑，一扬拂尘：“我就知道你一定会回来。”

　　“哦？”林醒白耸了耸肩。

　　“很简单。”太上道祖说道：“现在马上就要开始大战了，在这种时候，回究极之境是最快可以看到大战，参加大战的地方，依你的好战性子，怎么可能不回来呢。”太上道祖和林醒白对视一笑。

　　而在此时，钟响了，而且是一连七响。在究极之境当中有一口天钟，这种天钟一般是有警急的情况下敲起，由第一响到第九响，越是后面的数字，情况也便越严重，听说只有在究极之境被敌方大规模入侵的时候才会九响，当然，究极之境的九响之钟，没有几个人见识过，便是天生道祖，地生道祖这样的人物也没有见识过。当然，天生道祖，地生道祖等人到是见识过钟声八响，那是鸿均元灵第一次内乱的时候，当时钟声八响，才好那一次最终胜过了鸿均元灵。

　　而现在，居然是钟声七响，只比以前的钟声八响要低上一点点，也不知会发生什么事情。太上道祖当下站了起来：“我就去究极洞，对了，你也随我去吧。”显然这一次有大事要发生，所以林醒白立即点点头，随着太上道祖而去。

　　究极洞，是究极之境商理大事的地方。这口究极洞在究极之境的中心地区，这口洞听说无边无尽，谁也不知道这口洞的深处到底连到了哪处，只知道有人在这口洞里飞了几千年也没有飞出此洞，只有原路返回，足见此洞之深。

　　究极洞的前洞，这是一处生机盎然的所在，此处虽然阳光，但是内中青草翠竹，悠然之间，自见生意。而生之元灵则坐在其中，生之元灵身雪白的衣裳，他的人年纪看起来四十左右，并不再年青，却依然俊逸非常，胡子剃得相当的干净，白色的衣裳一尘不染，这人给人的感觉便是永远高高在上，永远一尘不染，永远俯视众生。

　　而天生道祖，地生道祖，人生道祖，太上道祖四人坐于席上，林醒白坐在太上道祖的身后。同样的，其它三位道祖的身后都有几个人，跟着天生道祖的天上天，跟着人生道祖的人月真人这两位林醒白是认识的，其它的人到是基本都不怎么认识。

　　众人都不说话，等着生之元灵说话，生之元始终于开口，他说话的语速并不快，但很清晰，似乎咬定了每一个字，喜欢这种说话方式的，一般都是久居人上之人，说话要郑重，要下面的人洗耳恭听，不洗耳恭听都不成。

　　“这一次召集大家来，是因为想搞一次行动，一次袭击鸿均元灵的行动。”生之元灵这番话说出口来，当下震惊一片，本来以为会是鸿均元灵首先发动攻击，不料生之元灵却想先一步发动攻击。

　　只见生之元灵哈哈一笑：“差不多是时间动手了，也是时候让鸿均元灵知道本座的厉害，对了，林醒白，你在外域待的时间最久，又和鸿均元灵的手下数度交锋，知道鸿均元灵现在手下的分布，发表下你的看法吧。”

　　林醒白稍稍沉吟，尔后说道：“现在的三界政府，鸿均元灵的实力深不可测，不过这是生之元灵大人考虑的问题。而在三界政府当中，现在表面上的实力，没有道祖级的人物，除此之外还有大概四十多个圣人。当然，这只是表面上，实际上三界政府拥有多少实力我并不知道，鸿均元灵不像是那么容易会被别人看穿实力的人，我也看不穿。”

　　“我也认为鸿均隐藏有其它的实力，本座亦是在暗中盯着鸿均元灵，却没有发现一次动用隐藏力量的痕迹，还真是难找啊，鸿均元灵的隐藏实力在哪里。”生之元灵沉吟了一会儿：“我们这一次去外域袭击三界政府的人，一方面的目的是削减鸿均元灵手下的实力，第二方面则是看能不能勾引出三界政府的隐藏高手，本座还真不信了鸿均元灵手下没有隐藏的高手。”

　　“所以这一次去，也算是凶险，前去袭击的各位要小心。好了，这一次哪个去。”生之元灵说道。

　　听得生之元灵这般的一说，天生道祖，地生道祖，人生道祖都要前去，只有太上道祖默而不言，他对于这个到是没有多少兴趣。天生，地生，人生三位道祖早想去外域试试身手，同时会会传说当中的鸿均，所以跃跃欲试，太上道祖却是没有什么去的念头，而且他不打算去对付鸿均元灵，毕竟这位是他的师傅。

　　最后的结果是天生道祖，人生道祖率人前去，地生道祖和太上道祖留守。当然，太上道祖手下的林醒白，对于外域相当了解，又不知多少度和三界政府交锋过，所以这样的人材自然要一起前去，林醒白自己也很想跟着前去，所以编在人生道祖这边的人马当中。

　　生之元灵说道：“诸位，此去大循环外域，要自家小心，鸿均元灵绝不好对付。当然，本座亦会神念遥指，只要发现鸿均出现，本座亦会马上出现在你们当中，与你们同在。你们只要对付除鸿均之外的三界政府，便足够了。”

　　听得生之元灵这般的一说，众人才放下心来，如果生之元灵不出手对付鸿均元灵，那任何人也不是生之元灵的对手，这样一说便放心多了。三界政府拥有四、五十个圣人，在大循环外域是比较了得的力量，但是在究极之境的众人看来，确实不算多了不起的力量，不值一提得可以。

　　由究极洞出来，人生道祖便找到了林醒白：“林小友，你在大循环外域已久，又和三界政府斗争已久，而老夫的门下，皆是些不知外域凶险之人，虽然有圣人法力，但是战斗起来未必有那个战力，所以还要请你在这一次去大循环外域之前，多多的讲解一番关于外域的事情。”

　　林醒白听得人生道祖这般的讲，当下点了点头，这也即是林醒白的第三次开坛讲道的缘由，第三次开坛讲道讲的是大循环外域的事情，这一次来听的人又是爆满，足足有一千个圣人。


第693章 （1）终极双方之初战

　　大循环的最终决战，将在究极之境和三界政府这两大巨无霸之间展开。三界政府在鸿均元灵的控制发展之下，纵横整个外域，外域当中再多敌手，到了最后，也保有乖乖认输的份。三界政府此时在大循环当中，可谓是绝对的巨无霸。

　　而究极之境则是大循环自亘古以来的中心，内中不知多少人材，此时虽然是究极之境的虚弱之时，比不得兴盛之时，不过也是难以对付得可以，便是大循环霸主的三界政府，要想胜过究极之境，也是困难得可以。

　　简单的来形容一下，那就是，三界政府可以视为大循环的霸主，新近崛起的霸者。

　　而究极之境可以视为大循环的王者，亘古长存的王者。

　　现在，是霸主对王者。

　　到底谁胜谁负。

　　三界政府和究极之境之间的胜负，不知吸引了多少眼球，现在基本上所有的目光都被这两者给吸引了，毕竟这两者的胜败，决定了未来。未来的大循环，到底是由霸主三界政府说话，还是由着王者究极之境说话，亘古以来究极之境称王的局面会不会改变。

　　而在此之时，林醒白进入了究极之境准备看戏，哪里料得到才进入究极之境不久，便碰上了生之元灵派天生道祖，人生道祖两人，领着手下之人，前去大循环外域袭击三界政府。而林醒白极度熟悉大循环外域，本身又对这一次行动感兴趣，所以编入到了人生道祖的队伍当中去。在略略的准备之后，究极之境的先锋队伍出发了。这一次的先锋队伍，天生道祖和人生道祖两大道祖齐齐出现，准备攻打大循环外域。

　　这一次的队伍，大概有一百人左右，天生道祖和人生道祖各率了五十人左右。如果是五十人没有什么，但是问题是两位道祖各率的五十人，都是圣人。也就是说，天生道祖和人生道祖两人，各率了五十圣人，总共一百圣人出现。

　　也只有究极之境，才能摆出这样大的排场，一下子出现一百个圣人的玩法。

　　“第一个目标，南面星团。”天生道祖看着手中的星图说道，这一次究极之境的出袭，自然不会是没有一丝一毫的准备，早就做好了研究工作。而在这些研究工作当中，马上就决定了第一个目标，那即是南面星团。

　　南面星团，那是元始天尊的地盘，除了元始天尊之外，穿山天尊，灵宝天尊，云中子等圣人也是常驻在此，听说最近还有一拨道族的人马进入了此地，所以现在南面星团有些热闹，欢天喜地一片，哪里料得到究极之境的第一个目标居然是南面星团。

　　当下一百号圣人疾扑向南面星团，天生道祖这边果然早做好了提前的研究，对于路段熟悉得可以，显然暗中早就派人摸到过此地。林醒白在暗中观察着，做出了这样的判断。而马上就到了南面星团。

　　天上天一早就跃了出来，直朝着南面星团内部闯去：“有没有人，踢场子的来了。”天上天这句话在究极之境极是流行，毕竟究极之境不算大，互相没事做踢踢场子，在大循环外域可不怎么流行。

　　而南面星团当中当下便杀出了一群人来，这一群人为首之人正是灵宝天尊，两旁还有穿山天尊，云中子，以及七个道族之人，一共是十个圣人，而南面星团的真正主人元始天尊此时并不在南面星团，而另有要事去了。

　　这群人由着南面星团出来，本来以为是什么不长眼的家伙在乱喊，毕竟现在大循环的外域再无一人敢与三界政府对抗，所以本能的以为对方不可能太强，完全是在找死的。结果这出了南面星团一看，对方居然有这样一大群人。

　　足足一百个圣人！

　　这是如何夸张的事情。

　　以灵宝天尊等人的见识，在之前也从来没有见过这种夸张之极的战力。便是道族的人集齐，也根本凑不齐这么多的人来。不过灵宝天尊等人也不是见识短浅之辈，略略的一想，便想到这可能是究极之境的人马，除了究极之境，哪里见得到这么多的人马。当下灵宝天尊等人的脸变得煞白了，就算灵宝天尊等人泰山崩于前而不变颜色，但是看到究极之境派出了一百个圣人前来攻打南面星团，也不由的大吃一惊。

　　而穿山天尊眼尖，看到了林醒白：“原来是林道友，想不到林道友居然到了究极之境当中，和究极之境的人马一起，前来攻打大循环外域的三界政府，不要忘了，你出身就是在大循环外域的。”

　　林醒白长笑一声：“你是在说笑吗，三界政府，人人得而诛之，我参入究极之境，然后来攻打三界政府有什么稀罕的。”说显然是没有什么好说的，自然只有打了，一百个圣人对十个圣人的“大战”。

　　之所以要在大战上面加引号，因为确实完全不像大战，这是一面倒的战斗。因为对手是一百个圣人，所以从一开始，灵宝天尊等十位圣人，便没有一个有战意，十个圣人打一个圣人，哪个有自信啊，所以一开始，灵宝天尊等十人全部都想到跑了，除了跑没有再想到别的什么。

　　疯狂的跑路行动，开始。

　　但是究极之境这边的一百个圣人也不是吃素的，又岂容这十个圣人跑了，分别各自追踪着要逃跑的十位圣人而去，眼见便是一场追追逃逃的大混战。而林醒白也加入了这样的一场追逐战当中去了。

　　这时候，林醒白正和风卷残云四人，以及其它数人一起，围攻穿山天尊。这围攻的十位圣人当中，没有哪个会比穿山天尊弱的，林醒白更是比穿山天尊强得太多，但是林醒白并没有急着击败穿山天尊。

　　怎么说呢，林醒白原来没有发现人多欺负人少是这么有意思。

　　在以前，林醒白总是通缉犯之流，经常被众多敌手以相当的数量追杀着，一路逃逃，逃个不休不止。偶尔追杀过人，也是一个人追杀过去，一对多的战斗打了不知多少。基本上就没有打过这种多对一的战斗。

　　而现在，居然可以这么轻松自在的多对一，十个圣人围着穿山天尊打，打得穿山天尊都现出了本尊，他的本尊原来是穿山甲，一旦现了本尊杀将伤倍增，不过那又如何，再杀伤力倍增碰到十个圣人也只有认输的份。

　　林醒白可是打得相当的痛快，之前压根儿没有这般的痛快过，十个圣人联手打一个，林醒白只要随意的出几招便可以轻松的击中穿山天尊，而且毫无心理压力，根本不担心穿山天尊的反攻，打得太轻松了。

　　林醒白打得太轻松了，穿山天尊却打得太辛苦了。

　　林醒白笑呵呵的说道：“穿山，以前你参加围攻我的次数不少，现在总算是被我围攻了一次吧，这也算是现世报。”穿山天尊叫苦不迭，原来穿山天尊和人一起围攻林醒白，偶尔占了上风，但是从来没有占上什么便宜，而现在林醒白和人围攻自己，可是轻易的可以击败自己。穿山天尊现在最想说的话是：“林醒白，你都是可以一个人对付三十多个圣人而胜之的恐怖人物，一代教主，将近道祖级的人物，有必要这样进攻自己这样一个中流圣人吗。”不过很可惜，穿山天尊虽然很想说这句话，但是被围攻着，根本没有得机会讲出这句话来。直到死为止，还是没有讲出这句话来。

　　穿山天尊这边收工，其它方面也收工，这一次在南面星团的十个圣人，除了灵宝天尊一人以秘法逃生，其它的九位圣人皆死在究极之境人的手中。可以说，这算是一场相当漂亮的小胜利，大胜利自然是算不上的。

　　林醒白此时心中暗暗的想着两件事。

　　第一件事呢，以前听过一句古话叫大树底下好乘凉，现在看来果然如此，大树底下果然是极好乘凉的，现在身在究极之境当中，和人一联手，这一百多圣人压过去，根本连正式的招式都没用，便让南面星团的十位圣人九死一逃，如果是自己一人出手，只怕很要费上一番功夫才可以做到这样的效果吧。

　　林醒白如此的想着。

　　而第二件事呢，则是心中暗想着，那灵宝天尊果然有些了得之处，在这种时候居然还可以借着秘法逃生，要知道这可是一百个圣人在，这秘法有讲究，很不错。林醒白自忖，自己以前到是小瞧了些灵宝天尊。

　　进攻完了北面星团，天上天到了其师尊天生道祖的身边问着：“师尊，这一战打得不够爽利，对方才十个圣人，而且这么容易被消灭了，下一批的敌人在哪里，听说还有北面星团，东面星团，西面星团这三面星团，可以让我打得爽快一些。”

　　天生道祖摇头：“现在哪里有什么东面星团，西面星团，北面星团，这可都是林醒白你做的好事。”

　　天上天不解。

　　而一旁的人生道祖含笑不语，林醒白也不说话。

　　天生道祖解释着说道：“本来在三界政府的总部之下，还有四大政府，这四大政府，分别是在南面星团，北面星团，西面星团，东面星团。只是北面星团原来的主人是太上老君，后来太上老君来我们究极之境当道祖，下一任北面星团之主是银光道君，结果被林醒白杀了。而接着呢，那西面星团本来在四大星团之中居首位，其实力相当了得，西面政府之主接引佛祖的实力未必在你天上天天之下，可以让你痛快的打上一架。结果接引佛祖被林醒白斩杀掉了，西面星团虽然没有灭掉，但是却没有多少实力，算是名存而实亡吧。再说那东面星团，其主人水影帝姬，受慑于林醒白斩杀接引佛祖的威名，在林醒白逼到头上的时候，弃暗投明，投了月教，东面星团也算是名存实亡。”

　　“当然，鸿均也找过两位老古董来当东，西二面星团的主人，天鸟道君当东面星团之主，鬼狐道君当西面星团之主，结果呢，在北面星团一战当中，林醒白杀死了鬼狐道君，天鸟道君重伤而遁，不复现身。所以现在东，西二面星团是名存实亡，一点战力也没有。”

　　天生道祖说道：“所以说，所有痛快的战斗，都被林醒白打完了，你要怪就怪林醒白去，他可把你想打的战斗给打完了。”

　　天上天听完天生道祖这般说，也只有长叹一声，他有什么办法，他可没有勇气去找林醒白的麻烦，一次输给林醒白，一次气势受慑于林醒白，现在打死天上天也不敢和林醒白再度较量一二。见得如此，天生道祖也只有长叹一声，自己的得意弟子天上天终究还是不及林醒白远矣。

　　而听完天生道祖的说话，林醒白暗暗的心惊，自己的每一战的情报都被天生道祖给详细的掌握了，究极之境对于外域的情报工作很完美吗，看来对于这一战，究极之境也是准备得良久了，绝对不会让鸿均轻易赢得此战。

　　“下一个目标，道族星。”天生道祖说道：“这个得只怕林醒白你久在外域也没有听说过，不过这个星，却是道族的人的大本营，铲灭了这个道族星，那么鸿均的手上，至少明面上，不会再有任何的力量。”

　　道族星？林醒白以前确实不知道这个星球，不过现在算是知道了。

　　那么，出发吧。

　　天生道祖给了人生道祖和林醒白标志着道族星的星图，而后没过几下子，一个百个圣人的军队便出发了。这一次的出发，沿途碰到不少三界政府的据点，不过这些据点的人都没有来得及逃跑，全被这一百个圣人的队伍所杀死，一路过去，一路烧杀，尽显了究极之境的嚣张本色，让嚣张的三界政府知道，有一个更嚣张的势力来了。


第694章 （2）终极双方之初战

　　大循环中的消息传得比人的飞行速度快，这是毫无疑问的。比如说这时候，基本上大循环外域的人，十成当中到是有七成知道，究极之境与三界政府的战争开始了，而且不仅仅如此，这一次战争开始之时，究极之境派了人前来劫杀三界政府的人，而究极之境的人当中，居然还有林醒白。

　　林醒白，在大循环外域是一种象征。

　　现在的大循环外域本土的人当中，敢于反抗三界政府的人还有一些，虽然不多。不过重量级的人物还在反抗三界政府的人便极少了，只有女娲娘娘，林醒白两人，土德道祖在前不久被鸿均元灵所杀。

　　可以说，现在的女娲娘娘和林醒白，就是大循环外域反抗三界政府的两面旗帜，一面旗帜女娲娘娘少有出手，而且行事阴柔，比不得林醒白的霸道。所以相对来说，林醒白的呼声，威望在大循环的外域都更高一些。

　　这下子见林醒白在究极之境的人群当中，前来袭击三界政府，一个个的暗中叫好，奔走相告。本来三界政府见得究极之境的人要来，在一路上设了不少阻碍，不过总有人提前一声把这些阻碍告诉林醒白，使得究极之境的这批人能轻松的过关。

　　“林道友你的人面还真广。”人生道祖笑着说道，这时候究极之境的人，才明白林醒白在大循环外域有多大的号召力了。天上天在一旁问道：“现在的大循环外域，前一辈的人就以鸿均最强，女娲次之。而后一辈的人好像就是你最强了，比我这个究极之境多年训练出来的还要强大。”现在的天上天已经承认了林醒白比自己要强。不过林醒白摇了摇头：“不，我不是大循环外域年青一辈当中最强的人，有一人比我还强上许多。”

　　天上天本来自认自己在究极之境年青一辈当中称第一，在整个大循环年青之辈当中只排在林醒白的后面，听得林醒白这般的一说，不由的大讶：“什么！还有人比你更强，那人叫什么名字，到底有多强。”

　　“他叫玉鼎真人。”林醒白说道：“此人剑术无双，说起来可能还难以相信，他不用任何道术，不用任何法则，只凭着手中的一柄长剑，纵横整个大循环当中，虽然久未和他交手，但是我可以肯定的是，百招之内他一定可以击败我。”林醒白说的是实情，在天资上林醒白天资还不错，不过玉鼎真人的天资更好。而且还不仅仅是如此，林醒白虽然一直很努力的修行，但是却比不上玉鼎真人，他是每一时每一分每一秒都扑在了修行当中，整个人完全的浸在修行之中。

　　这样的人，怎么可能不强大。

　　“你说是的玉鼎真人。”天生道祖说道：“我是听过此人强劲无比的传言，只是此人极少出手，对了，在大宇宙时代，他曾经数招重创过你，此后此人的出手极少，他的情报我们还不知道，你且说些来说一听。”

　　林醒白耸肩：“我只能提供两条情报，一条呢，是玉鼎真人比起其师傅元始天尊强了不知多少，第二条，他比我要强，此外的情报我也不知道，这本来就是一个完全沉浸在无上剑道当中的人，专心练剑，资料情报多才是怪事。”

　　天生道祖听了这般的一说，当下点头：“这样看来，我要好好的注意此人，要分析一下此人的动向，究极之境也注意此人很久了，不过此人一向低调，所以还真没有办法知道他现在到底有多强。”究极之境在大循环外域的眼线比想象当中的要多，知道玉鼎真人的情况也不奇怪。

　　便在说笑之中，终于快到了道族星。

　　道族星，乃是道族的生根发芽，安身立命之地。

　　林醒白看着不远处幽幽发绿的星球，心中只感慨，原来还有这个星球，如果不是究极之境的情报，枉自己在大循环外域混了这么久也完全不知道。这就是情报方面的差距，也只有究极之境这样的王者，才能和三界政府这样的霸主相斗，其它的势力差得远了。

　　天生道祖喝道：“人生道祖，你们这边占时不进攻，守在这里，如果对方有其它反应，到时候再说。”不将全部的力量一下子投入未明的战场，这是基本常识，天生道祖现在就是在说着这种基本的常识。

　　说罢天生道祖便带着他手下的五十圣人直攻向道族星，道族星现在满打满算也只有三十来个圣人，根本不是天生道祖等五十人的对手，不过天生道祖才扑到了道族星立即发现不对劲，不仅仅是不对劲，而且是大不对劲。

　　空的。

　　全是空的。

　　整个道族星全是空的。

　　一个人也没有。

　　按照道理来说，无论是什么情况，道族星也应当有些人才是，现在这种情况就是，明显是诡计，明显是要把天生道祖和人生道祖两人所率的队伍歼灭的陷阱，当下天生道祖长喝道：“全体小心，这有陷阱。”

　　“真是可惜，现在才反应过来是陷阱，不得不说万分的可惜。”腐朽的声音由着虚空当中出现，而后虚空缓缓的抖动，抖动了相当数量的人来，这些人全部陌生，林醒白一个也不认识，不过可以肯定的是，这些人很强大，全是圣人。

　　数量，五百。

　　没错，五百圣人。

　　满是腐朽味道的鸿均元灵走了出来，站在虚空当中，缓缓的微笑着：“你们终于来了，也算是等到你们了，不错不错，生之元灵派你们这些人来，不是给我送饭前的小点心，真要多谢生之元灵了，不过说起来，生之元灵还真是大方啊，居然这么舍得，一下子送来两位道祖，天生道祖，人生道祖，你们两位也成了道祖级人物，看来在我离开究极之境的这段时光，你们也有些进步吗，不是没有进步，不错不错。”现在的鸿均元灵，完全是在用前辈和后辈说话的口气和天生道祖，人生道祖说话，但是不得不承认，鸿均元灵有这个资格。论年龄鸿均元灵的年纪就是比几大元灵小一些，算是大循环初开时的那批人物。论法力实务，鸿均元灵的实力比起两位道祖加起来还要强得许多。

　　所以现在天生道祖，人生道祖纵是被鸿均元灵说得难受之极，也只有忍受了，任由着鸿均元灵去说。不过这时候鸿均元灵不说他们二人了，返身看向了林醒白：“不错，不错，原来是你啊，知不知道，现在整个大循环外域，我想杀的人当中，你排在第一。就算是整个大循环，我想杀的人当中，你也仅仅是排在三大元灵之后，想杀你之心更胜于杀一般的道祖级物之心，你真的应当值得自傲了。”

　　这句话明着是在夸林醒白，不过杀气腾腾的夸法，这种夸法只怕没有几个人受得了。

　　林醒白到是没有多激动，虽然对面站立的是举世无双的鸿均元灵，不过林醒白发现自己还真没有多少紧张的，只是笑了笑：“鸿均元灵大人，不错，正是我，没有想到我会在鸿均元灵你的想杀名单上排在这么前面，当真是荣幸之极。”林醒白含笑而说。

　　而这时候，鸿均点头称赞道：“在老夫的威势下外加上语言相逼下，仍然可以这般的镇定，你这样的人，不归入我的旗下，而是返身和我做对，不死不行啊，或者说，你现在完全是在找死啊。”

　　“强横，不过未到如老夫般的绝顶强横，却还要和老夫做对，这便是取死之道。如果你中庸一些，不这么强，老夫或者还不会想着杀你。”鸿均元灵哈哈一笑，却已经出手了，飞快的飘到了林醒白的身边，出手。

　　鸿均元灵突然对林醒白出手，这种出手法有几个受得了。

　　鸿均元灵是三十六重天，林醒白是三十二重天。

　　相差足足四重天，不得不说，差距太大了。

　　现在的鸿均元灵，要杀林醒白绝对算轻易的事。

　　甚至很多旁观的人，认为林醒白下一刻必死无疑。

　　但是毫无疑问，林醒白不想死。

　　鸿均元灵的第一度出手，仅仅是伸出了一张手，直向林醒白抓来。这是一只左手，苍白而苍老没有一丝血色而满是皱纹的左手，向着林醒白抓了过来，看起来似乎没有什么可怕的，但是周围的一切，在这只手经过的时候，便老化了不少，便是周围的空间，似乎都被老化了一些。

　　显然，这一只手包含了鸿均元灵掌握的恐怖法则腐朽法则的最高奥义，简直是堪称恐怖，这是号称来法则腐朽法则，来肉身腐朽肉身，来法力腐朽法则，来先天灵宝腐朽先天灵宝的腐朽法则，鸿均元灵最可怕的法则。

　　恐怖的一击。

　　仅仅是一只左手，似乎是没有多少威势，便是随着周围一切开始腐朽，已经显出了恐怖。

　　不过这一击厉害又如何，林醒白从来没有想过死，所以林醒白在这一刻，瞬间弹跳了起来，第一反应是逃，飞快的逃着，想凭着自己的最快速度去逃，不过显然，鸿均元灵的左手在虚空一划，便拦截住了疾逃的林醒白，如果速度对鸿均元灵有用的话，那么鸿均元灵也不叫鸿均元灵了。

　　此时鸿均的左手，已经化成了不知多少万里大，把林醒白罩在了这只肉掌之下，倾天之威对付林醒白一人，之前没有想过鸿均元灵完全不顾其它说法，完全是以大压小，见到林醒白便直接出手要斩杀林醒白，不过到了此时，后悔也没有什么用，林醒白咬咬牙，拼了。

　　元屠，阿鼻双剑，一者带着负能量，一者带着正能量直斩而出，劈向上头的那只巨大肉掌，双剑如同两条血蛟一般的劈出，斩在巨大的肉掌上，本来的正负能量也没有什么，在鸿均的手头上玩不起什么变化来。

　　但是，林醒白这一次可不单纯的正负能量，而是把正负能量经过相当微妙的变化反应，使得其发挥出最强的威力。怎么解释呢，同样的能量，不同的配方会产生不同的效果。比如火药的用药不同也可以产生不同的效果。

　　而林醒白用脑中天机，不停的改换着正负能量的组成配方之类的，使得正负能量凝成的杀伤力到达最大，这一刻爆发出来，使得巨大肉掌都不由的一顿，不过巨大肉掌上的腐朽法则又发挥了作用，仅是稍稍的一顿，便化解了这一次的正负能量进攻。

　　“不错，这算是老夫的第一波。”鸿均元灵的肉掌压下刚才是第一波攻势，被林醒白以正负能量的凝成杀伤力给化解了，这种攻势一共有九波，一波比一波要强，现在林醒白能挡下第一波便让鸿均微微的意外。

　　而此时林醒白冷笑一声，林醒白如何会不知道，鸿均元灵故意说这是第一波，接下来还有八波，一则是说实话，二则是用此实话来打击自己的信心，第一波都这样艰难，接下来的八波又会如何，如果是心志不坚定的，只怕立即便要心志浮摇，然后吃上大亏，只可惜林醒白心志一向坚定无比，纵使面对的是鸿均元灵这种元灵级人物，也丝毫的不动摇。

　　而且，刚才元屠，阿鼻双剑正负能量杀入，其实只是表面上的，在元屠和阿鼻两剑正负能量的后面，其实还隐藏着存之天则，灭之天则。而且这存之天则和灭之天则还是林醒白精心配置过，用脑中天机算出来威力最大法的玩法。

　　正，负能量。

　　存之天则，灭之天则。

　　微妙的，却又威力最大的配置法。

　　这一下子就在那巨大的肉掌爆发开来，虽然肉掌上有腐朽之能，不过说真的，这一下子爆发出来还是让鸿均元灵都不由的微微吃惊。而林醒白呢，在巨大肉掌被困于自己正负能量，存灭天则的时候，天之剑瞬间出手，这一剑可以算是天人合一的剑法。

　　对，天人合一。

　　林醒白以前一直想到达的状态。

　　天人合一的剑法直刺向被困于正，负能量，存、灭天则的巨大肉掌。

　　林醒白的战斗智慧，纵是面对着鸿均，亦在使用。


第695章 （3）终极双方之初战

　　此时，道族星外。

　　鸿均元灵完全不管不顾自己的元灵身份，以大欺小，向林醒白出手。鸿均本来就是这种为了利益不顾身份气度的枭雄，林醒白算是他的一大隐患，所以无论如何，只要找到机会他便会亲自出手杀林醒白。

　　鸿均伸出他的腐朽之掌，威力惊人。

　　如果真被鸿均的左手给摸到，只怕身体也要腐朽到。

　　所以，面对着这样惊人的压力，林醒白悍然反击，无论是什么情况，林醒白从来都不绝望，反击反击再反击，而且这一次用了正、负能量，存、灭天则，天人合一之剑，所有可以用上的绝招一起用上，对抗鸿均。

　　砰。

　　鸿均的腐朽之掌上面出现了一丝破绽，而林醒白在此时以自己绝快的速度闪过了这丝破绽，冲出了腐朽之掌的包围圈，好不容易冲出了鸿均的腐朽之掌，再回首时，只见鸿均的手掌仍然是平时的大小，一点变化也没有。

　　掌中天地，居然如此可怕。

　　林醒白可以肯定的说，佛教的几尊佛祖喜欢玩的掌中佛国，比起鸿均的掌中天地差得远了，最可怕的是这玩意碰到了就腐朽，当真是可怕之极的杀招，比起接引佛祖的掌中佛国，不知强了几万倍以上。

　　好在终于逃过了这一招，不过后面的战斗一定更加的激烈，林醒白喘着粗气，刚才拼了所有的招数才由鸿均元灵手下讨到了一条生路，接下来就没有那么简单了，必定有相当艰苦的战斗，不仅仅是艰苦，而且是困难，甚至完全不可能赢。

　　局面是相当困难的。

　　但是林醒白没有丝毫的沮丧，双手按在两剑的剑柄上，一触即发的样子。

　　鸿均元灵点头：“不错，能由我的腐朽之掌手下脱身，现在数遍大循环的内内外外，可以由我腐朽之掌的人绝对不到十个，单凭这点，你也可以进入大循环前十的排名，战力不会差道祖级的人物太多了。”

　　“不过如此，更让我要杀死你。”鸿均元灵是个实用主义者，在简单的说完了几句之后，便不再废话，火速便要出手，再度袭杀向林醒白，显然不把林醒白杀死是不会放手的，足见此人的凶与狠。

　　便在此时，在林醒白的前方突然出现了一个人影，腐朽之掌触到那人影的左手上，那人的左手与鸿均的左手对了一掌，鸿均猛然往后退了开去，而那人依然立在林醒白的前方，这下子人人惊惧，到底是何人，如此了得，可以硬生生的挡得了鸿均的一掌，还把鸿均给逼退。

　　林醒白看向那人的左手，与鸿均左手接触过的左手，依然是雪白而修长，袖子也是白的，衣裳也是白的，头发也是雪白的，从头到脚，无一丝不白，其人飘飘然的，仙气不知道多足，论外貌远胜过老朽的鸿均元灵。

　　生之元灵到了。

　　没错，在大循环当中，可以接住鸿均一掌并逼退鸿均的人并不多，存之元灵的力量被鸿均克制，他却不敢出场。而灭之元灵自困在了大循环走廊，却不会出现。所以现在出手的也只有生之元灵了。

　　生之元灵终于到了，林醒白从来都不是无识之人，刚才之所以很悍勇的和鸿均打，便是相信生之元灵一定会来的。生之元灵如果不来，只怕就要立即损失两个道祖级的人物，这种损失，连生之元灵也承受不起。正是因为知道生之元灵一旦马上就到，所以林醒白悍勇之极的和鸿均打，只要争取到一丝时间，便有活命的机会，而不会完全没有活命的机会。很显然，林醒白赌赢了，而且是一场大赢。

　　真正的赌得大赢，在鸿均的手上都求得了活命，虽然没有什么好处，但是这一战经受恐怖精神压力而不垮掉，为以后的成长打下相当坚定的基础。

　　生之元灵在林醒白身前站直身体：“鸿均元灵，你是大循环的四大元灵之一，又是三界政府之主，这样的身份，这样的实力，对着一个活了不到几万年的后辈出手，却有些太说不过去，以大欺小了吧。”

　　鸿均元灵嘿嘿一笑：“老夫和你们几个先天元灵不同，你们三个先天元灵，先天注定了就是元灵，你们有背景，先天如此，所有有资格摆谱，没事做的时候装一下高人风度，不过老夫不是。老夫才初生的时候，只是一个普通的仙人，到了后面，不知经历多少艰辛的熬上去，金仙，准圣，圣人，道祖，元灵，一步一步的熬上去，和你们三人都完全不同。老夫的经历注定了老夫的性子，老夫一步一步走过来的，所以不希望给有潜力的敌人留下多少机会。”

　　“林醒白现在的进步速度，不会比老夫当年慢了，所以老夫当然要杀掉他。”鸿均元灵冷然说道。

　　生之元灵悠然的说道：“不管你以前怎么样，你现在好歹是元灵，身为元灵，却没有元灵的风度，真是失礼。”

　　鸿均对道：“什么元灵的风度，这个世界，生存死亡，胜与败，黑与白，完全对立。老夫要的就是胜，不管其它。不管用什么手段也好，反正只要是胜。”

　　到了生之元灵和鸿均元灵这个地步，已经没有必要吵了，如果到了这个地步吵还能解决问题，那就太可笑了。到了这一步的每个人，都有着无比坚定的信念，所以现在的情况，当然也只有打了。

　　几乎是在瞬间，交手开始，不过很可惜，在交手开始的时候，在生之元灵和鸿均元灵的身旁，就开始结成一层厚厚的大宇宙屏障，这种大宇宙屏障把交手的两人都挡在其中，以免冲击出来的波直接的打烂掉周围的一切。

　　两大元灵交手，可不是说玩笑的，不要说小宇宙，便是一场交战毁了一个大宇宙也正常得可以。所以两位元灵交手，可以在周围生出大宇宙屏障来，以免波及到外界的地盘。而此时，两大元灵便去交手了。

　　现在，场中没有两大元灵，究极之境这边有一百个圣人，而三界政府那边出现的足足有五百个圣人，形势似乎对究极之境这边相当的不利，不过究极之境这边有两个道祖级的人物，道祖级的人物杀伤力不比寻常的圣人。

　　而此时，三界政府那边的五百圣人当中，走出一个麻衣人，这麻衣人身穿着麻衣，头戴着灰色的道冠，整张脸看起来相当的平凡，甚至有些灰色，算是相当不起眼的那种，此人出现之后，悠然而立。

　　“各位来自究极之境的圣人好，对了，估计你们不太认识我叫什么，我叫鸿虚，是鸿均师兄的师弟。”这个麻衣人说道：“生之元灵会出现，都在师兄的计算当中，所以这一次指挥的不是师兄，而是我。”

　　“现在，我方是五百圣人，我也是道祖级的人物，你方是一百圣人，比我方多一个道祖级人物，你说这一战，哪方会胜呢？”麻衣人鸿虚平淡之极的说着。

　　“不对。”林醒白突然发声说道：“鸿均的手下，只怕不只是一个道祖级的人物，除了鸿虚你之外，只怕还另有道级级的人物。而鸿均一向以算计了得出名，现在这种情况，当然有多少兵力上多少兵力，可以一下子折损究极之境两名道祖的机会。所以，这一次绝对不止是你一个道祖级的人物，应当还有道祖级的人物暗藏着，准备偷袭之类的。”林醒白一边说着，一边大脑开动，下了这样的结论。

　　“了不起，了不起。”鸿虚点头：“好了，均虚，出来吧，这位林醒白林小友知道你在这里准备偷袭，还不出来。”在鸿虚的说话声当中，出现了一位长得飘飘渺渺，周身一片黑雾缠身的道人，至于道人长得什么模样，完全看不清楚了。

　　被称为均虚的人说道：“早闻林醒白头脑清晰，现在一看果然如此，比较聪明。”一个叫鸿虚，一个叫均虚，这就是鸿均手下的两大道祖级的人物，而现在的情况是，这两位率领着五百圣人攻击究极之境的一百圣人，究极之境这边的情况危险到了极点。

　　鸿均道祖一直在隐藏着实力，不过现在林醒白基本猜出了鸿均的隐藏实力。基本上，鸿均手底下最后的实力配置应当就是这样了，两个道祖级的人物，一千个左右的圣人，基本就应当是这样了，不可能再有更强的力量了，如果再有更强的力量就太逆天了。准确的来说，鸿均手头的力量，应当和现在究极之境的力量差不了多少，这才基本平衡合理。

　　闲话扯回，现在三界政府这边以鸿虚和均虚两人为首的五百圣人占了绝对的人数优势，两边质量应当差不多，看来究极之境这边的情况有些不妙。而在这样的情况下，天生道祖和人生道祖都对视一眼，现在的局面不太好办。

　　便在此时，林醒白传音对天生道祖和人生道祖：“你们两人，可不可以先挡住鸿虚和均虚两人，一旦挡住他们两个，争取了一些时间，有我办法把在场的所有人都运走，一个不少。”听得林醒白的传音，天生道祖和人生道祖都点了点头，两人都知道林醒白一向以计智出名，现在这种情况，看林醒白有什么办法。

　　林醒白当然有办法。

　　和鸿均交手，林醒白一直很小心。

　　没办法，在大循环的外域混了这么久，一直很明白鸿均的可怕。每一次鸿均要出手的时候，基本上就游戏结束的时候。由当年的收网之战，到征服大循环外域之战，基本上都是如此，林醒白虽然掺杂在其中，虽然在小局部做了一些胜势，但是大势却一直在鸿均的手心里抓得紧紧的，林醒白无论如何都斗不过。正因为吃过几次亏，所以就相当小心了。比如说这一次，林醒白在之前就找过了存之元灵。

　　存之元灵的存之天则完全被鸿均的虚之天则克制着，绝对不敢正面对决鸿均，但是在后面搞些小动作还是敢的。比如说这一次，林醒白就在轮回珠上做手脚，做了一个临时的大轮回传送之阵，当然，以林醒白的法力要完成这一个大阵力有未逮，不过不要忘了林醒白在之前找过了存之元灵，所以呢，这一次的法力支持基本上来自于存之元灵，林醒白是出工具轮回珠，技术大轮回传送之阵的技术。

　　存之元灵和林醒白这样一合作，一切自然是成了。

　　现在，让天生道祖和人生道祖两人去挡鸿虚，均虚两大道祖，争取时间，便是为了发动大轮回传送之阵。眼见天生，人生道祖同时去了，林醒白便立即开始催动轮回珠，发动起大轮回传送之阵来。

　　场中的黄光越来越盛，没过几时便将究极之境这边的人都罩在其中，三界政府那边的人觉得不对劲，当下一个二个的发动着攻击，但是怎么能够，还没有等三界政府这边的人攻击到了，黄光突然一阵子黄闪，然然猛然消失。

　　和黄光一起消失的还有究极之境的一百人，包括天生道祖和人生道祖两人，由于林醒白早做了准备，所以这一次究极之境的人还全部逃掉了。而此时，场中的大宇宙屏障也开始塌陷了，生之元灵由着大宇宙屏障当中出现：“哈哈哈哈，林醒白这后辈和存之元灵一起玩的这一手很漂亮，既然究极之境的人都成功大撤退了，那么不好意思，本座也要离开了，鸿均，第一次我们算是打了个平手，下一次再见。”

　　说罢生之元灵一个闪身，就消失得无影无踪，而鸿均元灵亦是由着大宇宙屏障后出现，众人见计划良久的计划失败，被究极之境的一百个圣人给逃了，不由的纷纷去请罪，鸿均摇了摇手：“不必担心惩罚，这一次老夫的心情很好。”

　　“没错，林醒白这后辈又在老夫手下玩了一场局部小胜利，不过没用的，老夫的大势已成，整个大循环注定要落在老夫的手掌当中，这是任何人都不可以改变的事实。”鸿均元灵说道：“那么，准备下一步吧，毁灭究极之境。”


第696章 （1）道祖级

　　由于林醒白和存之元灵的配合，使得究极之境的百名圣人逃出了机关满地的道族星，逃到了远处。天生道祖此时的面色有些不好看，铁青着。这还是天生道祖第一次带大部队远征，哪里料到立马让对方狠狠的削了一次颜面，差点就完蛋在道族星，如果不是靠林醒白，只怕真要命丧在那里。这三界政府，这鸿均元灵，当真不是一般的可怕，难缠到了极点。

　　而此时人生道祖看向林醒白：“你到是小心，在之前就做好了后退的准备，如果不是你准备了一番，只怕这一次要栽在道族星。”天生道祖经历失败，不过为了颜面不会说出口来，人生道祖到是不在乎这些，直接的说了出来。

　　林醒白耸耸肩：“如果你之前和鸿均交手手，一定会做这种准备。鸿均的布局，是各处布局，牵引大势，他是不动则已，一旦开始动了，那各处开花，齐头并进，几乎在最短的时间内就把对手消灭掉。和他做对手，当真要小心再小心，一不小心就要玩完了，所以我怎么可能会不小心。顺手做一些退路到也是正常之极的事情。”

　　天生道祖，人生道祖两人听得林醒白这样一说，眉头深皱，碰到了鸿均这样的对手，真是让人头痛无比，鸿均实在是太可怕了。而天上天，人月真人等人，看着林醒白，心中暗暗的想着，林醒白到是真厉害，碰到了鸿均元灵还敢还手，居然还暂时性的破了腐朽之掌，换成自己来只怕根本就扛不住。

　　而此时，白衣发如雪的中年英俊男子生之元灵蓦然降临，当下天生道祖，人生道祖等人均是失礼，天生道祖问道：“师尊，接下来怎么办？”

　　生之元灵略略的一沉吟：“还是等着回究极之境再说吧，这段时间本座观察了，鸿均在大循环外域当中设了许多机关埋伏，不小心不成。”听得生之元灵这般的一说，究极之境的一百人在生之元灵的率领下直回到究极之境，林醒白自然是跟随着一起回到究极之境。

　　究极之境，本来一直在等着战胜的消息，本以为凭着究极之境那么多圣人的实力，要战胜又有何难。哪里料得到，等来的却是失利的消息，而且听说在道族星那一役，还差点全军覆没，听得如此的消息，究极之境的士气一下子就降下去了。

　　究极之境这边，士气大降。

　　林醒白到是没有理会究极之境这边士气大降的问题，反正这是生之元灵以及几位道祖的事情，林醒白现在呢，打算去修行一段时间。怎么说呢，当日在道族星上，鸿均对着林醒白出手想杀死林醒白，结果林醒白在鸿均那种几乎到天地一般的威压之下，居然没有崩溃，反而给了一个不错的小反击。那一战当中，林醒白打得相当的漂亮。面对着完全不可能战胜的对手没有崩溃反而漂亮反击，这对林醒白精神方面是相当不错的，可以说，这一战使得林醒白可以领悟很多东西。

　　毕竟，和元灵交手而不死的机会没有几个圣人有。

　　所以，在回到八景宫和太上道祖稍稍的说了几声之后，林醒白便去修行去了。这又将会是一段的苦修，林醒白想借此把自己的实力推到道祖级上去，不过想把自身的实力推到道祖级上并不是什么容易的事情。

　　所以，林醒白去大循环兽走廊，那里有灭之元灵，而毫无疑问，灭之元灵是一个相当不错的老师。这一回到大循环兽走廊，那里大循环兽自然不可能奈何得了林醒白，使得林醒白轻松的到了灭之元灵所呆的地方。

　　依然是那个山洞，依然是大循环兽畏惧无比，不敢靠近的地方。

　　只可惜，这些大循环兽虽然不敢靠近这里，想躲开这里，但是灭之元灵一伸手，还是有一只大循环兽要乖乖的落入灭之元灵的手中，然后被灭之元灵当成烧烤在烤着，林醒白到的时候，洞中又有成堆的白骨，显然灭之元灵这段时间的胃口不错。

　　“哦，你回来了，这段时间生之元灵的战绩如何？”灭之元灵问道：“鸿均道祖那家伙还是难缠得可以吗？”

　　“不，现在的鸿均，不是道祖，而是元灵，三十六重天的元灵。”林醒白说道，这种说法把灭之元灵吓了一大跳：“什么！他成了元灵，真想不到，他居然成了元灵，此人是七色道祖之首时便难缠得可以，现在居然成了元灵，岂不是更难缠，不行，不行，我要出大循环兽走廊，把这家伙给干掉。”

　　“不对，不对，我现在是受罚，如果我现在出去了，便破坏了究极之境亘古以来的规矩，法律，我身为灭之元灵，究极之境的执法者，怎么可以破坏法律，这无论如何也不可以。”灭之元灵来回的走动，显然极是焦急。

　　灭之元灵来回的走动着。

　　而林醒白自然坐在一旁等着灭之元灵的思考结果。

　　过了一会儿，灭之元灵长叹了一声：“唉，还是不走了，现在只要我违背了法律，逃出了大循环兽走廊，没错，我现在可以走得出，但是一旦破坏了法律，那么整个大循环，将无一处会有法律，生灵必将涂炭。”三大元灵做事，其实每做一件事都牵连到很多，特别是代表了死亡的灭之元灵，更不能轻易的做什么事情。毕竟这三位元灵是大循环开天以来就存在的，他们的存在本身代表了很多东西，不能随意的乱来。

　　“我估计是走不了了。”灭之元灵说道：“不过你要替我把那份力给尽了。你现在是三十二重天，还差一重天便到了道祖级，一旦到了道祖级的，你的杀伤力会与之前完全不同。不过现在的问题是，你如何才能到达道祖级，道祖级可不是说到就到，真正的道祖级少得可怜。”

　　林醒白点头：“我就是不知道才来找你，你毕竟是元灵，对于如何到达道祖级，应当比我清楚得多。”

　　灭之元灵点头，然后用相当认真的眼神看向林醒白：“好了，你以为什么叫道祖级，你先要明白这一点。”

　　林醒白没有到道祖级，要说出何为道祖级，自然是不可能。灭之元灵说道：“所谓的道祖级，其实是指，除了我们三个元灵，不对，四个元灵之外，其它的万法都通，任何道法都明白的家伙，通世界一切法，除了我们四个元灵的天则，其它的一切都知道，这就是道祖级。”

　　“道祖级，是强大得无以复加的，不过道祖级相当不好领悟，据我所知，真正的领悟了道祖级的没有几个，道祖级基本上要以无尽的时间去磨，一点一点的磨，磨到了后面，自然而然的便知道何为道祖级。”灭之元灵摇头：“说真的，虽然我是元灵，但是我也不知道速成道祖级的办法。”

　　林醒白沉吟着：“你也不知道速成道祖级的办法，这样来说，还真是不容易，等等，前辈你刚才说了什么，道祖级是通晓大循环一切法，然后自成道祖级？”

　　“对。”灭之元灵说道。

　　林醒白当下有些兴奋：“我知道如何速成道祖级了。”

　　听得林醒白这样一说，灭之元灵当下冷笑：“不可能，老夫是元灵之一，都还不知道速成道祖级的办法，你怎么可能这么快就想出速成道祖级的办法，这完全不可能。”打死灭之元灵也不相信这一点。

　　林醒白说道：“前辈，我说的是我速成道祖级的办法，我和一般的圣人有些不一样，我的大脑当中有一个脑中天机，脑中天机有强大无比的理解能力和速记能力，远在一般的圣人之上，这是我的特殊所在。”

　　“无论什么样的道法，只要你说一遍，我就记得，无论再多的道法，我都不会遗失。”林醒白这般的说着：“前辈你是元灵级的人物，还超过道祖级的人物，自然是通晓世间的一切法门，如果把这些都传给我，我不是立马可以变成道祖级。”林醒白现在是在用脑中天机作弊，没错，一般来说，要成为道祖级的人物，是要领悟世间的一切法，知道世间的一切法，那自然需要极长的时间，不可能速成。

　　但是，林醒白做的不是那些，林醒白是用脑中天机快速记下一切道法，这样算是速成吧，虽然没有领悟。

　　听得林醒白这样说，灭之元灵说道：“世间一切道法不知多少，你能这么快就记住？”

　　见得林醒白点头，灭之元灵哈哈一笑：“想不到这个大循环居然还有你这样的怪物，就凭这点，你也有可能速成道祖级，好了，过来。”林醒白盘腿坐在灭之元灵的身前，灭之元灵站起身来，两只手放在林醒白大脑之上，无数神念，知识，源源不断的输向林醒白。

　　这个传道法时间，持续了很久。之所以会持续这么久，是因为灭之元灵懂的道法太多了，或者说，世间的一切法实在是太多太多，林醒白虽然有立即记住的能力，但是世间一切法太多，所以没有那么快的接收完这些神念，知识。

　　一天，两天的过去着，一个月，两个月的过去了。

　　在第三个月零十五天的时候，灭之元灵长舒了一口气，同时放开了双手。又足足的过了一个月，林醒白才睁开眼来，这一次睁开眼来，眼精在瞬间变得相当的锋利，不过马上就变得和原来基本一模一样了，仍然是那相当平淡的眼神。

　　锋芒不外露，内敛无比。

　　这就是现在的林醒白。

　　灭之元灵哈哈一笑：“想不到三个多月就出了一个道祖级的人物，如果说出去，只怕数遍大循环也没有人信。”灭之元灵认为这是不可能完成之功绩，其实有一个人到达道祖级的速度和林醒白差不多快，林醒白是靠脑中天机，那人则是压根不理会什么世间一切法，他的剑法当中就有世间一切法，所以也通过得极快。

　　任何事物，到了最后，都是差不多。

　　正所谓殊途同归。

　　茶道，花道，剑道，天道，其实真领悟了，也没有多少差距。

　　闲话扯回，只说林醒白微微一笑：“多得前辈之助，否则没有这么快到达道祖级。”

　　灭之元灵摇头：“不，这是你本身的脑中天机的功劳，和我没多大的干系，好了，估计你也没有空在这里闲聊了，你去吧，再不去不知道战事又出了什么变化来。记住，真赢了鸿均那小子，给我打他一拳，便算是代我打的。”

　　林醒白回到了究极之境。

　　还好，在这三个半月的时候，鸿均并没有来进攻，究极之境的士气也在这些时日中恢复了一些，在究极之境当中，不少圣人都在喊着要反攻，要再度攻击大循环外域，扬一扬究极之境的威风，不过这些建议都被生之元灵反驳回去了，暂时性的生之元灵还不打算反攻三界政府，不知生之元灵在内中想玩什么样的手段，鸿均不好惹，而生之元灵又岂是好惹的，鸿均有鸿均的手段，生之元灵必有生之元灵的手段。

　　林醒白回到了八景宫，八景宫中依旧是清冷无比，林醒白和太上老君才坐下，便有人来传生之元灵的旨意，这道旨意的意思是，暂时请太上老君去南山休息一段时间。南山在究极之境的南面，又有种称号叫归隐之山，听说在南山之中很是归隐了一些了不得的高手。

　　太上老君微微一笑：“我到是估计到了，我毕竟是鸿均的大弟子，生之元灵真的打算大干一场的话，必定先将我给移走，毕竟他还是要防我一手的。”说罢太上老君悠然的骑着青牛直去南山之中，他到是相当的安然，对着这一次的流放。

　　见得太上老君走了，林醒白耸耸肩，生之元灵流放太上老君也在情理当中，毕竟太上道祖是鸿均的大弟子，不得不防上一手，换成林醒白自己上也要防上这一手。既然太上老君不在了，林醒白便去人生道祖那边混算了。


第697章 （2）道祖级

　　林醒白到了人生道祖的人生无常宫，见得林醒白前来，人生道祖感慨了一句：“看来太上道祖还是被怀疑了。”

　　“对。”林醒白点头坐下。

　　“他确实会被怀疑，谁叫他是鸿均的大弟子，现在又是和鸿均相争最激烈的时候，暂时让他去南山到也算是不错，至少避开了纷争。”人生道祖说道：“这种做法，到是相当符合我那师傅的习惯。”

　　人生道祖微笑着说道：“你呆在我这里，有空的时候指导指导人月真人，人月真人虽然是天才，但是和你比差得太远了。”人月真人是天才，林醒白并不是天才，林醒白是由不知多少场血战当中杀出来的人才。

　　林醒白耸耸肩：“有你这个好师傅，似乎不用我教吧。”人生道祖和林醒白闲聊之际，有人上门了，这一番上门却是生之元灵手下的童子，那长得俏生生的童子说道：“元灵大人请人生道祖你前去，哦，林道祖也在，元灵大人请你也去。”林醒白成为道祖级的人物，知道的人并不多，但是问题生之元灵知道，人生道祖亦是知道。人生道祖自然应是，林醒白也想知道生之元灵召集大家去做什么，所以也答应下来。

　　数息时间之后，究极洞。

　　究极洞中。

　　生之元灵负手而立，白衣飘飘，当真是仙风道骨，俊秀容颜，而天生道祖，地生道祖，人生道祖，林醒白这位新晋道祖四位道祖坐在一侧。而生之元灵这时候说道：“诸位，你们认为，三界政府那边会如何进攻呢？如果是你们在编这个剧本的话，如何进攻才是最佳。”

　　生之元灵现在是集思广议，只是广议哪里是那么容易集得了的。林醒白自然是默不作声，暂时没有什么可以发言的。而其它三位道祖，也是各不发言，良久，天生道祖才说道：“鸿均元灵的行事，鬼神莫测，我等不能推想之。”

　　生之元灵摇了摇头，看向地生道祖，地生道祖说道：“鸿均元灵的行事，只怕我等无法推测，不过，师尊，林道祖和鸿均元灵多番交手，而且在鸿均元灵的手下讨得了不少小便宜，所以可以问林道祖。”

　　这地生道祖自己想不出来，却把问题推到自己身上来。林醒白摇头：“我与鸿均交手，却基本是吃大亏讨些小便宜，如果生之元灵大人想吃大亏讨些小便宜的话，到是可以问我，如果不想吃大亏讨小便宜，便不用问我了，我是想不出如何对付得了鸿均。”

　　生之元灵再看向人生道祖，人生道祖干脆来个不发言，生之元灵也只有感慨着说道：“看来诸位暂时都没有什么办法，既然如此，那么就以动制静，暂时不要动，等到差不多的时间再动了，或者可以等三界政府攻进时反攻的机会。”

　　“三界政府最近赢了一局，依着鸿均的强势性子，会有一次进攻，进攻究极之境本土，不过这样一来，他们的后防线就空虚了。”生之元灵笑了笑，笑容当中有着无尽意味深长在里面：“鸿均这一次敢来，定要他吃上大亏，一次根本性的，让他基本不能翻身的大亏。”显然，这一次生之元灵是胸有成竹，有着极大的把握。

　　不过生之元灵看样子暂时不打算透露的样子，林醒白和生之元灵也不多熟，既然生之元灵不打算透露，林醒白也只有耸肩无奈，不知道在生之元灵的肚子当中，到底在打着什么样的主意，到底是何等精彩的计划。

　　七日后。

　　这一日，究极之境当中大风飞扬。

　　这是一个风扬起的日子。

　　这一日，林醒白正在吐纳呼吸，一点一点的修炼，虽然现在修炼几天也没有多大的效果，但是基本上，林醒白形成了修炼的习惯，现在不修炼还瞒难过的，所以不由自主的开始了修炼。说起修炼，说起来还是一呼一吸之间。

　　大循环的诞生，是一呼。大循环最后的毁灭，是一吸。

　　大宇宙的诞生，是一呼。大宇宙的最后毁灭，是一吸。

　　人的出生，是一呼，人的一生，都在一吸一呼之间，人的死亡，是一吸。

　　所谓到了究尽的修炼，其实也很多都是呼吸，一呼一吸之间。林醒白正在吐纳呼吸的时候，便在此时，听到一片乱声，这番还没有反应过来，便见风卷残云四人冲了进来：“林道兄，林道兄，不好了，三界政府的人攻打进来了。”

　　“什么！三界政府的人攻打进来了。”林醒白猛然一怔，本来以为鸿均会来，没有想到这么快就到了大决战的时候，三界政府与究极之境的大决战，想必也是大循环最激烈的一场大决战，这一场大决战绝对值得期待。

　　“他们是如何攻打进来的？以哪种方式？正面进攻？侧面进攻？诡异入侵？”林醒白连忙问道，人风真人说道：“听说是正面进攻。”

　　听得正面进攻，林醒白的心不由的一沉。三界政府正面进攻绝对不是好玩的，鸿均这人很恐怖，他敢正面进攻的话，一定有相当大的把握。如果三界政府正面进攻的话，那么鸿均准备得相当充份，究极之境相当难挡了。

　　人卷真人说道：“大循环最大的大决战，还不快去看看，林道兄去不去？”这个问题不用问，林醒白当然要去，这种超级大决战都不去，那还真是不可能，完全不符合林醒白的性子。当下林醒白吐纳也不做了，以自己的夸张速度，带着风卷残云四人直飞而去，飞向究极之境的另外一条入口究极之门。

　　之前便说过了，究极之境有几种进入的办法，一种是经过大循环兽走廊，究极循环兽走廊，一条是法力到达三十三重天，自然而然可以到达究极之境。除此之外，其实还有第三条路可以到达究极之境的，那第三条路便是究极之门。

　　究极之门比起前两条路要简单得许多，轻松容易便可以进来，当然，最低圣人级修为还是需要的。只是，由究极之门进入究极之境的人，立即成为究极之境所有人的公敌，究极之境一定要除掉这些由究极之门进来的人。

　　正因为如此，所以呢，没有几个人敢走究极之门。而现在，三界政府的人明摆着和究极之境为敌，不把究极之境做掉，就是被究极之境做掉，所以三界政府的人丝毫不怕，直接大赤赤的进攻着究极之门。

　　究极之门，长有两千米，高有十米，通体极特殊的材料，坚固无比，内中不知多少禁术法术在其上，使得人相当难以通过。

　　林醒白赶到的时候，人生道祖提早一步到了。只见在这究极之门两边，已经有相当多的人交起手来，双方都是圣人，都有数百圣人之数，在这究极之门这里飞快的交着手，互相的攻击着，究极之门成了争夺的目标。

　　过了一会儿，天生道祖，地生道祖都到了，没过多久，生之元灵亲自降临，生之元灵降临之际，异香扑鼻，天乐响起，好一番元灵降世，不比寻常。生之元灵这边站在这里，同时把手下的四大道祖给召集了起来。

　　“好个鸿均，居然敢正面攻打我这，当真是找死。”生之元灵冷面喝道，而在究极之门的那边，鸿均元灵和他手下的两大元灵鸿虚道祖，均虚道祖也已经出现，两方人马隔着究极之门对峙着，互相冷笑。

　　只说生之元灵望着鸿均元灵冷笑，鸿均亦自冷笑回来：“生之元灵，按道理老夫当喊你一声前辈，毕竟你是大循环之后最先出来的三个生命之一，而我的出生时间比你晚上不少。不过可惜，你我相争，一旦相争起来便不管什么前辈不前辈了，究极之境挡在老夫的路之前，所以老夫要毁灭他，也算是合情合理。”

　　两人唇舌上相争没有几下子，便不见说话，这种唇舌上相争，却也无趣得很。两人不再唇舌上相争，自然是手下的圣人们对拼着，双方各押了几百个圣人对拼着，双方拼得起劲，不停的对轰着。

　　双方对打，打得极是激烈。

　　便在此时，林醒白的眼角跳了一下。

　　而此时，生之元灵的眼角也跳了一下。

　　因为此时，一个白衣如雪的剑仙出现在场中，剑圣玉鼎真人出现了。林醒白的实力一直差玉鼎真一些，本以为突破了道祖级会好一些，但是现在看来，还是和以前一模一样的，林醒白自感离玉鼎真人还有相当的距离。

　　此时生之元灵的眼角跳，自然是因为突然发现，原来生之元灵这样的强大法，之前还完全没有发现，正因为如此，所以生之元灵的眼角跳了一下，以前只听说玉鼎真人还可以，哪里料得到这般的强法。

　　而天生道祖，地生道祖，人生道祖三人，以前也听说过玉鼎真人的强悍，但是没有料到此人一出，剑气如山似海，恐怖到了极点。三位道祖当中到有两位在之前听林醒白说过玉鼎真人很强，现在见得玉鼎真人出场，心中暗道，此人果然很强，一切如同林道祖所言。

　　鸿均微微而笑。

　　玉鼎真人的手按在剑柄上：“究极之境的诸位，我要向你们当中的一人挑战。”听得玉鼎真人说要挑战，这下子天生道祖等三位道祖紧张得起来，这所谓的看气势也大概的知道强弱，比如说这时候，玉鼎真人虽然没有出手，但是也知道玉鼎真人绝对不好惹，所以生怕玉鼎真人挑战自己等三人。柿子找软的捏，像林醒白那种喜欢激烈战斗的没有多少。在大多数人看来，对手越弱越好。

　　生之元灵说道：“你却要挑战哪位？”

　　“你。”玉鼎真人的右手放在剑柄上，左手指向生之元灵，这一下子绝对是突变，无论是谁在之前也没有想到玉鼎真要挑战的居然不是其它几位道祖，而是元灵，生之元灵。当然，林醒白是早就估计到了。

　　“什么？”生之元灵冷笑：“你不是在说笑吧。”

　　“习剑者，终生不说笑。”玉鼎真人冰冰冷冷的说道：“第一，我答应过元始天尊，要尽全力和你一战，这算是我答应元始天尊三个要求当中最后一个要求，言者有信，所以无论这一次对手是你一代元灵再困难，我也一定要出手，用尽全力和你一战。”

　　“第二，其实我也很想挑战一下大循环最强者，四大元灵之首的你。”玉鼎真人的目光，微微有些火焰流露出来，不过马上被压制了，依然是冰冷的剑，依然是冰冷的眼神。

　　而林醒白也马上明白过来，鸿均元灵做的打算，压根儿不是打算用什么阴谋诡计来攻打究极之境，而是打算硬打硬的打。现在在鸿均的手上握着一张王牌，剑圣玉鼎真人在手，就算是不敌生之元灵，也可以暂时封杀生之元灵。而在此之时，鸿均便可以率领三界政府的其它人，飞快的把究极之境给攻下来。

　　鸿均并不是喜欢太多用阴谋诡计的人，兵书上面写着以正胜，少有奇巧，鸿均能在以大势把对方压倒的时候，也没有必要玩弄阴谋诡计。

　　鸿均重的是势。

　　一旦势形成，便可以侵吞天下的大势。

　　而毫无疑问，玉鼎真人就是他这一次的主力先锋。此时，玉鼎真人手按剑柄站在生之元灵的身边，同时，他的人完全的沉浸在这天地之中，眼睛明明在这里还可以看到玉鼎真人，但是却感觉不到玉鼎真人。

　　林醒白知道，大战将起，一场大循环最大的大决战就要开始了，而似乎，生之元灵在这一场大战的最开始阶段，便站在了不怎么好的位置，或者说是有劣势的位置。而此时，林醒白的心中，满是兴奋。

　　这才是真正的大战啊。

　　两大元灵鸿均和生之元灵在。

　　道祖级中的第一人玉鼎真人在。

　　林醒白这个战斗智慧第一人也在。

　　除此之外还有天生，地生，人生，鸿虚，均虚五大道祖，另外加上近两千圣人做陪衬，这一次大战的行情是超规模，超华丽，超豪华的。


第698章 （1）终极大战

　　究极之境当中，究极之门旁边，终极大战开始了，这注定了会是一场名载史册的终极大战。

　　且说传说当中的挑战终于开始了，玉鼎真人挑战生之元灵，生之元灵哈哈一笑：“既然如此，我便出手一次，让你这后辈知道尊重前辈的重要性。”

　　玉鼎真人哼也未哼一声，手按在剑柄上，绝对认真的神情。

　　生之元灵见得玉鼎真人这般的认真，也不敢太大意，而此时，玉鼎真人的白锋剑已然出鞘，一剑绝速直斩而来，这一剑速度快到极点，生之元灵的手一动，在虚空当中瞬间出现了不少事物，去挡玉鼎真人的白锋剑。

　　不过无论是什么事物，都被白锋剑干脆俐落的给斩成了两断去，丝毫阻不了白锋剑的斩速。生之元灵微微惊讶，如果是其它圣人，再有多强，也逃不过三大天则的玩法，因为一切的一切，万事的起源，本来就来自于三大元灵。

　　后面的圣人，再怎么追赶，也追赶不上原来的元灵，正所谓万物之祖也。

　　后面有位鸿均，自创了虚之状态，虚之天则，自成一方元灵，可以和三大元灵对抗，而现在，由这一剑当中可以得知，这位玉鼎真人，又是一个另类，他的剑中没有任何的道法，任何的法术，法则，只有最基本的剑。

　　对，就是剑。

　　仅仅是剑。

　　单纯只是剑。

　　这样的一柄剑。

　　所有的法术，所有的法则碰到这柄剑，也没有作用。生之元灵是万物三大起源之一，但是和单纯的剑却没有多大的关系，所以不能克制住玉鼎真人。而且玉鼎真人的剑还出奇的了得，居然硬生生的将生之元灵给封住。

　　一剑快过一剑，每一剑都是如此的干脆。当然，生之元灵也没有落在下风，生之天则不停的生出事物，无穷无尽，永不停止，论起威势，也不会逊于玉鼎真人的剑，而且略略还占了些上风，不过也仅仅是略略占了些上风罢了。

　　这边玉鼎真人出尽全力和生之元灵交手，剑快如风，生之天则亦是精妙绝伦。那边鸿均元灵哈哈一笑，便要动手，他却是要趁这一次的机会，趁着生之元灵和玉鼎真人交手的时候，杀了生之元灵。

　　玉鼎真人自然不屑于和人二打人，不过呢，玉鼎真人当时同意的是这一战尽全力和生之元灵打，无论是什么情况也不中途放弃，所以此时鸿均要出手，玉鼎真人也不能收手。便在鸿均自以为得计之时，那边存之元灵蓦然现身。

　　“鸿均，不要忘了究极之境本来是三大元灵的。”存之元灵现身之后，猛然攻向鸿均元灵。鸿均元灵哈哈一笑：“存之元灵，你被老夫压制了这么久，现在还敢现身，当真是找死不成，看老夫如何败你。”

　　大宇宙屏障飞快的出现在四大高手的身边，生之元灵，存之元灵，鸿均元灵，玉鼎真人四人在大宇宙屏障之内交手，这其中存之元灵和玉鼎真人弱上一些，而生之元灵和鸿均元灵则要强上一些。

　　这边四大高手在交手，那边聚集在这里的两边两千来个圣人飞快的交起手来。这两千多个圣人当中，六位道祖级的人物，其中究极之境便有天生，地生，人生，林醒白四位道祖级人物，而三界政府只有两位，似乎在这一时间段，究极之境这边占了上风。

　　究极之境这边的四大道祖当下大显身手，只杀得三界政府那边溃不成军，天生，地生，人生三位老牌道祖还无人敢惹，到是林醒白这位新任的道祖，有些人以为新晋升的道祖不会多厉害去招惹，结果马上被林醒白重伤的重伤，杀死的杀死，尽显了新晋道祖的强横。

　　三界政府如元始天尊，灵宝天尊这批人，自然是知道林醒白的可怕，打死他们也不敢进攻林醒白。只是呢，吃过林醒白亏的都是一些常出来混的人。而现在一千个圣人，都是鸿均秘密培养的，之前根本就没有怎么接触过林醒白，现在终于算是接触林醒白了。

　　而现在林醒白在三界政府的悬赏金又是最高，再加上是新晋道祖，所以很多三十一重天，三十二重天的人找上林醒白，想试一试林醒白的手底下是不是真的很硬，结果被林醒白杀得大败而归，哦，不对，能归去不死的算是幸运了，至少有一半和林醒白过招的圣人都死在林醒白的手下。

　　林醒白现在当然不会手软，杀人杀得痛快无比，而这样一来，敢惹上林醒白的人就少了许多，再也没有几个人有胆子找上林醒白，一见林醒白，纷纷退避。心中都暗道，林醒白这人，能被三界政府放在悬赏榜第一位，超过了第二位的女娲娘娘，果然是相当不简单，还是不要惹上那样的大杀星。

　　所以呢，此时虽然量两千圣人的大混战，但是暂时的，林醒白发现自己身边居然没有什么人，都远远的退避开来了，自己也不能闲着啊，林醒白左沉思右想着，眼睛一个一个的瞄过去，被林醒白眼睛瞄过，元始天尊，灵宝天尊等人都是吓出一身冷汗来。

　　而天鸟道君更好，他现在躲得远远的，这是两千圣人大混战，估计林醒白的眼睛也看不到那么远，找不到天鸟道君。

　　天鸟道君坐在这里，沉思了一会儿，终于确定了下一步做什么，当下便秘密传音给人生道祖，人生道祖得了林醒白的传音，当下心明神了，两人一同飞速杀向了鸿虚道祖。显然，林醒白刚才做出的决定，是趁机把鸿虚道祖给杀掉，鸿虚道祖是三界政府相当重要的人物，只要杀了他，三界政府算是相当重大的损失。

　　鸿虚道祖才在打得开心，突然发现周围的气场完全不对劲，当下左看右看，前看右看，发现前看是林醒白，后看是人生道祖。鸿虚道祖当下说道：“你们要干什么？”

　　“要干什么？现在还问这个问题是不是太傻了，你我为敌，当然是杀了你。”林醒白耸耸肩，轻松无比的说道：“当然，你或者会说什么好汉就要单挑，一对一，不能二对一，真可惜，我一向没有这样的闲情逸致，在有些方面我和你们的三界之主鸿均有些像，我也是实用主意者，只要能达到目标，做些二对一的事情，我也不是干不出来。”

　　而那边，天生道祖和地生道祖两人看到林醒白和人生道祖的榜样，两大道祖也围攻向均虚道祖。

　　两边的战部，都是二对一。

　　两位道祖对一位道祖。

　　合起来就是四位道祖对两位道祖。

　　在这样的战争当中，林醒白的出手犹其是狠辣，想飞快的杀死三界政府的这两位道祖级人物来。鸿虚和均虚两人现在都处在绝对的落下风的局面。这边打得好生的激烈，便在此时，鸿均和存之元灵交手所建起的大宇宙屏障瞬间破出几个洞来，几道强劲之极的指风直射而来，射向林醒白和天生道祖等人。

　　原来是鸿均元灵对阵存之元灵的时候，占了相当的上风，发现自己手下两位道祖的情形不妙，所以飞快的出手，林醒白有过挡鸿均的经验，所以这一次挡得比第一次轻松一些。而那边天生道祖，地生道祖，人生道祖三人，却没有对付鸿均的经验，三个人全部伤在鸿均元灵弹出的指风当中去。

　　显然，现在是鸿均元灵对阵存之元灵有了空闲，所以可以帮他手底下的道祖。这一下子帮忙，便让究极之境这边四位道祖伤了三个，一下子究极之境这边便落了相当的下风，而鸿虚和均虚道祖两人未受一点伤，便牛逼起来了。

　　在这种时候，林醒白喝道：“闪。”

　　不过现在三界政府的人哪里会让究极之境这边的人闪，外加上鸿均元灵不停的由着那里射出指风，又有几个人能如同林醒白一般承受得了鸿均元灵的指风。所以现在究极之境局面到了很危险的地步了。

　　这正所谓最顶层的高手打不过对方，下面的打得再漂亮也没用。

　　此时，三界政府已经不让究极之境这边退了。

　　“退。”林醒白喝道，当机立断的吼退，再不退只怕危险更大。而究极之境的圣人们也飞快的退起来，究极之境这块大地是究极之境人的地盘，对于这些自然是熟悉得可以，所以纵使是在交战当中，要退也不算多难的事情。

　　一下子，人都飞快的退掉了。

　　林醒白也趁机退掉了。

　　究极之境的人这样一退，得到了直接后果就是三界政府的人占领了究极之境的土地。虽然说最终的大决战只是开始，但是说实话，现在的局面确实是三界政府的人占领了究极之境。而究极之境本身的人则大败退。

　　败。

　　这是一场不小的败迹。

　　现在，究极之境的人，都在究极洞的一个偏洞当中。之前就说过了，究极洞其深不可测，便是元灵级的人物到此，也探不出究极洞到底有多深，不知道其中有多少走法。而现在，究极之境的人则是在究极洞的一个深处，像三界政府的人根本不可能知道现在的局面。

　　而此时，在这一场大败之后，四大道祖立即来商量着事情。天生道祖说道：“现在的局面是，生之元灵，存之元灵对阵鸿均元灵，玉鼎真人，相对来说，鸿均这一边占了一定的上风，而我们这些圣人的实力其实是在三界政府之上，论道祖级便多上一些。不过呢，鸿均在对存之元灵时占了上风，不时可以出手攻击我们，使得我们出现了这么一场大溃败。”天生道祖指出了重点，这一次败的重点就是鸿均可以出手，而存之元灵则落在下风无法出手。

　　“林醒白，你有什么看法？”现在都知道林醒白厉害，所以问林醒白。

　　林醒白沉吟着：“现在我们首先要考虑的是，生之元灵，存之元灵，鸿均元灵，玉鼎真人这四大顶级人物交手的结果，如果生之元灵和存之元灵败了，我们无论做什么也没有用，都是败定了。”

　　“生之元灵和存之元灵两人，都是亘古以来存在的人物，想败的话只怕也没有那么容易。”人生道祖说道：“别看三界政府的圣人占领了究极之境，他们离四大顶级人物的交手更近，其实他们什么忙也帮不上，元灵之间的战斗他们哪里帮得上忙，只是玉鼎真人居然可以和元灵级的人物交手，到是不可思议。”

　　“不用奇怪，估计这位玉鼎真人，也快成为了剑之元灵了。”地生道祖插了一句嘴。

　　林醒白沉吟着：“你这样一说，让我想一想，现在的重点是四大元灵在交手。”林醒白在心底也承认了玉鼎真人成了剑之元灵的事情：“不过四大元灵的交手，我们不能够插手。现在我们就暂时不去管这四大元灵交手的事情。”

　　“不管四大元灵交手的话，完全只想对付三界政府的一千个圣人。”林醒白沉吟了一会儿，终于说道：“其实我到是想到了一个办法，让三界政府的这一千个圣人基本上损失掉，当然，需要相当的配合。”林醒白现在笑得就像一只狐狸。

　　“没错，鸿均是可以随时出手救他们三界政府的圣人，所以他才这般的自信。不过，我这个办法，可以叫鸿均出手也没有什么用，可以让三界政府的一千圣人基本上完蛋。”林醒白相当自信的说道。

　　没错，现在四大元灵交手，林醒白的实力不够，是插不上手。但是，林醒白还是有能力可以毁掉三界政府的一千圣人的，就算鸿均在旁边插手的情况。

　　这毫无疑问，又会是一次大战役。

　　当下天生道祖，地生道祖，人生道祖等人，全都一下子来了精神，等着林醒白把计划一说，当下全部都赞妙极。心中皆是有了信心，这一次一定可以把鸿均手下的一千圣人给一网打尽，当然，偶尔有几条漏网之鱼也免不了的。

　　三大道祖心中也是惊异，这时候林醒白居然想出如此歹毒的玩法，过一阵子只怕现在得意得可以的三界政府一千圣人便要哭了。


第699章 （2）终极大战

　　此时，生之元灵，存之元灵，鸿均元灵，剑之元灵玉鼎四人，正在激烈的大战当中。四大元灵交手，暂时之间是分不出胜负来的。而此时三界政府的人已经占领了究极之境，究极之境本来的人则退守地形相当复杂的究极洞当中。

　　这时候，天生道祖，地生道祖，人生道祖，林醒白道祖四人，正在商量着怎么应对三界政府一千名圣人之策。林醒白缓缓的说道：“如果我没有记错的话，兽之路的后半段，也即是究极循环兽走廊，在究极循环兽走廊当中，最弱的是三十一重天，最强的是三十三重天，里面的怪兽多得离谱，一个个的实力爆强，便是真战斗起来也恐怖得可以，特别是其中三十三兽天的究极兽王，不会弱我们道祖级人物多少。”

　　林醒白侃侃而谈：“据我所知，当年究极循环兽走廊和究极之境是相联的，只是后面发现究极循环兽一个个的穷凶极恶，所以三大元灵联手，用了相当特殊的封印，才使得究极之境和究极循环兽走廊相隔开了，也使得究极之境平静了下来，不再受究极循环兽走廊当中凶残怪兽的侵扰。”

　　“如果我们把究极循环兽走廊的封印破坏掉，使得究极循环兽走廊当中的怪物都冲出来，那么后果会如何呢？”林醒白看向天生道祖等三人，天生道祖整理整理思路：“这样，确实威力很大，但是，对方可都是圣人，再加上鸿均在一旁可以出手，这样未必难得倒对手，最多损失一些圣人，不会折损太多，不会超过三成。”

　　“对，这样做，只要有鸿均在旁边可以出手的话，他们是不会折损超过三层。但是哪里说过计算这样完结。”林醒白娓娓说着：“我有一门绝技，叫大型漩涡，这种大型漩涡的覆盖范围相当广，足有几千万里直径之广，其威力呢，便是道祖级的人物卷入其中，也不能轻易的脱身。”林醒白悠然的说着：“而现在，我就要乱上加乱，在放出了究极循环兽的同时，击出大型漩涡的话，双双重叠，这样一来，对方十成的人，可以留下几成？”

　　“而且，对方就算是留下一些人马，我们再冲锋一次呢，那时候对方十成人马，可以留下一成不？”林醒白反问。

　　地生道祖击节而叹：“没错，这样三道程序下来，只怕对方十成人马留下一成都难，而我们的折损绝对不会大。”

　　“那么就这样做了。”

　　四大道祖对击了一下掌，互相表示了同意。

　　林醒白微微一笑：“我不管四大元灵的战果如何，我要让鸿均的一千圣人折损在这里，这样一来，就算是鸿均胜了这最关键的一战，失去了一千个圣人，他手下没有多少实力，未来他的统治一定不会多稳固。”

　　“当然，如果生之元灵和存之元灵胜了，我们这边再胜了，那就更是大胜特别。”

　　究极之境当中，今日的雾特别的大。

　　鸿虚和均虚两位道祖坐在帐中，特别的得意。

　　此时，已经打下了究极之境。

　　整个大循环，已经再无敌手了。

　　在鸿虚和均虚两位道祖看来，接下来鸿均元灵和剑之元灵玉鼎联手，要胜出生之元灵和存之元灵的联手，虽然不算多容易的事情，但是也不算太难的事情，还是完成得了的。只要鸿均元灵那边胜局一定，这边就算是究极之境还余下千名圣人，也成不了什么大事，基本完蛋。

　　这样一来，整个大循环都要落入三界政府的手中，到那时，鸿虚和均虚两位元灵只怕就真成了一人之下，亿亿人之上，绝对的高位。说实话，鸿虚道祖和均虚道祖对于一人之下，亿亿亿人之下还是相当满意的，他们二人都是鸿均的师弟，却是没有胆量去惹鸿均，居于鸿均之下也是正常。

　　便在此时，传来元始天尊求见，当下鸿虚道祖点点头：“宣元始进来吧。”

　　元始天尊进来了，鸿虚道祖指了指前方不远处的蒲团：“坐。”鸿虚和均虚两人都知道，元始天尊的实力不怎么样，也仅仅现在是三十一重天罢了，并不算多了不起的，比之自己二位道祖是差得远了。但是此人呢，一则是自己师兄鸿均元灵最欣赏的弟子，二则是剑之元灵玉鼎的师傅，所以不容小看，说真的，虽然元始天尊不是道祖级人物，但是真论在三界政府的权势，元始天尊是不会逊色于鸿虚，均虚两位道祖的。

　　元始天尊自然而然的坐下：“两位师叔，元始某人这一番来，是有事情要说的。”

　　“元始师侄且说来听听。”均虚道祖说道。

　　元始天尊沉吟了一会儿，以不快不慢的节奏说道：“两位师叔，现在我方占领了究极之境，只待师尊那边鼎胜了战局，那么便大胜特胜，大循环当中，就算还有些灭之元灵的手下，存之元灵的手下，也根本不是我们的对手，正所谓鼎定大循环也。不过，此时我们仅仅是占据了究极之境，还没有真正的占稳这里，随时要防止究极之境那边的反扑才是。他们现在人马可没有折损多少，四大道祖虽然三个负伤，但是那三位战力还在，而且，还有林醒白在。”

　　“林醒白，此人战力相当不凡，此时已经是道祖级的人物了，而且此人的智慧相当的恐怖，他的实力加上他在战斗上的智慧，真要和他对敌恐怖得很，有此人在一日，我们便要防上他一日，以免究极之境的人反扑。”元始天尊是在林醒白手下吃多了亏，所以此时相当的小心，再说他本来就是个小心的人物。

　　鸿虚道祖哈哈大笑：“元始师侄，你却是太小心了一点，你可知道我们三界政府能胜究极之境的原因，我们的道祖级比究极之境的少，圣人也只是和究极之境的圣人拉成平手，为什么能胜呢？”

　　“很简单，因为我们能用的主要原因是鸿均师兄可以出手帮助我们，只要鸿均师兄能出手，便是任由林醒白再跳也跳不出什么花样来，正所谓孙猴子逃不过如来佛的手掌心，林醒白，就算看高看他一线，他也不可能玩出什么花样，所以放心了，元始师侄。”

　　“这林醒白太过狡猾，还望师叔要小心一些。”元始天尊见得两位道祖漫不经心的样子，只有连连说道。

　　不过可惜，元始天尊认真的说，可是鸿虚和均虚两位道祖均是不太在意的样子。便在此时，突然帐外传来连叫不好的声音，一个圣人入了帐营：“两位道祖大人，元始大人，不好了，出事了。”

　　“出什么事了？”元始天尊问道。

　　“出什么事，不知哪里出现一批怪兽，这批怪兽实力了得，我们不少圣人死在这些怪兽的攻击之下，折损不小了。”那人连连说道。

　　“一群圣人被一批怪兽给弄得很惨，这怎么可能，完全是在说笑话，等等，这该不会是？”鸿虚道祖沉吟着，而元始天尊接了下来：“究极循环兽，循环兽王。”只有究极循环盖和循环兽王才有可能大规模的放倒圣人，让一群圣人都反应不太过来。

　　元始天尊再度发声：“让我想一想，这里会大规模的出现究极循环兽，循环兽王，应当是究极之境那边放开了究极循环兽走廊和究极之境的联系，才使得如此多的怪兽来袭，该死，该死的林醒白。”显然，不管怎么样，元始天尊都认定了这是林醒白做的，还好这是林醒白设计的，否则的话领了这样的误会那还不是郁闷。

　　自己做的坏事被人指出没啥，自己没做的坏事被人指到头上就郁闷了。

　　“我们四处去救援。”面对着究极循环兽，还是要实力高些的圣人去才有用，比如说现在，元始天尊，鸿虚道祖，均虚道祖均是飞快的忙了起来，分往四头救着手下的各方圣人。而这样一分逃，才知道现在的圣人们，被一群怪兽咬得多惨，当然，也有胜过怪兽的厉害人物，但是这种人毕竟少，而且最重要的一点，那就是，究极循环兽的数量，比起三界政府的圣人数量，又多了不少，数量上占了绝对的优势，质量上差不了多远，所以究极循环兽这边占了上风也正常。

　　鸿虚道祖和均虚道祖两人才宰了几只究极循环兽，便各自碰到了对手，传说当中的究极兽王。

　　此时，可谓是三界政府的遭难之际，鸿均本来要出手，哪里料得到现在这时候，他的对手存之元灵突然发了飙，和鸿均抢攻起来。鸿均虽然能胜，但是面对这样疯狂的抢攻，也只有减少出手的次数，救不了三界政认过边被究极循环兽绞杀的圣人多少。

　　这一次，折损三成已经成定局。元始天尊看着现在的场面，隐隐的觉得有些不对劲。怎么说呢，元始天尊在确认林醒白是个相当可怕的敌手之后，便开始研究林醒白。发现了林醒白在战斗时的智慧相当的可怕，而且虽然不会如同师尊鸿均一般的趋引大势，大势一成，自然什么都成。但是林醒白还是很厉害，比如计中套计，计中藏计杀之类的。

　　现在这种情况吗，居然只有究极循环兽乱袭来，这很不对劲啊，完全不像林醒白的作风。林醒白的作风不是一旦发动，一环连一环，一计套一计的，直接杀得对手崩溃吗，哪里可能只用一手而已。

　　元始天尊这时候猛然惊醒过来，这才发现，原来林醒白的行事风格越来越接近自己师尊鸿均的风格，那么林醒白的下一招会是什么呢？元始天尊相当的好奇，便在元始天尊好奇的时候，发现一股恐怖到极点，范围大到极点，几乎无处可逃的恐怖能量袭来。

　　这种能量，之恐怖，之霸道，之阴寒，之毁灭性，元始天尊都从来没有碰到过。元始天尊站在这里，只见到那股恐怖能量袭来，圣人一挨到这股能量，立即被卷入其中，惨叫着，也不知会落入什么样的后果来。

　　这种能量，元始天尊虽然没有接触过，不过体验过比这弱些的能量，那便是中型漩涡。而现在这一次，林醒白轰出来的就不是中型漩涡，而是威力大了不知多少的大型漩涡，显然不把三界政府的一千圣人放倒不甘心。

　　这种大型漩涡，连道祖级的人物碰到了也只有大叫麻烦的份，而现在，林醒白居然拿这一招对着三界政府的一千个圣人轰出来，显然，这群圣人当中，能逃得过林醒白大型漩涡的并不多，犹其是在这种碰以不少究极循环兽的情况下。

　　元始天尊连叫晦气，自己以前碰过林醒白的中型漩涡，哪里料到又到了大型漩涡，当真是人生之大不幸了，元始天尊现在只想自己如何躲避过这一劫，他可没有神气和林醒白争雄，因为那是完全不可能的。

　　而此时，鸿虚道祖和均虚道祖都在和究极兽王交手，见得那卷卷恐怖能量卷来，圣人卷入其中都要被化成飞灰，当下心中连叫不妙。自己二人此前是小看了林醒白，现在看来，这个林醒白果然如元始师倒说的一样恐怖。

　　其实认真的话，他们应当早知道林醒白很可怕的。但是，鸿虚和均虚的辈份太老了，是亘古破开大循环之后出世的第一批人物，和鸿均是同一批的人物，所以在心底以外地不由的看不起后辈人物。

　　大批大批的圣人或者死在究极循环兽的手下，或者死在大型漩涡的恐怖杀伤力之下。

　　如果是究极循环兽，或者单纯的大型漩涡，也就差不多了，就算是能给三界政府的圣人们造成损失，也不会损失超过三成，而现在两者一起来，一加一可不等于二，远远的大于二。所以这下子，死伤更是惨重。

　　林醒白在究极洞中控制着大型漩涡，心中暗道这两种的结合很妙吗，那自己安排的第三步第四第五步都不太用做吧。林醒白为了对付三界政府这些圣人，其实安排了五步，第三步和天地，地生，人生三位道祖说了。

　　不过后面两步没有说，聪明人做事，喜欢多留些后路，而且这些手段不必其它人知道，而现在看来，是林醒白多虑，根本不用准备那么多的手段。


第700章 （3）终极大战

　　林醒白预留了五步来对付三界政府的一千圣人，结果前面两步下来，这两步实在是太狠了，使得三界政府的一千圣人到现在为止，都已经所剩无几了。当然，像鸿虚道祖和均虚道祖这样的人物还留着没死，林醒白的这两步攻击虽然猛烈异常，歹毒异常，但是要一般圣人的命可以，要道祖级圣人的命，却还是差了一些。

　　而此时，地生道祖嘿嘿笑的要由究极洞当中杀出去，林醒白却一把拦住：“没错，看起来现在我们进去，确实可以要掉这两位道祖的性命。不过，你知道现在鸿均能出几分力来对付我们，如果一不小心就要把自己的性命丢在这里。”

　　“没错，杀敌很重要，不过保住自己的性命更重要。”林醒白沉吟着说道：“现在我们的目的基本达成了，对方一千个圣人现在最多余下不到一百个，算是大功告成，现在我们就看四大元灵之战结果如何了，那里才是真正决定了一切的最终之战，终极大战。”

　　四大元灵战，现在正在进行当中。

　　依然是玉鼎真人对生之元灵。

　　鸿均元灵对存之元灵。

　　这边玉鼎真人的剑术通玄，每一剑都有着无穷的奥妙，而且他的剑术压根儿不属于任何法则，任何规则，任何道术，剑只是单纯的剑罢了，所以使得生之元灵空道术通玄，也奈何不了玉鼎真人，当然，玉鼎真人同样奈何不了生之元灵。

　　而那边鸿均元灵对付被他克制的存之元灵，则是占尽上风，当然，占上风的并不一定都高兴，有时候会是占下风的高兴，比如说这时候的存之元灵，便相当的高兴：“哈哈哈哈，可怜的鸿均，你手下的一千圣人，现在死得不到一百圣人，你有什么感受呢？心情是不是相当差啊，真是搞笑啊，没有想到林醒白会玩出这样的大花样来，使得你折损这般的严重法。”

　　鸿均元灵之所以不爽的原因便在这里，他和存之元灵在这边打，结果那边自己手下的一千圣人到是快要赔光了，唯一可以庆幸的便是，至少自己手下的两大道祖级人物没有死，不然的话赔得更大。

　　鸿均现在一边和存之元灵打，一边是恨得牙痒痒的。

　　究极洞中。

　　林醒白在等消息，等着四大元灵之战的结果，到现在为止，林醒白还瞒镇定的。明明知道四大元灵之战是关乎到整个大循环的事情，但是不知为何，林醒白发现自己就是不紧张，一点儿也不紧张。

　　而一旁的天生道祖，地生道祖，人生道祖三人，至少表面上也完全不紧张。便在此时，只听砰的一声巨响，这砰的一声巨响到底有多大呢，仿佛是响彻每一个人的心灵一般，这时候，基本所有的圣人都明白，有一个元灵死了。

　　是的，在交战的四大元灵当中，一定有一个死了。

　　这死的会是谁呢？由于四大元灵的气息互相的交缠着，所以此时也分不清四大元灵当中死的是哪一位。如果是鸿均就好，只可惜，不可能是鸿均。便在此时，远方有一人飞快的飞进了究极洞当中。

　　这人似乎对究极洞相当的熟悉一般，很快的就找到了天生，地生，人生，林醒白等人现在在的地方。只见这人血迹斑斑，一身白袍子全染红了。却是生之元灵，生之元灵重重的喘着粗气：“我败了，存之元灵亡了，我们都输了。”

　　这一句话才说出来，在场的所有人都变了颜色，而生之元灵重重的喘着气说道：“想不到到了最后，本座没有阴赢鸿均元灵，当真是我的大失误。”

　　“现在，我们已经没有对抗鸿均的力量了，所以只有逃。”生之元灵说道：“本座虽然不算是算无遗策的人，但是也不是什么没有大脑的人。我早在究极洞中准备了数条逃跑的路线，你们分头依着这条路线逃跑。”生之元灵飞快的打开了一份地图，在地图上标志了究极洞的一部分，而且在每一个可以逃生的地方都标明了，当真是清晰无比。

　　“你们各自依着逃路逃吧，当然，我们并没有失去对抗鸿均的力量，我还没有死，而三大元灵当中还有一位灭之元灵没有死，只要找到了灭之元灵，我便可以有重新反击的机会。”生之元灵这时候说出这句话来，却是为了鼓励他那些手下，以免在逃难的过程当中发现没希望了，无力对抗鸿均的魔爪，干脆投诚了。

　　果然，生之元灵一说完还有一位灭之元灵在，在场之人眼睛都是一亮，希望没有因为此而断绝。

　　生之元灵才在这里讲了几句话而已，那边鸿均元灵飞快的直飙过来，生之元灵喝道：“你们速退，待得本座去挡上他一挡。”只见生之元灵飞了出去，平时素白，现在却血红的袍子迎风而起，猎猎作响。

　　显然，就算是林醒白灭掉了鸿均手下的九百圣人，使得鸿均手下只有一百圣人。但是，元灵大战这边生之元灵，存之元灵输了，所以林醒白再有什么回天之计，也没有用，大势已定，究极之境这边已经输了。

　　林醒白突然发现，没错，和以前的情况一模一样。

　　在以前，也是林醒白胜了些小局面，然后鸿均凭大势鼎定局面，任何人都翻不起浪来。

　　而现在，林醒白也是胜了些小局面，然后鸿均凭着绝对的实务击杀了存之元灵，重伤生之元灵，使得无人敢反抗，也无人可翻出浪来。

　　林醒白心中暗暗的想着，这位鸿均也太可怕了，自己好像一直都没有斗赢过他，赢小势而输大势。当然，林醒白所想的小局面，原来不让鸿均心痛，最多损失数个圣人罢了。但是这一次，却让鸿均太痛苦了，一下子九百个圣人，这要鸿均贫养多少年才能成功。鸿均现在都暗恨林醒白这家伙，所以大循环外域的通缉榜之上，林醒白名列榜首，还超过女娲娘娘。而整个大循环的通缉榜，林醒白也排在第三，前面是生之元灵和灭之元灵。

　　当然，现在林醒白一边在胡思乱想着，一边飞速的逃离着这里，由着生之元灵早先就点出过的究极洞通往外界的路线，直往外面逃去。现在林醒白一边在逃的时候，也只能一边庆幸，还好鸿均的第一目标并不是自己，而是生之元灵，否则的话鸿均来追自己，只怕自己再有几个脑子也不够他杀，林醒白可不认为自己真逃得了鸿均之手。元灵和道祖的差距，比想象当中大得许多，根本不是能轻易克服的。

　　林醒白飞着飞着，突然停止不飞：“哪路朋友，一路跟了这么远，也应当休息休息。”

　　“不算是什么朋友。”声音出现，人也出现，这是一个穿着紫色道袍的道人，当然，这道人的脸，林醒白还是瞒清楚的，这人赫然就是鸿虚道祖：“我是来杀你的，你身为一个后辈，居然敢如此嚣张，当真是找死。”

　　“何止是找死。”在另一边出现了一个灰袍人，这灰袍人的左右身都好平均，这人自不待说，却是均虚道祖：“在究极之境的大战当中，屡屡落我们面子，使得我们在其它人面胶丢了下个脸的事情，你以为就会这样完了。”

　　现在的情况，赫然就是鸿虚道祖和均虚道祖两人，看见了究极之境这边四大道祖的逃跑，便来追捕林醒白，谁叫在究极之境当中的数次大战当中，落他们两人颜面最多的便是林醒白，他们两人啊，是恨林醒白入骨。

　　当然，鸿虚道祖和均虚道祖两人也知道，林醒白的实力确实相当惊人，一对一有可能胜不了，所以便直接的二对一来了，他们二人可不要什么颜面之类的，这全是跟着鸿均学的，鸿均是彻头彻尾的实用者，他们两人身为鸿均的师弟，也完全如此。

　　现在，鸿虚道祖和均虚道祖两人，就想以二打一，除掉林醒白。或者现在在这两位道祖的眼中，林醒白是相当麻烦的，不早些解决掉不行的角色。所以导致了现在两位道祖要联手对付林醒白的局面。

　　对于这种局面，林醒白自然说好，以一打二，而且对手是道祖级人物，这一战定将相当有趣。

　　相当有趣的战斗自然会吸引来人，比如说剑圣玉鼎真人便是被吸引来的人之一。玉鼎真人扬了扬手，然后坐在一旁，林醒白耸肩问道：“该不会是鸿均叫你来追捕我吧，如果你要追捕我，可麻烦了。”当然，没有说出口的是，就算是再麻烦，只要有一生逃的希望，林醒白也一定要逃走。

　　“我当年只同意过元始天尊三个要求，一是击败多宝，使他成为一号执法者，二则是对付你，让你不存在正能量大宇宙当中，我做到了，你以后都没有存在过正能量大宇宙。而第三呢，就是这一战出尽全力对付生之元灵，这一战结束了，我也出了全力，所以接下来，我不再是三界政府的一员，而是个飘荡的剑者，如此而已。”

　　“简单的来说，现在我不归三界政府管了，而在众人当中，也只有你算是我的朋友，所以我来这里了。”玉鼎真人说道：“正好看到鸿虚道祖和均虚道祖两人要向你挑战，所以便来看上一看了。”玉鼎真人现在很自在，很逍遥，少了平时一些冰冷无比的气息。

　　鸿虚道祖开始以为玉鼎真人会来帮自己的，当时一喜。然后看到林醒白和玉鼎真人认识，以为玉鼎真人来帮林醒白的，当下心中一紧。而后面听说他只是来看戏的，心情又不由的一松。

　　正所谓一喜一紧一松，心情变化快到了极点。

　　鸿虚道祖说道：“玉鼎，现在是我们对林醒白，你可不要插手。”

　　玉鼎真人耸肩：“放心，我不会插手，我还想看一看林兄如何削掉你们两个道祖级的。”玉鼎真人轻松自在的看向林醒白：“林兄，我现在很期待你的实力，我现在就看你如何对付这两个道祖级了。”

　　在玉鼎真人的眼中，似乎道祖级没有啥子，当下把鸿虚道祖和均虚道祖两人给气得，不过他们二人也知道现在玉鼎真人的实力强得恐怖，不敢去惹。所以现在打定了主意，好好的弄一番林醒白。

　　林醒白也耸耸肩：“两位要开始了，那么便开始吧。”

　　战斗，即将开始。

　　两个道祖级的人物，对阵林醒白这样一位。

　　林醒白之所以会同意这样的战斗，其实也想看一看自己现在的实力，到底有多强大。现在的林醒白，看到两个对手在眼前，也不由的充满了战意。

　　究极之境当中，此时一片狼籍。

　　现在的究极之境，怎么可能不狼籍一片，先是三界政府和究极之境大战，再然后三界政府胜了，究极之境的人撤退。再然后由林醒白主持的究极之境大反攻，使得三界政府损失了九百个圣人。不过最后鸿均鼎立大局，击杀了存之元灵，同时猛攻过来，究极之境的人再也守不住了。

　　而究极之境现在自然归到鸿均的座下，从这一刻起，鸿均的宏图霸业正式的完成了，一个最盛的，统治了整个大循环的三界大政府，终于出现了。现在不要说鸿均一声令下，便是元始天尊一声令下，大循环当中，也没有人敢不理的。

　　这就是威势。

　　金字塔顶统治者的威势。

　　鸿均元灵站以究极洞前方，对着他自己的手下说道：“很好，现在大循环均落入老夫的掌握当中。五十年后，举行登基大典，老夫正式登基为整个大循环亘古未来的大帝王。同时，去追杀人的也可以慢慢招回一些，敌人虽然大败，但是还有一点实力的，一切要小心才好。”

　　鸿均元灵一边说话的时候，一边在想着，自己要杀的除了灭之元灵，生之元灵，林醒白三人之外，还要加一个，那就是玉鼎真人。玉鼎真人现在已经完成了元始的三个要求，现在是自由之身了。

　　这样的人，威胁性太高了。

　　不过想了想，鸿均还是放弃了这个想法。玉鼎太强大了，要杀他不易，而且没有必要，看玉鼎的样子不会和自己这三界政府为敌，那么重点还是生之元灵，灭之元灵，林醒白三人了。


第701章 （4）终极大战

　　只说究极之境的四大元灵之战，三界政府这边获胜，而存之元灵役，生之元灵受伤而逃，而整个究极之境的人马，也处在逃亡当中。当然，林醒白自然而然的也处在逃亡当中，逃的速度飞快绝伦。

　　不过林醒白想逃，鸿虚道祖和均虚道祖两人却没有打算放过林醒白。这两位道祖都吃过林醒白些亏，所以想报复回来，而且心中笃定，以二敌一，应当是定胜，再加上林醒白在通缉榜上排得太高，仅在生之元灵，灭之元灵之下，所以两位道祖立即追了过来。

　　而同时，已经还完人情，不再属于任何一方，彻底解放的剑圣玉鼎真人正好经过，见得这一场追击当中的战斗要开始，干脆立于一旁观战。

　　战斗，一触即发。

　　鸿虚道祖和均虚道祖两人身为道祖，自然相当有一手。比如说鸿虚道祖，学会了虚之天则，这也是他的最强之处，除了虚之天则外，鸿虚道祖还会夺杀之技，那夺杀之技玄奥异常，杀人无形无影无间之间，难防到极点。

　　而均虚道祖也是一位难缠人物，他同样会虚之天则，除此之外，他还会霸杀之技，霸杀之技不如夺杀之技的巧妙，但是霸道亦常，可谓是一等一的霸道功法，没有多少人能正面敌之。两大道祖级人物，各有出色绝技。

　　这两人的联手，杀起人来可谓是极快，在大循环当中，现在能胜得了这两人联手的也不过是区区三人之数。正因为如此，所以鸿虚和均虚两大道祖，现在相当有自信可以胜得了林醒白，狙杀掉林醒白。

　　林醒白这时候手放在剑柄上：“请”，在说完请之后，林醒白的手飞快的动着，一大片的剑雨飞洒而出，罩向了鸿虚道祖和均虚道祖，这一片的剑雨如梦似幻，无形无踪，虚虚实实，诡异变化得可以。

　　林醒白现在在用剑术。

　　当然，林醒白的剑术和玉鼎的剑术完全不一样，林醒白的剑术揉杂了很多道术，神通在其中，比如说存之天则，灭之天则，正能量，负能量，就被林醒白揉柔在其中了，与玉鼎真人干净无比的剑术又不相同。

　　没错，玉鼎真人走至纯之剑已经到了极点，而林醒白没有打算走至纯之剑，而是打算走至繁之剑，林醒白会的道术，法则，天则的数量，都可以称雄于大循环当中，所以也不学玉鼎走至纯之剑，而是走真正的至繁之剑。

　　而在林醒白使出至繁之剑的时候，鸿虚道祖和均虚道祖两人，只觉得受到了惊涛骇浪一般的打击。正常来说，鸿虚道祖和均虚道祖两人，都算是博学之辈，毕竟是一代元灵鸿均元灵的师弟，但是却从来没有见过这么多的道法。

　　整个大循环，总共有四大天则，亿事亿物，基本都是来自这四大天则。

　　鸿虚和均虚两人学得了虚之天则，习得四分之一。

　　而林醒白呢，则是学得到其它三大天则当中的两大天则，就算是未习的生之天则，也是因为身体内不能同时拥有太多天则，这才没有修行。可以说，天下的四份到是有两份多落在了林醒白的手中。这份博学，便是鸿均也当中，大循环当中也没有其它人可以比得上。

　　所以呢，现在林醒白用出了至繁之剑，鸿虚和均虚都挡不太住。而林醒白这一次也是大改平时布布算计，布布为营，不停算计对方的战斗风格。而是以绝对强势的剑潮，压着鸿虚和均虚两人打。

　　直接以绝对的优势压倒着，绝对不给鸿虚和均虚两位道祖还击的机会。

　　剑潮一波一波，直冲云霄。

　　鸿虚和均虚这两位道祖，只怕在之前打死也想不到，林醒白居然会这般的强大。不过两人也奋起相抗，虚之天则用了出来，夺杀之技，霸杀之技也纷纷用了出来。只是很可惜，没有作用，是的，没有作用。

　　面对着林醒白的绝对强势，便是虚之天则用了出来也没有什么作用。林醒白的三剑齐出，华丽的三剑流在手中出现，元屠，阿鼻，天之剑三剑齐出，不停的幻化出各种各样的剑花，那是美丽到极点的剑花。

　　在这样的美丽当中，鸿虚和均虚两人都死了。

　　死。

　　亡。

　　两大道祖，却连反击的机会也没有。

　　“两大道祖，却连反击的机会也没有。”在一旁观战的玉鼎真人冷冷的一笑：“不错，不愧是林醒白，如果你做不到这一点，我还惊讶呢。你这一次一改平时的步步算计的风格，而以剑术极度强势的压倒鸿虚和均虚两人，是为了向我证明你在剑道上的强悍吗？”

　　“对。”林醒白看向玉鼎真人：“你现在被很多人尊称为剑之元灵，不过无论是你还是我，都明白，剑术和道术不同，在剑术上没有真正的元灵，现在你只是被尊称为元灵，终有一日，待得我斩杀了鸿均，我会再来挑战你，让我们进行剑道上的战斗。”

　　“很好，我等着你。”玉鼎真人说道：“昔年有通天前辈和我为战友，同在剑道上进步，现今我和你为战友，同在剑道上进步。”通天，玉鼎，林醒白，基本代表了三个时代最杰出的剑仙，不过这些人并不要分个前辈后辈恭恭敬敬的排个辈，那没有必要，同为杰出剑仙，那么便一起进步吧。

　　玉鼎真人看向林醒白：“我等你杀败鸿均，到时候我们也来开始我们的战斗。”杀败鸿均是为大循环，而玉鼎和林醒白的战斗，则完全是为了剑术上的切磋，意义完全不一样。当下玉鼎真人消失在茫茫的虚空当中，而林醒白也消失在茫茫的虚空当中。

　　而此时，在究极之境当中。

　　鸿均负手而立。

　　此时的鸿均，有着无尽的自得之意。

　　亘古以来最强大的存在究极之境，现在就在自己的脚下了。鸿均虽然不是个容易骄傲的人，但是现在也不由的停下了满足了一小会儿。而此时，立即有人进来急报，来人正是灵宝天尊：“师尊，不好了，鸿虚师叔和均虚师叔两人去追林醒白，结果两人双双损命，折在林醒白的手中。”

　　“什么！”鸿均此时才听到这个消息，而灵宝天尊又说道：“听说在那一战当中，玉鼎真人也在场中，以林醒白的实力，不太可能杀得了两位师叔，会不会是玉鼎真人又插手进来一把，以玉鼎的绝世杀力，才使得两位师叔死亡。”灵宝天尊说道，如果事情真证明了和玉鼎有关，那么和灵宝天尊竞争权势的元始天尊也脱不了干系。灵宝天尊现在是心中狂笑，只希望这事真和玉鼎真人拉上关系来，好把元始天尊一起拉下水去。

　　鸿均沉吟了一会儿：“玉鼎，林醒白。”在此时鸿均的眼中，这两人便如同当年的通天教主一般，不对，比通天教主的危险性还大，毕竟当年通天没有得到发展便被扼杀了，而现在这两人都得了长足的发展，不是轻易扼杀得了的。

　　眼中的危险性光芒一收：“玉鼎乃是我三界政府的元老级人物，自然无他什么事情。至于林醒白这个通缉犯，当真是找死，从现在开始，不论是究极之境还是大循环外域，超重金通缉此人。”鸿均一边想着，自己手头的人手已经没有多少了，特别是鸿虚和均虚死了，一千圣人折损成只有一百个之后。

　　虽然说鸿均发下了最高的通缉令，不过对于林醒白没有啥影响，现在三界政府的人，哪个会不知道用计放倒了九百圣人，干掉了鸿虚和均虚两位道祖的林醒白。现在对于三界政府来说要，要醒白就是头号大杀神一般。

　　当然，林醒白也不敢嚣张的乱来，如果真惹来了鸿均，在鸿均的手中，林醒白是逃都逃不掉，打，开什么玩笑，林醒白现在脑子疯了才会和鸿均去打。

　　而接下来的日子，据说生之元灵到了新的根据地生息小宇宙，在那里重招旧部，同时把存之元灵手下的一些高手给拉了进去，打算以生息小宇宙为根基，重振旗鼓，以之来对抗庞大的三界政府。

　　而鸿均元灵呢，因为最近三界政府在林醒白的手中损失过大，所以也开始发疯的招人，开始不停的扩张人手，只要是圣人之上的人物都要。一时之间，三界政府的人手又急剧的上升，当然，现在是鱼龙混杂。

　　这两边还在斗着，当然，鸿均占了绝对的上风。

　　而此时林醒白，则在继续的逃着。林醒白去的是大循环兽走廊，现在的灭之元灵还不知道鸿均占领了究极之境，知道这条消息的话鸿均应当会出来。林醒白飞快的飞向大循环走廊，心中如此的想着。

　　现在这种时候，生之元灵已经败给了鸿均，再这样斗下去也只怕斗不赢，所以林醒白想拉出灭之元灵来。如果生之元灵和灭之元灵联手的话，应当可以胜过鸿均。相信灭之元灵在这种危机时刻，也应当明白，不再拘泥于原来的规定惩罚，而重新出山。

　　林醒白落足到了大循环兽走廊上，熟门熟路的打到了灭之元灵。灭之元灵听了林醒白的说法之后猛然一惊：“鸿均居然厉害到如此地步，我原先以来生之元灵和存之元灵以二对一定胜，所以才没有出山，却没有想到存之元灵原来早被鸿均算了一把，而且中途还出现了一个叫玉鼎的后辈强者，种种种种，都出了我意料之外。现在鸿均的大势已经成了大部分，要破坏还真不是一般的有难度。”

　　灭之元灵沉吟着：“不过我无法和生之元灵联手，生与灭的力量正好相抵消，如果我们两人联手，威力将弱得可怜。本来可以联手的是存之元灵，却没有想到鸿均第一个杀的便是存之元灵，使得我们余下两大元灵联手的可能性为零。”

　　灭之元灵说道：“现在这种情况，我也只有出关。不过我的力量无法和生之元灵的力量合拍，所以呢，我会去我的故地，灭之小宇宙去，那里有我的一些旧部，也有两个道祖级人物，拉起实力，和三界政府一决死战。”

　　毫无疑问，现在这时候，灭之元灵的战意也被点燃了，再不点燃被鸿均再玩上几把，只怕就要彻底的输了：“我的灭之小宇宙和生之元灵现在在的生息小宇宙也防得不远，可以互为犄角之势，共同对抗，到也不难。你且随我一起去灭之小宇宙如何？”

　　林醒白现在也确实没有什么事情做，所以算是点头同意了，打算去灭之小宇宙看一看，看看灭之元灵的旧部到底有多少实力。当下灭之元灵在前面，林醒白在后面，飞快的飞向了灭之小宇宙那边。

　　本来以为新的一轮激战要开始，不过马上就收到了一个消息，表示灭之元灵和林醒白完全都想错了。这新消息是在前不久，鸿均到达了生息小宇宙，硬生生的斩杀了生之元灵，生息小宇宙完蛋。

　　那一役，待得生之元灵死亡后，天生道祖，地生道祖都臣服于鸿均的旗下，而人生道祖则逃逸无踪。这个消息的传来，让正要向灭之小宇宙飞行的灭之元灵和林醒白都停下了脚步来。

　　灭之元灵说道：“鸿均果然知道我会出关，所以飞快的杀了生之元灵，以免我们联手。不过鸿均的实力可以斩杀元灵级人物，厉害。到现在为止，我们已经无一丝胜机，我也暂时只有不出关，否则下一个死在鸿均手下的就是我了。”

　　“这个大循环，我们都输了，归鸿均了。”灭之元灵说道：“对了，接下来你将如何？”

　　林醒白耸耸肩：“我有什么办法，现在鸿均的势头太盛，存之元灵先死，生之元灵后亡，现在这时候，你都不敢出山。我自然先找个地方躲躲，不错，鸿均的时代，已经正式的开始了，大循环当中，再无一人可以和他相抗。”


第702章 （1）鸿均的时代

　　三千年，过去了。

　　三千年前，鸿均以绝对的重兵力压在了究极之境的门前，同时有玉鼎助阵，杀入究极之境当中。那一战鸿均手下的一千圣人被杀得只有一百，不过鸿均也取得了相当的战果。在那一役斩杀了存之元灵，然后趁着生之元灵逃跑到生息小宇宙，而立足还未稳的时候，飞快来袭，扑杀了受伤的生之元灵。

　　自那一战之后，鸿均斩杀了生之元灵，存之元灵，三大元灵这一役死了两个。余下的最后一个灭之元灵，也被吓得不敢出山，如果这时候出山，也只有被鸿均给疯狂斩杀掉的份，所以灭之元灵也马上隐了。

　　灭之元灵都隐了，不敢出关对抗鸿均的可怕进攻势头，暂避锋芒。林醒白自然也只有暂避锋芒的份。林醒白可不认为自己是超人之类的，能对抗得了可怕的鸿均，所以也只有暂时的隐去，等着机会的来到。

　　灭之元灵隐了，林醒白隐了，女娲娘娘自然不会不隐。

　　一下子，反抗鸿均的力量基本上没有了。

　　自此，鸿均一个人的时代，开始了。

　　在鸿均的时代当中，鸿均只要说一句话，那么整个天地震动，无人敢违背鸿均的话。鸿均一言，九霄震动。鸿均一行，宇内臣服。此即是鸿均，无人敢违背，敢违抗的鸿均。一个人的时代开始了。

　　鸿均的时代，到现在已经得了三千年整了，当年又被称为鸿均元年，现在是鸿均三千年。

　　“哈欠”暖阳阳的太阳光。

　　林醒白很舒服安逸的躺在太阳光下面，靠着大树打着哈欠，此时的林醒白正躺在大树枝上睡着懒觉。现在的林醒白舒服安逸了。因为现在可是和平时光，不像三千年前那样不停的要打仗。说起来很扯淡的事情，本来在三千年前那是个赤裸裸的乱世，圣人都不停的死亡，而且一次死几百个都正常。圣人的命都没有保障，更何况一般人的性命，当真是准圣不如狗，金仙满地走，死的时候一死一大片的。

　　而现在，鸿均的时代，虽然说鸿均一人的时代，但是出人意料的是，居然是个和平的年代，确实是瞒和平的，在这个时代，圣人们都渐渐不再出现在世人的眼中，准圣和金仙再度挑起了大梁，现在的时代，少有纷争，偶有纷争，死个准圣就是相当了不起的事情。

　　所以说讽刺吧，鸿均不算是好人，但是他居然弄出了一个好时代来。

　　林醒白讨厌鸿均。

　　但是林醒白不得不承认，自己喜欢这个时代。这个安闲的，不会轻易丢掉性命，少有打仗的时代。当然，所谓的不会轻易丢掉性命，如果真的暴露出自己的身份来，那么三界政府的一千五百个圣人，会源源不断的朝着自己涌来。现在的三界政府，统治了大循环，原来的各种势力都被收编，生之元灵的部分旧部如天生道祖，地生道祖都被收编，存之元灵的部分旧部如天存道祖也被收编了进来。现在的三界政府，足有一千五百个圣人，比起三千年前又有不少进步。

　　而林醒白呢，在三界政府的通缉令上，排名第二名，仅在灭之元灵之下。这样的人物悬赏金高得恐怖，据鸿均道祖自己发的悬赏，谁杀了林醒白，如果没有到道祖级人物的，鸿均助他们到达道祖级。

　　而如果本身是道祖级，鸿均还可以让他们的法力增加一层。要知道法力到了现在这个地步，已经是相当难增了，鸿均在这种时候还可以让道祖级的法力再增一级，这对道祖级来说，还不是天大的诱惑。

　　种种种种的因素，使得林醒白现在只暴露出自己的身份，就要立即引来大批大批的追踪者。当然，林醒白现在易了容，无人可以发现林醒白的真身。而且就算真身被发现也了不怕，在三千年前，林醒白一人独斗鸿虚和均虚两大道祖而胜之，从那一战开始，林醒白就明白自己在道祖之中，基本上是无敌的。特别是现在林醒白的法力，已经不再是三十三重天，而是三十四重天，比之当年又强上不少。

　　所以就算是被三界政府发现自己，三界政储除非是鸿均亲自动手，其它的人还是奈何不了自己。

　　林醒白现在吗，其实是易容化妆成一个普通平民的。

　　水阴大宇宙，弱水城附近一个贫民。

　　水阴大宇宙本来开始是女娲娘娘的地盘，现在自然不用说，一切尽归鸿均所有。而林醒白之所以会选在这里隐居，是因为此地风景绝佳。不对，应当说水阴大宇宙大部分地区，风景都是绝佳，算是相当适合隐居的地方。

　　林醒白现在把月教入在大循环外部区域的一个小宇宙当中，便是鸿均一统了大循环，也找不到那里。而林醒白本人，则隐居在水阴大宇宙当中，反正自忖没有人可以发现自己。林醒白现在隐居成了一个平民，住在一个渔岛上。

　　这个渔岛上，住满了渔民，都以钓鱼为生。

　　当然，在这里隐居的不仅仅有林醒白，还有嫦娥仙子。嫦娥仙子是林醒白现在的妻子，自然是一起在此地隐居。当然，嫦娥也用了易容术，把她那倾国倾城两相欢的容貌给遮住了大半，否则以她的倾世之美还不一下子让人认出来。当然，就算是给遮住了一大半，但是还是可以看出是个俏丽亦常的美艳少妇，算是这个渔岛出色的女子之一。

　　林醒白现在很享受这段时光，每天打打渔，休息休息，没有多少大目标。

　　准确的来说，林醒白并不是什么狂热的斗争主义者，所以现在鸿均一手集权，创造了一个相当和平的环境，林醒白暂时也没有推翻他的打算。只要鸿均不乱来，林醒白还是会瞒享受这种生活的。

　　林醒白躺在树下看着夕阳，同时手一拉，一条鱼上钩了。

　　踏着夕阳的节拍，林醒白回到了家中。

　　家中的嫦娥，不再是那个冷清艳惊四座的嫦娥仙子，而是一个洗手做羹汤的美妇人。见得林醒白拿了一桶鱼回来，便接了过来，同时开始做起鱼来，很快，香喷喷的鱼香味便飘荡在空气之间，好闻之极。

　　便在此时，门推了开来。

　　推开门的是渔村的村长王老，王老有三百多岁，在渔村当中算绝对的老者，而且颇有一些智慧，同时有些小神通。这王老一路直奔而进：“我知道贤伉俪是有相当神通的人，所以这一次来求贤伉俪的。”

　　原来这个王老，有个女儿叫做王贤珠，这个王贤珠长得相当不错，而且生有九媚之骨。九媚之骨这玩意对于一般人没用，但是对于修行邪道的仙人有些作用，以九媚之骨的女子当炉鼎，可以采阴补阳，不过那被当成炉鼎的女人就惨了，绝对求生不得，求死不能，最后生魂两消，一切俱亡。

　　这门法门相当的歹毒，王贤珠也是被这附近的弱水邪门的人给捉了去。弱水邪门在弱水城有着相当大的势力，一般的仙人不敢去惹之。王老实在是没有办法，而且认为林醒白夫妇颇有神通，所以此时求到了门前来。

　　林醒白沉吟了一会儿：“你怎么认为我们夫妇能救得了你的女儿？”

　　王老说道：“平素在渔村当中，见得你们偶尔露过两手，所以认为你们有大神通，而且到现在为止，我是完全没有办法了，所以只有到处求见。”现在的王老，是病急乱投医，只要有医生就投，如此而已。

　　林醒白看了嫦娥一眼：“好吧，这桩事我打算管了，你有什么想法，意见之类的没有？”

　　嫦娥见得林醒白同意，自然是点头：“也只是一桩小事，没有什么。”

　　当下林醒白和嫦娥两人，飞快的飞向水弱城，到了水弱城很快的就找到了水弱邪门。水弱邪门的人数不少，人的质量也不错，其门主居然是一个准圣，一个刚到一重天的准圣。一重天的准圣在战乱的年代不顶什么用，但是在和平的时代却是相当强大的战力，没办法，和平时代哪个都不敢乱来，乱来了一闹大就要被整，既然闹不大干脆就老实一些，这是很多人的想法。所以厉害些人物都闭关去了，把实力变得更强，以免下次战乱时代被杀。

　　正因为如此，所以呢，现在一重天的准圣也可以称雄。当然，林醒白没有打算让这位一重天的准圣称雄，不过林醒白也没有出手，对付这样的人，现在二十七重天的嫦娥绝对是够了，轻易的便让弱水邪门整个门派的上上下下都臣服了。

　　现在的嫦娥，实力可还真不低。

　　整件事情都瞒顺利的，林醒白和嫦娥都顺顺利利的完工了，轻易的把王老的女儿王贤珠给带回了平时呆的渔村当中。不过，事情还是在结尾处生出了一些变化来，使得林醒白这一千多年来的平静生活停止了。

　　风波，似乎很快就要到了。


第703章 （2）鸿均的时代

　　那弱水邪门本来也没有什么实力，最强的也不过是一个一重天的准圣，在嫦娥的面前自然无还手之力。不过这位一重天的准圣，号称邪异王的家伙，看到了嫦娥的强大，心中暗惊。要知道这个太平盛世当中，很少见到这么强大的人物。

　　弱水邪门的门主邪异王暗暗的一想，马上就感觉到，这林醒白和嫦娥，应当是传说当中的通缉犯。没错，在三千年以前反抗鸿均，然后没有死的，都算是通缉犯。当然，这种通缉犯不是由一般的部门处理。

　　在三界政府，有一个部门专门对付这种通缉犯。

　　这个部门叫做贪狼组。

　　在三千年以前乱世生存下来的，又反抗过三界政府而未死的人当中，大片大片的高手，便是圣人层次的高手也不少。为了对付这些通缉犯，贪狼组的实力极强，据说里面高手多如云，一个个的不知道多强，圣人的数目也是不少。

　　贪狼组的组长乃是贪狼帝君，乃是一位隐居多年的前辈高人，参加过鸿均第一次大乱大循环的战役，算是鸿均的故人，只是被生之元灵封印了多年，直待生之元灵死后，才破开封印而出，再度归于鸿均的座下。这位贪狼帝君，是一位实力到了三十二重天的恐怖人物，人人闻而变色。

　　当然，邪异王去求见，是见不到这样高级的人物，他见到的是贪狼帝君认的干儿子贪狼星君。贪狼星君的实力比起贪狼帝君差得远了，仅仅是二十五重天罢了。不过在这种和平盛世也算是顶尖的高手，难有敌手。

　　邪异王求见了贪狼星君：“星君，这一次我们弱水邪门碰到了一男一女，那男的青色道袍，中年年纪，那女的长得还不错，二十五、六岁的年纪。这一男一女极是厉害，找上我们弱水邪门来，杀得我们全无还手之力，便是我也是一招就败，我看这一男一女，应当是三千多年前的通缉犯。”

　　贪狼星君听得邪异王这般的一说，当下认真起来：“你说是三千多年前的通缉犯，可有什么证据。”

　　邪异王当下手一动，现出一张磁石来。原来都用磁镜术记载这些，但是毫无疑问，如果邪异王用磁镜术，法力不知高过邪异王几万倍的林醒白，又怎么可能不知道。而邪异王用的是最新几百年出来的新品种磁石。这种磁石可以记录过去发生的事情，而且不需要一丝法力附诸在其上。林醒白也不知道这几百年新生的物品，所以被邪异王录下了当时嫦娥战弱水邪门的景象。

　　看着录象当中轻易秒杀弱水邪王的嫦娥，贪狼星君立即去找着过往的资格，希望可以找出这动手的强悍女人到底是谁。不过可惜，嫦娥早易了容，所以贪狼星君也不知道这个女人到底是谁，最后也只有无奈的放弃了。

　　“虽然不知道这人是谁，不过一定是三千年前的通缉犯，否则不可能这么强。”贪狼星君随手赐了邪异王几个仙丹，让邪异王大喜而去之后，贪狼星君开始策划着如何对付三千年前的通缉犯。要知道三界政府对于三千年前的通缉犯抓得极紧，只要捉住了，那可是大功一件。

　　贪狼星君是靠着义父贪狼帝君进入三界政府，而且在贪狼组当了个不小的官。现在差的就是实绩，所以现在，有功劳送上门来，贪狼星君怎么可能不去拿，这当真是难得的机会，贪狼星君开始飞快的布置着。

　　渔村。

　　这里正在表演着相当俗套的故事。

　　俗套的父女重逢，喜极而泣。

　　这种俗套的故事，林醒白至少看过八百次。

　　不过说实话，林醒白个人还是比较喜欢这种俗套的故事。

　　是俗套没错，不过还是瞒温馨的。

　　这种父女重逢的场面，总比不停的死人好些。当然，这种俗套的故事在之后，必定要有向恩人道谢的这个场面。林醒白也接受了这对父女的道谢，此时又是夕阳西下的时分，林醒白依旧靠在树下睡觉。

　　夕阳，好大的夕阳。

　　不对，夕阳不会这般的烈法。

　　林醒白抬起了头，睁开了眼。

　　然后林醒白发现，在自己的面前，金黄一片。金黄当中，已经是一片杀机。这是一种色杀术，利用金黄色的颜色来杀死敌人的奇妙偏术。显然，贪狼星君安排的，对付林醒白和嫦娥两人的攻击，已经开始了。

　　用色杀术的是一个色刀仙人的家伙，这色刀仙人也算是一方圣人，不知由哪里学会了这种利用颜色杀人的偏术，在贪狼组当中还算是中级人才，有一些地位，他是贪狼星君安排的第一拨进攻来。

　　可惜，色杀术碰到了林醒白注定没用，俗话说得好，万源归宗，所谓的色杀术，其实也只是由着存之天则里面的六觉当中的视觉演变出来的，碰到了林醒白这种精通存之天则的人物来说，用色杀术完全是在找死。

　　林醒白只是轻轻的一动，手指一转，便见得发狂的叫声响起，色杀术立即反噬向色刀仙人自身，只见色刀仙人惨叫一声，却已经受了重伤，还好没有丧命，如果就这样丧了命的话，只怕更是可怜。

　　“现出身形来吧。”林醒白说道：“再埋伏着有些不地道了。”

　　被人点出来了，那黑暗当中的人也只有现出身形来，重伤了一个色刀仙人，还有九个人，这九人齐刷刷的都是圣人。而且看样子还是有些实力的圣人。为首的一人，是个一脸阴鸷的青年，身上穿的相当不凡，正是贪狼星君。一般来说，男人比女人要强，所以贪狼星君还是把主要的战力放到林醒白这边来，嫦娥那边派去的人要少一些。

　　见得林醒白轻易的重伤色刀仙人，余下的九名圣人一个个微有些惊疑，而为首的贪狼星君说道：“不错，有这样的身手，可以重创一个圣人，那绝对是三千年前的通缉犯，今回终于要给我活捉一个三千年前的通缉犯。”活捉到一个可是大大的功劳，不要说活捉，便算是杀死不用活捉，也算是大大的功劳。鸿均自然知道，现在世界和平安康，如果说还有破坏自己统治稳定的东西，绝对是三千年前那群暴徒，所以鸿均对于捉拿三千年前的通缉犯，那是大大的用心，一旦有人捉住一个圣人级的，便算是相当大的功劳一件。

　　贪狼星君喝道：“捉住此人，不但是三界政府那里重重有赏，而且我本人还有一份大赏，绝对让各位升官。”这种保证绝对够厚，当下贪狼星君手边的八个圣人，一个个的战意高升，把林醒白当成了升官品。

　　几乎是在瞬间，包括贪狼星君在内，九个圣人齐刷刷的向着林醒白攻去，这九人的实力有高有低，最强者已经是二十六重天。在大循环当中，特别是现在的太平盛世，能接得住这九大圣人联手一击的并不多。

　　各种各样的攻击出现，这些攻击无一不是凌利无比的。

　　如果是遇到其它人，或者贪狼星君等九位圣人一起进攻会有一定的效果，但是可惜，遇到的是林醒白。林醒白现在的实力，又岂是这些一般的圣人可以比的，不要说九个，便是来九十个这样的圣人，也经不得林醒白几杀。

　　不过九个圣人一起攻来好歹有些威势，林醒白不得不应付一阵，林醒白的手按在剑柄上，左手的元屠剑飞快的出鞘，这柄元屠剑出鞘之后，在天空当中扑出了一排的血色剑雨来，林醒白刺出了九剑。

　　对，仅仅是九剑。

　　败了九个圣人。

　　九个圣人，便有八个被林醒白所杀，仅余的一个便是贪狼星君。贪狼星君现在只觉得恐怖异常，刚才发生了什么事情，刚才，在刚才，九个圣人，居然被林醒白一个人仅仅用了九剑就解决掉了，这怎么可能？

　　就算三千年前的通缉犯再强，应当也造不成这样的杀绩，所以此时贪狼星君莫名震骇了，知道自己也许是惹了一位三千多年前相当恐怖的大人物。不然的话，哪里会有这样恐怖的战力。贪狼星君从来没有见过这等恐怖的战力。

　　林醒白杀了八人，余下的一人贪狼星君虽然未死，不过却已经被禁制禁住了，然后长剑归鞘，而此时，贪狼星君只见到一个长得极是美艳的少妇由着前方踏着虚空而来，这位美艳少妇身着轻衣，说不出的漂亮雍容华贵。

　　“夫君动手还是这么快啊。”嫦娥说道。

　　“一般一般，比之前生疏了一些。”林醒白耸耸肩：“你那边解决了？”

　　“我那边只有七个圣人。”嫦娥拍了拍纤手：“七个战力一般的圣人，对于妾身自然造不成什么样的危害，所以轻松自在的解决了。”嫦娥说起解决了的时候，轻松而自在，而此时贪狼星君心中也是暗道，这对夫妇到底是什么人，妻子轻松放翻七个圣人，丈夫九剑放倒九个圣人，杀八擒一，在三千年前有这样强大的夫妇吗？

　　嫦娥走了近来：“这位是谁？”

　　“好像是他们的领头者，所以才没有杀他。”林醒白说道：“有些事情还是要问他一番。”当下林醒白问起贪狼星君问题来，贪狼星君连忙说道：“我乃是贪狼组贪狼帝君的儿子，你们还是乖乖的把我送回贪狼组，如果我出现了损伤，只怕你们也难以活命。”现在这时候，贪狼星君虽然被林醒白，嫦娥两人展现的武力给吓到了。但是怎么说呢，还是觉得三界政府至强大无比，任何人都不敢惹，也没有那个实力惹，林醒白和嫦娥再强，也不过是被三界政府逼得到处逃的。

　　正因为觉得林醒白和嫦娥再强也没有用，也根本不敢惹三界政府，所以呢现在贪狼星君仍然倨傲得可以。林醒白当下哑然失笑，这年头不知死活的年青人还真多，至少比起三千年前的乱世要多。

　　三千年前的乱世，实力为尊。

　　三千年后的太平盛世，关系为尊。

　　这就是乱世和太平盛世的差别。

　　一个是个人实力为尊，一个是关系网为尊。

　　比如说，你就算实力比贪狼星君要强，又有几个人敢惹贪狼星君，要知道他的身后站的是贪狼帝君，贪狼帝君后面站的是三界政府，三界政府后面站的是鸿均元灵。现在这个时代，已经再无一人敢和鸿均元灵交手了。

　　现在这个时代，确实胆大的人少，胆小的人多，不过问题是，林醒白正好是胆大的人物，所以呢，林醒白一记剑柄抽过去，抽得贪狼星君的脸颊高高的肿了起来：“可笑，不过是有个后台的小辈，也敢在本座面前嚣张，只怕你的父亲也不敢如此。”

　　贪狼星君当了贪狼帝君的干儿子，没有吃过什么苦头，平素骄横惯了，现在见得林醒白居然敢抽自己，当下气得哇哇直叫：“你们这些三千年前的通缉犯，我们不知杀了多少，还敢这样嚣张，识相的话便老实一些，不然的话，就和其它三千年前的通缉犯一样，被捉住杀了，狠狠的杀了，对了，我记得一位啥子土德道祖手下的圣人，真是可惜啊，被我们捉住之后，还一副宁死不屈的样子，结果被我们酷刑整了一通，老实了很多，结果还是被我们杀了，真是痛快啊。”

　　林醒白听得这话，当下谍谍一阵怪笑：“很好。”当下手起剑落，一道剑光掠到了贪狼星君的面前，根本不给贪狼星君一点反应时间，便把贪狼星君的头颅给斩了下来，同时把元神给绞碎掉。至此时，贪狼星君的眼睛还是睁得大大的，估计打死他也不敢相信，林醒白居然这么狠，一点也不畏惧三界政府，居然敢杀自己。却不知道，林醒白本身就狂，大循环就算再大，又有何人不敢杀呢，昔年的林醒白，一代杀神，杀得三界政府震动，闻林醒白之名而震惊。

　　昔年如是，现在也如是。

　　林醒白杀了贪狼星君之后，对嫦娥说道：“本来不想对付贪狼组，想不到这个组织居然一直在对付我们三千年前的那批人，居然土德道祖手下的圣人也要落入他们手中，然后被活活的折磨死的，这个贪狼组，还真是有勇气，我打算去毁了这个贪狼组，把贪狼组的人灭得七七八八的，我这番出关，估计可以威慑三界政府的人一段时间，以免一个个的太嚣张了。”

　　“当然，我们的隐居生活就到这里结束了，而我们在这里呆了这么长的时间，只怕会拖累这个渔村的村民，所以你去把渔村的村民都送走吧，以免被我们两人给牵连了。”林醒白把这种不起眼的小事也吩咐下去了。

　　嫦娥立即去做了，这种事情到是极快，以月色光送走一堆村民，到达安全的地方罢了，不算多难的事情。接下来，林醒白和嫦娥两人向着贪狼组的位置杀去。

　　贪狼组所在的地方叫贪狼城。

　　贪狼城，也是水阴大宇宙的第一大城。

　　这里，是贪狼组的根据地。

　　这座城池的城头，放着一个巨大的狼头，这是贪狼之头，野性，恶性均在这狼头上面得到了充份的体现。这个贪狼之头，平素在水阴大宇宙，绝对是极恶之物，不过却绝对没有人敢动这个极恶之物。

　　贪狼组可是连三千年前的通缉犯，一些强大的圣人都可以捉到的组织，而且这个组织的身后还有三界政府当靠山，所以哪个敢乱来，碰到了这个组织，谁不老老实实的，不要说贪狼组在水阴大宇宙横行霸道，便是无恶不做，也绝对没有人敢反抗。

　　反抗的力量，早被打压得差不多了。

　　极恶之头，贪狼之首，这基本就成了贪狼组的标志，贪狼组的人平时没事做就看看，带着绝对敬仰的目光去看。不过今天，突然轰的一声，贪狼组的人再去看，只见贪狼之头已经在一片灰尘当中粉碎，而毁灭了贪狼之首的人，正是两个。一个青袍飘飘中年道人，一个银裳美艳动人。

　　“大胆，找死。”根本不用人调度，已经有不少贪狼组的人扑了过去，而此时，那个银裳的丽人手指一弹动，无限银光射出，攻向青袍中年道人和银裳丽人少妇的贪狼组的人，只要碰到了这银光，全部重伤倒地，再无再战的勇气。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　现在嫦娥一出手，实力低的就不上来了，上来也完全是送死。贪狼组的人不急着上来送死，马上就开始急着说话，比如说这时候，有人说道：“不知两位来此为何？高姓大名？”

　　林醒白耸肩：“其实我们两人也没有什么高姓大名，至于来此为何？很简单，送礼，要送一份礼物给你们新狼组的组长贪狼帝君。”林醒白指名道姓，而且实力不凡，这下子贪狼帝君也只有出来了。

　　林醒白的手一扔，一个包裹就扔了出去，扔到了贪狼帝君的手上。贪狼帝君是个长得相当阴鸷的中年人，长得阴森森的，似乎随时打算阴人一般，接过包裹一看，当下这位阴鸷之人，也是痛苦无比：“你居然杀了我的儿子。”

　　林醒白耸肩：“不但要杀你的儿子，还要杀你。”

　　贪狼帝君听了大怒，他也是三十二重天的人物，除了元灵级，道祖级这两种最高级，便是再无敌手。三十二重天当中，可以和他相抗的，也不过是天鸟道君等少数几人人而已。现在林醒白居然如此嚣张，他哪能不怒。因为林醒白易了容，所以他还不知这位青袍道人是谁。

　　贪狼帝君的手在空中，飞快的轰出了一个圆球。这个圆球看起来并不大，其实是偌大的贪狼星炼制而成。贪狼星是大循环当中最重的星球之一。而贪狼帝君就是把贪狼星炼制成了法宝，拿来轰人，无往而不效，比起二十四定海珠这种法宝威力还要大上许多，简直可以称得上威力无穷。

　　林醒白的手拍在了贪狼星上，很显然，贪狼星的重量让林醒白微微吃了一惊，而在吃惊过后，林醒白点了点头：“不错，没有想到你还有些实力。”

　　见得林醒白轻易的接住了自己的八成法力攻击，贪狼帝君知道这人只怕不同凡想，当下便问道：“果然有实力，不知阁下是什么人？”

　　“我是什么人？”林醒白耸肩：“好吧，看在你马上要死的份上，我也实话告诉你吧，我姓林，名为醒白，那位是我的妻子嫦娥，好了，这名字详细了没有。”

　　听得林醒白的名字，贪狼帝君当下魂飞魄散。不知道林醒白的名字之前，他还有替儿子报仇的心思，还打算找林醒白打。但是听了这名字之后，一点打的勇气也没有。林醒白是什么人，用计放倒了九百圣人的恐怖之人，一人对二，斩杀了鸿虚道祖和均虚道祖的恐怖存在。在三界政府通缉榜上排名第二，仅在灭之元灵之后的人物。

　　这样的人物，怎么可能是贪狼帝君能惹得起的。贪狼帝君是三十二重天，在通缉榜上，大约有七个人左右惹不起。而毫无疑问，林醒白又排在他惹不起七个人物当中的前列。所以一听林醒白的名字，他是魂飞胆跳，心中暗想，自己那个该死的义子，发什么疯，怎么惹到这样难缠恐怖的人物，还把自己也拖到了水中去。

　　没错，贪狼帝君是道心稳固。

　　不过再稳固的道心，碰到了林醒白的名字这三个字，也不由的道心一个不稳，完全是受到了惊吓。贪狼帝君本身的实力就不如林醒白不少，现在又道心一个不稳，被林醒白抓住了空隙，当下一招接一招的狂攻，抓住了贪狼帝君的破绽，不给贪狼帝君任何机会，一剑快过一剑的进攻。

　　至此时，贪狼帝君才算是见识到了林醒白的可怕。

　　这种剑术，在外面看平平无奇，真的体会到了才知道其可怕。

　　这是一种完全掩盖了任何的恐怖剑术，好像一切道法都可以在这剑术当中寻找到。


第704章 （1）天谐珠

　　贪狼帝君从来都没有见过这么可怕的剑法。

　　这是包罗万象的剑法。

　　无限恐怖，无限杀机，无限陷阱，布于剑法当中。

　　这似乎便像是一张巨大的网，无论贪狼帝君怎么挣扎，都逃不出这张网。贪狼帝君在以前从来没有遇到过这么可怕的对手，这似乎比道祖级的人物还要可怕得多，就算是比不上元灵级的，也够可怕的。

　　贪狼帝君在一瞬间甩出了手中的贪狼星，妄图以贪狼星猛烈攻击自救，只可惜，林醒白没有打算给他机会。剑势一转，无边杀机直透露而出，刚才的那一剑名为森罗万象，而现在这一剑叫万物俱灭。

　　灭。

　　这一剑将灭之天则发挥到了极致。

　　而毫无疑问，便是三十二重天的贪狼帝君，也逃不过这一剑的恐怖威力，灭之天则的力量将贪狼帝君活活的给削死，尔后林醒白才收剑。收剑之后，贪狼帝君的尸首重重的朝着地面落了下来，林醒白也稳稳当当的落在一边。

　　一般来说，如果有人犯上了贪狼组，贪狼组的人自然要拼命。

　　按道理，林醒白现在狠上了贪狼组，贪狼组的人要过来拼命，只可惜，林醒白轻易的放倒了贪狼组的组长贪狼帝君，同时显露了自己的真实身份超级大杀神林醒白。单听到这名字，不用任何威慑性的动作，也足以吓得没有任何人敢乱动，这就是林醒白的牛逼。

　　如果没有这么强，林醒白也不叫林醒白，昔年杀出来的威名又岂只是赫赫。林醒白到是瞒满意现在的战果的，贪狼组这个成立的目的是为了捉拿三千年前通缉犯的组织，确实应当早些铲除掉，以免捉到最多的人。

　　而毫无疑问，在斩杀了贪狼帝君，嫦娥又速杀了数位贪狼组高层之后，贪狼组飞快的崩溃了。既然目的已经到达了，林醒白也不再停留在这里，和嫦娥双双消失，谁也不知道这两位去了哪个地方。

　　元始天尊在三界政府当中的地位一直极高。而且这么多年的培养，使得他的法力已经高达了三十二重天，虽然没有到达道祖级，但是离道祖级也不算多远了。而且元始天尊的权势，比起后面投靠鸿均的天生道祖，地生道祖，天存道祖的地位都要高上一些。

　　元始天尊此时看着手头的信件，信是由远处水阴大宇宙发来的，看着这封信，元始天尊皱起了眉头：“想不到林醒白居然又出现了，这个人可不比其它的通缉犯，要应付此人都相当麻烦，不好对付啊。”

　　“不过，也差不多是时候让林醒白这样的人物出现，然后一起解决了。”元始天尊喃喃的说道：“这也算是最后一战吧，把三千年前余下的那些通缉犯全部解决掉，这样一来，世界就真正的和平，大同了。”

　　“引蛇出洞，最后一锅端吧。”元始天尊喃喃的说道：“不然拖得越久越麻烦。”

　　显然，元始天尊把对付林醒白这做为最后一战，把三千年前余下的通缉犯全部解决了就一切好说。而林醒白也知道自己这样露了形迹，接下来三界政府一定要找自己的麻烦，所以呢，林醒白飞快的远遁着，不知遁得多快。

　　这样走了不知多久，走到了一个偏僻的地带。前面就说过了，鸿均统治着整个大循环，当然，说是这样说的，但是大循环无边无际，鸿均统治的，其实是大循环的中心地区，在大循环的边沿地区，其实还是有一些中小势力和三界政府对抗。

　　三界政府一边因为路程太远没有来征讨，二则认为这样的中小势力成不了气候，所以也没有太去理会。使得大循环中心地区的边境地带，出奇的乱，比起大循环的中心地带，不知道乱到哪里去了。

　　比如说林醒白现在在的中古小宇宙，其实就是一个比较混乱的地方，这个地方每天每时每刻都在死人，死金仙正常，准圣也不例外，反正呢就是一个彻头彻尾的乱地方，在这里死了也不要怪什么，爱好和平的人自动不要到这里来。

　　林醒白一路由着水阴大宇宙到了这个中古小宇宙来，到了这种混乱的地方才没有人查东查西，在其它地方，查各种证件的都有，麻烦得可以。而嫦娥依然易容，相伴在林醒白的身边，两人一路疾走。

　　中古小宇宙的城池建筑风格，还是那个样子。

　　林醒白和嫦娥一边走着，边得累了到了一家酒楼去点了些吃食酒类，等得吃食酒类上来了之后，听得那说书的先生说得神采飞扬：“诸位，最近可知有什么大事发生，在水阴大宇宙，林醒白出现了。”

　　只见那说书的先生一拍惊堂木：“没错，就是那个究极之境计算人，一计算掉九百圣的林醒白，也是那个一人敌二祖，以一人之力连斩鸿虚，均虚两大道祖的人物。这林醒白居然出现了，当下三界政府的人可谓是神魂胆跳。”

　　听得林醒白出来了，周围的听众一片叫好之声。

　　而那说书的先生说道：“这位林大道祖果然不负我们所望，出现之后的第一次出手，便把最新经常捉人的贪狼组给灭了，贪狼组的组长贪狼帝君，也在林醒白手下没有走上多少招，便死在林大道祖的剑下，自此世上再无贪狼组了。”

　　这位说书先生说得精彩，周围一片叫好之声，其实说真的，对于三界政府，很多人早就心中怨恨，虽然说三界政府提供的是太平盛世。但是呢，三界政府内中的人员行事太过霸道，早招惹了不知多少人，所以此时听得林醒白大发神威斩了贪狼组的，一个个的大声叫好。

　　林醒白在旁听了，也不以为意，悠然的喝酒，嫦娥亦是浅浅的饮了几口。她喝酒并不容易醉，不过容易脸红，薄薄的红晕扑在脸上，动人得很，就算是绝色容颜被易容术遮掩了九成以上，周围也不停的有目光向着嫦娥看来。

　　那说书的先生把林醒白出现的故事说完了一段，略略的休息了一口才，这下子打起精神说第二段，这第二段却是个宝贝的故事：“诸位都知道，在那大宇宙开辟之时，生出来的法宝叫做先天灵宝，不过呢，诸位又有几个人知道，在那大循环刚刚开辟的时候，生出来的法宝叫什么呢。”

　　“据说大循环刚刚辟出时的法宝极少见，极稀有，便是元灵级的人物没有这样的法宝也正常，这种法宝叫循环层法宝，不过呢，最近据说在我们中古小宇宙，没错，就是在我们的中古小宇宙上面，流传着一个消息，将要出土一样循环层法宝，那可是大循环刚刚辟出来时候的法宝。”说书的先生说道：“这法宝叫天谐珠，据说可以融合任何的法则于一体，正所谓天谐天谐，天生和谐吗。”

　　说书的先生不经意之间，却说出来一个大消息。

　　循环层法宝，林醒白之前听过，不过没有见过，据说这种法宝的出现很少见，而且也不是威力绝大，往往是作用相当古怪，所以也没有去深究。而现在，居然听说这中古小宇宙上面有循环层法宝出现。

　　天谐珠，可以融合任何法则于一体的。

　　除了掌握存之天则的人，一般人只能学习一种法则，这是铁律。当然，本源法则不在此例，但是法则却只允许学一种。比如说你有了腐朽法则，便不可以学速度法则，有了速度法则，就不能学习破元法则。

　　原来林醒白得了一件先天灵宝，可以同时用速度法则和破元法则，已经是占了相当大的便宜。当然，林醒白学会了存之天则之后，可以同时用七种逆天法则，到是不难，不过这是存之天则的功劳。而现在，居然有天谐珠，只要得了天谐珠，便可以把任何的法则融在一体，同时在自己的身上学会。

　　林醒白转念一想，既然这个天谐珠可以融合任何法则，那能不能融合天则呢？

　　林醒白身上有存之天则，灭之天则，同时懂得生之天则，只是因为身体不能同时学习三种天则，所以到现在为止都没有学会生之天则。林醒白估计着，只要自己真再学会了生之天则，那么大循环先天三大天则在自己的手中，这样一融合，再增长一些法力，只怕鸿均都奈何不了自己。

　　这绝对是天大的突破，只要这个天谐珠能够融合三种天则。

　　林醒白当下就按捺不住心思，现在这种关键时候，能按捺得住心思才是怪事，要知道这可是林醒白碰到的紧张的时期之一。只要这天谐珠真能融合天则，就可以三种先天天则一体，再增些法力便不会惧于鸿均。

　　这样的左寻思右想，林醒白决定了，这个天谐珠如果真出现的话，自己要抢。

　　不抢还得了，有可能是可以让自己突破的玩意。

　　只要这突破了，便有可能挑战鸿均，而不像现在这样躲着鸿均。

　　说书的先生依旧在说着书，嫦娥扬眉看着林醒白，发现林醒白的斗志瞬间高昂了起来。


第705章 （2）天谐珠

　　传闻天谐珠将会在中古山现世。

　　中古山，乃是中古小宇宙的第一高山。

　　这一座山脉，比海平面足足高了三万三千米，当真可以称得上小宇宙第一高山。此山雄伟无比，立在中古小宇宙的中心地带，其形如虎座，俯于大地之上，颇有几分凶狠无比的味道。好在山终究是死的，不是活兽，不然的话只怕中古小宇宙要乱套。

　　这时候的中古山附近很是热闹，谁叫这是传说中要出天谐珠的地方，附近的人都来了，左一堆右一堆的人，看起来还瞒多的。林醒白左看右看，发现也没有什么意思的人物，大多数人的实力都瞒低的，一个个的不过是准圣罢了。

　　所谓中古小宇宙的七雄，一个个的怎么这么弱，居然连一个圣人也没有。

　　其实这也是林醒白为难中古小宇宙这小地方了。

　　这里，本来就是边境上的一个小地方。

　　这样的小地方，不出什么高手正常得可以，如果一个偏僻的小地方满地是高手才奇怪。再说了，现在太平盛世，高手极少，如果真有圣人级的一出，结果只怕是立即被三界政府给征讨了，所以现在圣人们很少露面，准圣在外面横着。简单的来说，并不是中古小宇宙没有高手，而是林醒白的眼界太高，现在只怕一个一般的圣人，在林醒白的眼中，也绝对算不得什么高手。

　　不过，天谐珠这件法宝这般的出名，怎么会没有吸引来更强的高手，林醒白心中微微的疑惑。其实也很好解释，中古小宇宙中的中古山将出现天谐珠这个传闻，其实被封锁得相当的死，只有极少数人知道。

　　正因为没有啥人知道，所以也只有中古小宇宙本身的准圣前来，没有其它人前来争夺天谐珠。当然，封锁消息的三界政府一定会派人前来，只是现在三界政府派来的人，并没有现身罢了，如此而已。

　　林醒白负手而立，嫦娥立于一旁。

　　两人都不急着动手。

　　先看一看传说中的天谐珠再做决定吧，林醒白打的是这番心思。

　　便在林醒白打这番心思的时候，只见中古山的山峰上，在大白天里，冒出了七彩霞光。山现霞光，必有宝物出世。这时候的林醒白哪里会不知道宝物即将出世，当下立在那里，等着宝物出世之后抢夺宝物。

　　宝物果然如期的出世。

　　这是一个几乎透明的珠子，这珠子大约有拳头大小，看起来相当的一般，不过在这透明的珠子上面似乎蕴含了相当莫明的力量，这股力量连林醒白也无法掌握透。虽然没有拿到手，不过林醒白也判断出，这应当是相当难得一见的宝物。

　　应当是传说当中的循环层法宝天谐珠。

　　林醒白心头一动，而在林醒白心头一动的时候，什么中古小宇宙的七雄，已经纷纷的杀向了天谐珠，七雄互相交手，各种各样的绝招轰了出来，打得相当的灿烂，虽然不算打得相当有威力，但是还算不错。

　　这中古七雄，到是开始抢起宝来，林醒白心中冷笑一声，想和自己抢宝，也太不自量力了。林醒白一个快速闪离，当林醒白下一刻回到原地的时候，那天谐珠已经落在了林醒白的手中。在所谓中古七雄当中夺一件法宝，委实不算有任何难度的事情。

　　林醒白抢得干脆，天谐珠一入手，只觉得温润无比，似乎有着说不出的好摸，那里面的能量也相当的温和。林醒白心中暗喜，知道自己无意当中或者可以捡到一件大法宝，对于自己用处极大的法宝。

　　夺宝这种事，说不来的。

　　有时候呢，去了不知多少时间，花了不知多少力气，死伤了不知多少人，结果到了后面，夺得的法宝相当的一般，基本可以无视的那种，这种叫白费了力气，不过这种事情也时常会发生。

　　而有时候，不用什么力气，也不花什么时间，就得了一件逆天的法宝，也是相当正常的事情。

　　这就叫运气，这就叫人品，一切都是说不来的。

　　比如说林醒白，现在就轻易的得到了相当难得一见的法宝和谐珠，或者三大天则于一身便要靠这和谐珠，拥有了可以挑战鸿均潜力也可能是依靠和谐珠。这样厉害的一件法宝，林醒白居然得来全不费功夫。

　　闲话扯回来，现在的中古七雄意识到林醒白夺了法宝。林醒白本身易了容，再加上多年不出现，所以中古七雄也不认识这位就是大名鼎鼎的林醒白林大道祖，当下全部要向林醒白攻来，显然要夺天谐珠。

　　便在此时，一阵轰隆隆的笑声传了出来，那笑声极度的大：“中古七雄，还有一些杂兵们，你们好，本大爷来了。”说话声当中，一个红色头发的青年脚下踏着一条黄金色的五爪巨龙，由天而降。

　　“本大爷封锁了消息，这样其它地方的通缉犯不知道天谐珠的消息，也就是中古七雄你们这几条小杂鱼敢和本大爷抢了。”那红色头发的青年说道：“本大爷干脆将计就计，让你们去争夺一番，这下子把你们全引出来了。现在本大爷可以做两件事情，一则是把你们这七位好不容易由狗窝引出来的中古七雄给宰了，二则呢，可以轻松的抢得天谐珠。”

　　这红头发的青年，叫灵邪炎，乃是灵宝天尊的两大弟子之一，灵宝天尊在三界政府的权势只在元始天尊之下，他的弟子自然可以执掌一方。灵邪炎就是这片区域的负责人。平素这片区域有中古七雄这七人为乱，而且中古七雄还相当会躲，使得灵邪炎要捉拿他们也不容易。

　　而这一次，传来了天谐珠即将出世的消息。

　　所以呢，灵邪炎一边封锁消息，使得中古小宇宙外的人并不知道这个消息。二则呢早在中古山附近打下了埋伏，只待中古七雄现身，天谐珠出世，便在这里把天谐珠抢了，同时把中古七雄给灭掉。

　　灵邪炎打的便是这种主意。

　　他并不认识林醒白，更不要说林醒白易了容，更加是认不出来。

　　所以此时的灵邪炎，已然把林醒白当成即将被他灭掉的一个小人物，如此而已。此时的天谐珠虽然在林醒白的手中，但是灵邪炎认为杀了这个青衣人，把天谐珠重新夺回自己的手中，也不是太难的事情。

　　灵邪炎便认为一切尽在自己的掌握当中。

　　而此时，林醒白发现自己很无聊，一边是中古七雄这种准圣和自己抢天谐珠，一边是一个才成圣人没有多久的新圣人，设下自以为得计的陷阱和自己抢。林醒白发现自己有些不厚道，完全是在欺负下一辈的人。

　　如果是平时，林醒白可能没有多大的兴趣再玩了，直接动手杀人了。不过现在林醒白心情不错，得到了天谐珠，心情自然不错，天谐珠对于林醒白可是有着相当大的作用，可能会让林醒白拥有挑战鸿均的可能性，所以林醒白不打算杀太多的人。

　　林醒白一个错步，硬生生的断开了无限的距离，来到了灵邪炎的身边，手一动，幻化了一只绿磷磷的大手，将新圣人灵邪炎给抓住，根本不给他任何反抗的机会：“一个新圣人，就敢这样出来玩了，这个世界可是很危险的。”

　　灵邪炎被林醒白给擒住，当下大怒，不过同时大惊，林醒白是什么人，居然如此强横，轻易的擒住了自己。

　　只说林醒白一下子擒住了灵邪炎，当下把中古七雄给震住了，知道这个青衣人自己惹不起，当下纷纷趁乱逃逸，这七人本来就是人精，有逃跑的机会当然立即逃跑了。林醒白擒住了灵邪炎之后，一试探就发现灵邪炎身上法力运行方式很熟悉。

　　“我道是谁，原来是灵宝天尊的弟子。”林醒白说道：“灵宝天尊这些年还好吧，还没死吧。”

　　“好了，看在和灵宝天尊也认识，再加上今天我的心情确实不错，这一次便不杀你了。”林醒白的手一放，灵邪炎便被林醒白远远的扔了出去。接着林醒白对身边的嫦娥说道：“好了，走吧，虽然夺宝的过程一点也不激烈，不过也算是成功了。”其实以林醒白现在的实力，除非元灵级的人物要和他来抢宝，否则的话哪里抢得宝到。林醒白现在可是名正言顺的元灵之下第一高手，同时上两个道祖级的都是白搭。

　　不过不管过程如何，至少结果是好的便够了。

　　现在林醒白要找个地方，利用天谐珠，把自己会的三种天则合而为一。

　　一旦林醒白成功，那就可以挑战元灵了。

　　林醒白踏步到了虚空当中去，嫦娥马上紧跟而上。

　　看着林醒白逃走的背影，被扔到一边的灵邪炎吐出了一句话：“又是三千年前的通缉犯。”显然，灵邪炎一下子就看穿了林醒白的大体身份，至于具体身份，打死灵邪炎也不知道。如果让灵邪炎知道这位青衣人是大杀神林醒白的话，打死他也不敢想报仇。


第706章 （3）天谐珠

　　且说灵宝天尊的弟子灵邪炎败在林醒白的手下，他又不知道林醒白的真正身份，以为是一个一般的三千年前的通缉犯，所以便想到了报复。当然，他打是打不过林醒白的，只有去找人报复林醒白了。

　　边境之地都有驻军。

　　这些驻军，大多是为了镇压各地的反叛，现在虽然说是太平盛世，但是在边境地区还经常有反叛。而在中古小宇宙旁边便有一支军队，这支军队由天生道祖统率，天生道祖以道祖级的实力，当真是挡者披靡。

　　灵邪炎找上了天生道祖，天生道祖的实力绝对在灵宝天尊之上，但是在三界政府的地位就不如灵宝天尊。所以碰到了灵宝天尊的徒弟，面子还是要给一些的，听得灵邪炎这般的一说，天生道祖当下点头，准备出发。

　　林醒白得了天谐珠，心情大好，便没有与其它人为难，一路直走，踏破虚空当中。

　　“现在去哪儿？”嫦娥问道。

　　“找个地方吧潜修一段时间。”林醒白如是的说道，同时，林醒白皱起了眉头：“却是哪路朋友，且出来相见。”

　　出来了，是一个随和的中年人。

　　这个随和的中年人林醒白很熟悉，因为这位是人生道祖。

　　林醒白一笑：“原来是你，听说在生之元灭死亡的那一役，你逃走了，想不到在这里还见得到你。”

　　人生道祖点头：“我也想不到是你，我在这旁边睡觉，结果一觉睡醒发现有人经过，结果是你，还真是出人意料之外啊，你也有很久没有出现了。”

　　林醒白和人生道祖两人确实瞒久没有见面了。人生道祖说道：“既然你来了，我有事想请你帮忙。”

　　“哦，说，如果可以帮上的话，我会帮的。”林醒白说道，怎么说呢，林醒白和人生道祖以前的关系还不错，如果现在帮得上忙的话，林醒白会帮。

　　人生道祖点头：“帮我杀一个人，天生道祖。”

　　“你要杀他？”林醒白好奇。

　　“对，我要杀他。”人生道祖说道：“昔年师尊战死那一役，他想求生，所以投入了杀师仇人的手下，这我也不怪他，毕竟每个人都有求生的权利。不过呢，在接下来的日子，他居然为了他在三界政府的权势，大举屠杀我们生之元灵，存之元灵的旧部，还在四处寻找灭之元灵的旧部，这样为了权势杀昔日的同僚，这种事情我却饶不了他。只是我的实力和他接近，真要打起来，我奈何不得他，他也奈何不得我。”

　　“不过在他的身边，有大批大批的人，所以我要杀他不容易，如果真的和他打起来，八成会是我死在他之手，毕竟他现在党羽极多。所以你如果有空闲的话，助我杀他。”人生道祖把理由说了一通。

　　林醒白点头：“原来如此，既然是这样的事情，我到要助你杀他，为了在三界政府的权势，居然杀旧日的同僚，这种事情却是太过了。”林醒白这时候却也起了杀心，当下同意了人生道祖的意见。

　　且说林醒白和人生道祖偶然相遇会合之后，没有走多久，林醒白皱了皱眉毛，而此时，在虚空当中出来了不知多少人马来，这些人马一个个的凶悍无比，不知多少高手隐于其中，为首的却是个威严的中年人。

　　威严的中年人天生道祖和林醒白并不算太熟，远比不得人生道祖和林醒白的熟悉程度，所以人生道祖一下子就认出了林醒白，而天生道祖却没有轻易的认出来，只是哈哈一笑：“灵邪炎那小子说有个青衣人夺了他的天谐珠，我还在想哪个有这个胆子，却原来这位青衣人请了人生道祖师弟当保镖。人生师弟，如果你碰到别人，或者你这个保镖还当得成，不过碰到了本座，你却是在找死。”

　　“本来以为只是抓到个一般的三千年前的通缉犯，而且功劳还要分灵邪炎这小子一些，毕竟是他提供的情报。”天生道祖哈哈一笑：“却没有想到碰到了人生师弟，抓到人生师弟可是绝对的大功劳一件，人生师弟在通缉榜上可是名列第五位。人生师弟，你这一次也是倒霉，却是碰到了师兄我，成了师兄我的大功劳一件。”

　　人生道祖冷笑：“天生师兄，你这一次只怕要栽了。”

　　“本座要栽，凭你？”天生道祖冷笑。

　　“不凭我，凭他。”人生道祖指了指身旁的青衣人。

　　见得人生道祖指向青衣人，天生道祖看了过去，这番看了过去之后当下冷笑：“我还以为是什么了得的人物，他是何方神圣？值得师弟你如此推崇。”

　　“我是何方神圣，天生道祖，你还有疑问吗。”林醒白开口，林醒白易了容，声音却没有变，这声音一出，天生道祖当下面色一变，听出了是林醒白的声音：“居然是你。”

　　“对，是我。”林醒白手一动，却是退掉了易容术，现出了本来的面目，而现出本来面目之后，气势抖涨，天生道祖当下手一动，击出了他的绝招大弥天势，这招大弥天势玄妙无比，乃是由生之天则当中化出来的绝招。

　　只是，再绝的招又如何。

　　林醒白根本不管什么大弥天势，所谓的大弥天势，对于林醒白根本就无所谓。真的论起对生之天则的了解程度，林醒白还在天生道祖之上，虽然没有练习过生之天则。林醒白的元屠剑出鞘，在空中划出了一道美丽的剑影。

　　剑影飞快的洒成海。

　　这是一片剑海。

　　存之天则化成的剑海。

　　不过不要以为仅仅是存之天则，在其中隐隐的藏了不少灭之天则，那真是一挨就完，一碰就死的完意。再加上林醒白对于生之天则相当了解，大弥天势的优缺点林醒白也了解得可以，所以一下子就把天生道祖逼入了绝对的下风。

　　其它的人想要出手助天生道祖，人生道祖哈哈一笑：“诸位，可不要忘了我的存在。”说罢人生道祖亦是杀了出去，他原来是向来不怎么杀人的，只是到了此时，碰到了三界政府的人，也是碰到就杀，绝不手软。

　　有些人看到林醒白难惹，人生道祖亦是难惹，便杀向了嫦娥仙子，以为嫦娥是个女的，便好欺负一些。而嫦娥娇笑一声，天地双鞭出手，一道一道的月光由她纤长的手心发出来，轻易的杀掉了一批一批的敌人。

　　所谓三界政府驻扎在边境上的强军，碰到了林醒白，人生道祖，嫦娥仙子三人，却是如同纸扎的一般，不堪一击。而此时，在这支被三人屠杀的军队当中，却还有一个人灵邪炎。灵邪炎把情报通知给了天生道祖，本来以为天生道祖定能杀灭一干通缉犯，所以跟着过来一起分功的，如果不过来的话，只怕功劳要被天生道祖独吞掉。

　　灵邪炎是打定主意拿功劳的，却哪里料得到这一次的通缉犯是如此的棘手，那个青衣人一对一便稳稳压制天生道祖，那个女人也是棘手得可以，双鞭舞动不知多少人死在她手下，横里插手进来的那人也是强大得离谱，便是圣人也难在他手中支撑几招。

　　这三个通缉犯，太强大了吧。

　　灵邪炎心中暗惊，他却是后辈人物，对于这些前辈不认识，当下拿出了通缉犯名单，一一对照。这一对照，到是把灵邪炎吓了个大跳，由于翻页的问题，他第一个看的是在通缉榜上排名第五十一的嫦娥仙子。

　　原来这个辣手漂亮的女人是嫦娥仙子，那个以月影杀术闻名的人物。

　　不要以为嫦娥仙子排在第五十一便弱了，在通缉榜上能进前百名的，都是相当逆天的人物。

　　灵邪炎认出了嫦娥仙子，再来回翻着通缉榜，却无论如何找也找不到林醒白和人生道祖两位人物，不过想想刚才天生道祖喊人生道祖师弟，心中暗道，莫非此人是人生道祖，当下便去翻第一页通缉榜，正好在第五名上面看到了人生道祖，果然是此人，原来在通缉榜上排名第五，厉害，厉害。

　　灵邪炎继续的寻找着，结果这番寻找到了林醒白，天啊，不会吧，这个青衣人居然是在通缉榜上排名第二的林醒白，那个被称为三界政府克星，首号大杀神的人物，灵邪炎想到自己居然想对付如此的人物，心中不由的忐忑不安，居然得罪了如此恐怖的人物，自己当真是瞎了眼。

　　灵邪炎翻着通缉令，明白了三人的身份，分别是第二位的林醒白，第五位的人生道祖，第五十一位的嫦娥，知道这三人都是通缉榜上的杰出人士，恐怖无比，当下战意全失，找了个空隙，利用灵宝天尊传授的独门逃跑之术，飞速逃跑了。

　　而在灵邪炎逃跑后不一会儿，天生道祖便死在了林醒白的手下，而天生道祖这样一死，余下的人再也没有精神支撑点，全是一哄而散，这支强大的军队就这样完全的溃散掉，败得是如此的干脆法。


第707章 （4）天谐珠

　　大循环在鸿均元灵的统治下，已经平静了三千年。

　　这三千年来，虽然有些小波折，但是大体还是相当平静的。

　　鸿均铁血统治之下，哪个敢乱。

　　鸿均绝世法力，哪个敢动。

　　好一个太平的盛世。

　　不过，最近却乱了。

　　先是贪狼组被林醒白击灭，贪狼组长三十二重天的贪狼帝君死在了林醒白的手下。接着呢，边境强军其中一支军队的首领，道祖级的天生道祖死在林醒白手下，军队溃散。接二连三的事情，都证明了现在的不太平。

　　而三界政府也马上对内部人员发出了高危的通知，怎么说呢，要三界政府的人最近都小心一些，特别是要防着林醒白这一队人。林醒白这一队人，有通缉榜上排名第二的林醒白，通缉榜上排名第五的人生道祖，通缉榜上排名第五十一的嫦娥仙子。

　　这样的三人组合，绝对可以造成极恐怖的杀力，所以三界政府现在是处处防范，生怕这三人组合造成更大的破坏，处处都设下了埋伏机关，只等着这三人自己送上门来，结果等啊等啊，人一直没有等到，因为这三人好像突然之间消失了。

　　是的，消失了。

　　因为此时林醒白在悟道。

　　悟道是说得玄虚一些的，准确一些，直白一些的说法，便是林醒白得了天谐珠，打算先让自己学会三种天则再说。三种天则一体和两种天则一体，有着本质的不同，林醒白这时候便是要融三种天则于一体。

　　生之天则，蕴含生之初的力量，这种力量生机勃勃，却又诡异无比。

　　存之天则，这是最复杂的天则，八识之法，七大法则，全都属于存之天则。

　　灭之天则，最简单，却最具毁灭性的天则，只有一种能量，就是完全毁灭的能量，单纯的论杀伤力，三大天则，以此种天则为尊。

　　林醒白本身就会存之天则和灭之天则，正能量这边的身体学习存之天则，负能量那边的身边学习灭之天则。而现在就是要把生之天则的力量也加诸在自己的身上。天谐珠被林醒白祭炼在掌中，天谐珠在手，林醒白试了起来。

　　……

　　如此复杂。

　　原来林醒白没有想过，三大天则要融合在一起，原来是如此的复杂法，便是有天谐珠在手，想要把三大天则融在自己的身上，也不是一件容易的事情。怎么说呢，三大天则，代表的是大循环的基本三大规律，所谓的虚之天则，虽然也称天则，其实不是大循环基本的三大规律，只算是后天的，只有这三大天则才是先天的。

　　这三大天则代表的是大循环的基本三大规律，万事万物，其实都在三大天则的笼罩当中，这三大天则如果集于一体，那就是完美。对，绝对的完美，不过天之道，损有余而补不足，天之道当中都没有绝对完美。

　　林醒白是一个个体。

　　一个个体想要完美，便要承受相当恐怖的反噬。

　　或者说，一个个体是不可能完美的。

　　绝对不可能。

　　天之道当中，便没有完美这个词。

　　林醒白如果硬要把三大天则都学到身上，只有一个后果，那就是爆体而亡。如果是那样的话，只怕三界政府会笑死，一直头痛怎么解决的林醒白，便这样自己玩完了，根本不劳三界政府的人动手。

　　不过林醒白经验丰富，所以也马上发现了这一点，便是有天谐珠，要追求三大天则于一体，也只有玩完，这个世界就是如此的残酷法。林醒白突然明白，鸿均为何一直不急着杀自己，有几次只要鸿均肯牺牲一些，是可以杀得了自己的。

　　林醒白现在明白了，鸿均太精明了，他早就知道，只要还是个体，就无法把三大天则融于一体，而如果不把三大天则融于一体，那么林醒白便无法和鸿均对抗。所以，林醒白虽然算是让鸿均头痛的人物之一，但是终究不能给鸿均造成什么大的伤害。

　　鸿均的霸业，不是林醒白可以阻挡得了的，这就是鸿均确定的事实。所以，虽然林醒白精通两大天则，而且似乎也懂得生之天则，鸿均也不急着杀林醒白。他在等林醒白自灭，自己学习三大天则灭亡掉。

　　林醒白由一个普通的修真者一路升上来，中间得了相当多的奇遇，鸿均早就分析过林醒白，认为此人依靠奇遇，在关键的时候有赌一把的心思。所以在关键的时候，会想到去赌一把，也即是学习三大天则。

　　一旦林醒白有了这样的念头，而且还真的去赴诸实施，那么结果只有一个，那就是林醒白死亡。没错，鸿均就在等着林醒白自灭。

　　好在林醒白突然发现了这一点，停止了修炼。

　　不过，要这样放弃，林醒白还真不做。

　　有什么办法可以学习三大天则，把三大天则融于一身，林醒白飞快的开动着脑子。突然，林醒白脑海当中灵光一闪。是的，这时候的林醒白，想到了一件事情，三大天则不可能融于个体，因为天之道不允许有完美的人，但是，三大天则在大循环当中存在，并且共存。

　　那么，如果自己把身体改造成为类似于大循环的那种，岂不是可以学于三大天则了。当然，以林醒白现在的脑力，便算有脑中天机相助，要把身体改造成大循环的那种，也有所不能，因为那需要的脑力太庞大了。

　　就算林醒白现在一秒钟可以运算数亿亿亿次，但是依然无法做到那样的。不过，林醒白有简单的办法。

　　林醒白现在只打算模拟大循环的大体结构，也即是说，一个中心，八个基本点的大体结构。

　　之前便说过了，大循环当中有几个主要的星体，比如说中心地带的究极之境，便算是相当重要的。再然后呢，八个大宇宙，没错，就是八个。现在的大循环之所以流行七个，是因为负能量大宇宙损坏了，毁灭了，其实在大循环当中，最初是有八个大宇宙的。

　　林醒白现在就在自己的身体里面，开始重建中心地带的究极之境，以及八个大宇宙。究极之境需要的是对三大天则的理解，如果真的理解了三大天则，要在身体内重构微微型的究极之境也不算多难的事情。

　　至于八个大宇宙，则要精通各自的能量特点等。

　　比如说要重构负能量大宇宙，则要有负能量，还好林醒白的身体内有负能量，再配合脑中天机庞大无比，又精确无比的计算，才在体内重构了个微型的负能量大宇宙。再加上林醒白在火凤大宇宙呆过，正能量大宇宙呆过，速度大宇宙呆过，水阴大宇宙呆过，金德大宇宙呆过，土德大宇宙呆过，林醒白基本对于各大宇宙都瞒了解的，所以要在体内重构微型的，又有脑中天机相助，到也不算太难的事情。

　　此时的林醒白，在经过了相当庞大的运算，经历了不知多少时间之后，发现自己的体内，共有九个中心，这九个中心便是在模仿究极之境和八大宇宙，这九个中心都模仿得相当和相象，九个中飞在飞快的旋转着。

　　林醒白便在此时，开始学习着三大天则。

　　天谐珠再度的运起。

　　这番一试，林醒白猛然激动。

　　自己的试验，果然是对的，完全无误，自己的设想是对的。没错，个人个体是无法同时学得三大天则，但是把体内变成了类似于大循环的环境之后，便可以学习三大天则。三大天则在九个中心的支撑下，相当的完美，没有再发生可怕的冲突，三大天则，各附在各自的中心上，相安无事。不对，不仅仅是相安无事，似乎互相交流，还在发生着更奇妙变化是的。

　　当然，现在林醒白还知道，现在自己的三大天则于一身并不算多完美，主要是自己体内还和大循环不太像，最多有四成相像。如果自己能够做到九成相像，只怕鸿均都不是自己的对手。毕竟那时，林醒白便基本算是大循环的代表。

　　而鸿均只是大循环当中的元灵，这中间自然有一定的差距。

　　当然，林醒白现在要把大循环模仿得九成象，也是完全不可能的，只有慢慢的进步。

　　林醒白睁开了眼，发现自己身上的灰尘都很厚了，足见闭关去了良久，林醒白这一次出关之后，看了看，发现自己原来已经三十五重天了，比之前的三十四重天又有进境，离鸿均元灵也只差一步罢了。

　　自己果然更强了，这一次的闭关确实相当的重要。

　　也正是因为这一次闭关，林醒白有了挑战鸿均的信心，有了胜过鸿均的信心，这还是林醒白第一次有这样的信心，在以前林醒白可从来不信自己可以胜得过鸿均，现在，自信心终于被彻底的扬起了。

　　而此时在林醒白闭关的洞府之外，见得林醒白破关而出，人生道祖和嫦娥仙子亦是赶了过来，两人再度见林醒白，只觉得似乎这些年没见，林醒白的气质又有相当大的改变。


第708章 （1）定计，杀鸿均

　　林醒白这一次闭关，实力到达了三十五重天。又因为林醒白的三十五重天，与一般的三十五重天不同，三大天则于一身，所以现在说实话，林醒白很怀疑，自己现在有了可以和元灵级人物相抗的力量了。

　　当然，真的打起来，打不打得过元灵级人物还两说，一时还说不来。

　　不过说实话，现在的林醒白很强，比以前任何时候都要强，这绝对是大实话。

　　这一点，人生道祖亦是感觉到了。

　　人生道祖说道：“怎么，打不打算去大闹一阵子，你现在的实力应当相当高强了，以你的习惯，你应当去大闹三界政府一阵子。打算去打哪边的人？反正现在我们三人同时被通缉，被认为是相当罪恶的小队，三界政府处处都在找着我们，不如我们就去大闹一阵。”

　　林醒白摇了摇头。

　　没错，一般来说，自身的实力变强了的话，自然可以横行一阵子，依林醒白的作风，如果实力变强的时候，自然要去扫荡一下三界政府，以免三界政府太嚣张了。现在能让三界政府中人害怕的人已经不多了，林醒白就是极稀少的几个。

　　所以呢，平时只要变强一些的话，林醒白便要去扫荡三界政府一番。

　　不过，那是平时，却不是现在。

　　原来的林醒白，实力是很强，不过和鸿均相差极远，就算是斗得过三界政府的其它人，也斗不过鸿均。

　　而现在的林醒白，三十五重天了，同时还有三大天则于一身，所以呢，林醒白现在有和鸿均相斗的本钱了，有这样的本钱，比以前强多了。

　　原来的林醒白，实力不够，所以扫荡三界政府一番，以免三界政府的人太嚣张，就到达目的了，原来的林醒白，也从来没有想过挑战鸿均。但是现在，林醒白有了这样的实力，有了足以挑战鸿均的实力，所以打算挑战鸿均。

　　不对，准确的来说，林醒白的计划是如果有可能的话，杀死鸿均。

　　所以林醒白摇头拒绝了人生道祖的意见：“现在出去大杀一通，其实只是杀一些鸿均手下的圣人。而三界政府的构成，再杀几个圣人也没用，只要鸿均不死，那么三界政府便永远不倒，所以现在出去大杀一通也没有什么意义。”

　　“哦？”人生道祖说道：“那你现在打算怎么办？”

　　“现在打算怎么办？”林醒白想了想：“现在还没有决定，我要去找灭之元灵，找到了灭之元灵，共同商量怎么杀鸿均。”

　　杀鸿均这三个字一出口，把人生道祖吓了一大跳。鸿均现在已经是无敌的代名词了，斩生之元灵，灭存之元灵，逼得灭之元灵逃亡，这些都是鸿均元灵的战绩，现在这时候，已经没有人会傻到去挑战鸿均元灵了。

　　便是林醒白，在通缉榜上排名第二的林醒白，在平时也只是杀杀鸿均元灵的手下，要说他可以杀得了鸿均元灵，只怕没有什么人会相信。所以林醒白把这句话说出口时，人生道祖吓了一大跳，没有想到林醒白现在的目标居然是杀鸿均。

　　林醒白耸耸肩：“我们的目标，不一直是杀死鸿均吗，鸿均不死，大乱不止。”

　　“好了，不说其它的了，我去找灭之元灵了。”

　　灭之元灵现在在逃亡。

　　当然，元灵级的逃亡，与一般人又不同。

　　一般人的逃亡，只怕是狼狈不堪。

　　不过，灭之元灵可不是。

　　灭之元灵的逃亡，还是相当舒服安逸的，只要不被鸿均发现了路线，那么便无人可以奈何得了灭之元灵，毕竟灭之元灵是大循环排名第二的高手。此时的灭之元灵，正在逃亡，还在喝酒吃肉。虽然由大循环兽走廊出来了，不过灭之元灵还是喜欢吃大循环兽的肉，所以此时吃的仍然是大循环的肉，酒就一般了，相当一般的酒。

　　吃肉喝酒，每个人有每个人的习惯。

　　有的人喜欢酒好，肉也好。

　　有的人只要酒好就无所谓，肉好不好随便了。

　　有的人只要肉好就无所谓，酒随便了。

　　有的人无论酒和肉好不好，都可以吃得精精有味。

　　而毫无疑问，灭之元灵是那种追求肉好的，只要是大循环兽的肉，酒一般些他也无所谓。灭之元灵还记得，自己的半个徒弟林醒白是个喜欢酒好的人，对于肉好不好，林醒白到是不多挑剔。灭之元灵不由的想到林醒白，然后叹息了一口气，现在这个大循环，灭之元灵是第二高手，林醒白是第三高手，结果灭之元灵和林醒白两人，居然还要四处逃亡，真是丢脸，堂堂一代元灵居然丢了这样的脸。

　　不过第一高手鸿均太强，所以灭之元灵现在也只能忍气吞声，人要会忍，一定要会忍，不忍的话灭之元灵现在早就死了。

　　话说回来，虽然说灭之元灵现在在逃亡的途中，但是仍然逃得很舒服，比如说现在灭之元灵便是住在一座新修建不久的宫殿当中，在宫殿内外都是一些灭之元灵的旧部，全是一些相当忠心的家伙。

　　便在此时，有人前来相报，说是林醒白求见。

　　林醒白和灭之元灵的关系不一般，这些人也知道，灭之元灵扬扬手，示意这些人立即请林醒白进来，过了一会儿，林醒白便进来了。与林醒白一起进来的，还有人生道祖，嫦娥仙子这两人。见得林醒白进来，灭之元灵哈哈一笑，手一动，却是拿出一个酒坛子扔了过去，这酒坛子当中酒香四溢，显然是相当高质量的美酒，灭之元灵如何会不知道林醒白喜欢美酒。

　　林醒白也有滋有味的饮了一口：“味道不错。”

　　灭之元灵哈哈一笑：“真是难得啊，这三千多年来没有见过你，终于见到你一次了。好了，估计以你的性子，没有什么急事也不会来找我，到底有什么事情来找我？便直接的说了吧，没有必要拐弯抹角。”

　　“那我也就直接说了，其实是这样的，我想杀鸿均。”林醒白轻描淡写的说道，不过这样轻描淡写的说，便是元灵级的灭之元灵，此时也震动了一番：“你说啥，你想杀鸿均，鸿均可不好杀，不过呢，你一向以来都足智多谋，善于算计，你既然会这样说，便是有一定的把握，好了，把你的计划说出来。”

　　林醒白笑了笑：“现在我的实力是三十五重天，不过呢，我这个三十五重天与一般的三十五重天不同，我三种天则于一体。”林醒白这句话，又把灭之元灵吓了一大跳，自大循环开辟以来，还从来没有一个人可以同时学会三种天则于一体，没有想到林醒白成功了，所以呢，灭之元灵是大喜。

　　当下灭之元灵便手痒了，硬是和林醒白动了一次手，这一番动手的结果是林醒白现在精通三大天则，虽然法力稍逊，没有到达元灵级，但是战斗力和灭之元灵差不多，一切正如林醒白自己所料。

　　这一次的战斗，让周围的人猛然惊讶。

　　比如说人生道祖，嫦娥仙子，两人都知道林醒白得到天谐珠之后的闭关，确实是强大了不少，但是万万没有想到，林醒白居然有这么强了，可以和元灵级的对手交手而不败，当真是实力猛进啊。

　　而灭之元灵这边的人，见得林醒白实力变得这般的强悍，当下心中均是暗道，闻说这位林醒白曾经跟随元灵大人学过一段时间，却没有想到真正的实力如此恐怖，以前到是小看了林醒白，果然是厉害了得。

　　而这下子灭之元灵欣喜无比，也知道了林醒白凭什么说要杀死鸿均。

　　对，凭的就是实力。

　　林醒白继续说道：“现在的情况是，我的实力，其实已经到了元灵级的。也就是说，现在，你我的实力，都是元灵级的，而鸿均的实力稍胜于我们单人。最妙的是，我自从突破到达这个层次之后，便没有再做别的什么，直接的赶到你这里，和你商量这个计划，其间没有和任何一个人动过手。这样一来，鸿均应当不知道我的实力突破了。现在的情况是，只要我们联手，应当可以杀死鸿均。”

　　“鸿均现在不知道我实力大进的事情，也就是说，鸿均依然认为自己可以轻易的大杀四方。”林醒白说道：“所以，现在只要把鸿均引到这里来，然后我们联手，就可以杀死鸿均，事实就是这么简单。”

　　“靠的就是你我二人的联手实力胜过鸿均，问题是鸿均又不知道这一点。”林醒白说道：“利用情报的不对等，然后实力上的优势，杀死鸿均，这便是我的计划。”林醒白当时没有去扫荡三界政府一次，便是因为这一点。

　　听了林醒白这样一说，灭之元灵当下点头：“你说的确实正确，现在只要把鸿均引来，你我二人联手，就可以杀死鸿均，毕竟他不知道你的实力大进，还以为自己可以横杀四方无所顾忌。”


第709章 （2）定计，杀鸿均

　　三界政府成立之后，自然有情报机构。

　　情报机构平时做的事情，便是打探一下这里的消息，那里的消息，哪儿有人想反叛，哪儿有通缉犯之类的。

　　三界政府是功劳升迁制，不论是军队，还是贪狼组这样的杀人组织，或者是情报机构，想要升迁，都需要功劳，不停的赚取功劳才行。所以呢，情报机构很需要功劳，情报机构的老大陆压也确实需要功劳。

　　只有功劳够了，升迁上去了，才能得到更多的天材地宝。

　　最近这段时间，陆压探听到了一个惊人的消息灭之元灵的所在。

　　灭之元灵是大循环的第二号人物，仅在鸿均元灵之下，而且还是通缉犯当中的第一号人物，一直以来都算是对抗鸿均的大旗，一旦灭之元灵死亡，只怕反抗鸿均的人有大半会失去勇气，不敢再反抗鸿均。

　　灭之元灵毫无疑问是大人物。

　　而探听到灭之元灵的所在，更是一件大消息，大功劳。

　　陆压觉得自己彻底的立下了大功劳，当然，陆压还是对消息分析了一通，发现这应当是个真消息之后，才把这个消息传给了鸿均元灵大人。而听到了关于灭之元灵所在的消息之后，鸿均元灵没有任何的停留，立即发出。

　　这一次出发，鸿均元灵是为了擒拿住灭之元灵，生怕惊动了灭之元灵，所以呢，没有带任何随从，孤身一人上路。鸿均元灵认为，自己孤身一人灭杀掉灭之元灵，并不算是什么太难的事情。而一旦灭杀掉了灭之元灵，那便真的是天下鼎定，无人再翻得起什么浪来。

　　鸿均元灵的速度很快。

　　准确的来说，鸿均元灵不但速度快，而且法力高，道术厉害，鸿均本来就是一个彻彻底底的全才。这一番鸿均飞快的飞行，很快就到了陆压提供情报所指的地方。而在这里，鸿均还真的见到了灭之元灵。

　　林醒白现在躲着。

　　对，躲在一旁。

　　躲在一个相当阴暗的角落里面，看着鸿均元灵的出现。

　　很好，一切如自己所计划的，鸿均元灵果然中计，误信了自己故意散发出去的情报。而且一切如自己所料，生怕惊动了灭之元灵，所以呢，鸿均元灵孤身一人前来了，一切和自己想的一模一样，没有任何的偏差。

　　话说回来，此时，鸿均元灵对阵灭之元灵，大循环最强两者之战开始了。

　　只说那鸿均元灵，谍谍怪笑：“哈哈哈哈，灭之元灵，你逃了三千年，现在终于被我找到了。”鸿均元灵此时却有着说不出的畅快，对于鸿均元灵来说，找到了灭之元灵便行了，他不怕灭之元灵玩任何花样，因为他认为自己拥有绝对的优势，绝对可以胜过灭之元灵，便是灭之元灵在这里布下什么陷阱也没用，元灵级对战，道祖级都插不上手。而现在的元灵只有三个，剑之元灵玉鼎不会助灭之元灵，那么灭之元灵玩不出任何的花样来。

　　灭之元灵此时心头也是暗喜，当然，灭之元灵也知道，自己只能暗喜，以免被鸿均元灵看出破绽来，当下冷哼了一声：“想不到你的情报到是了得，居然可以找到我在这里，厉害，厉害，不过就算是你找到我也没用，没错，我可能是敌不过你，不过我可以逃啊，一对一的元灵战，打不过难不成我还逃不掉。”

　　鸿均元灵摇了摇头：“灭之元灵，老夫又岂会任你逃掉，实话说吧，这一片区域，早被我布下了大循环先天网，这大循环先天网，乃是循环级的法宝，没有其它的作用，但是却固定了方圆十万里的区域，十日之内，无论是谁也逃不出这十万里区域，便是老夫也不例外，你却休想再逃走。”鸿均元灵好不容易找到了灭之元灵，又岂会让灭之元灵逃逸，所以一早就布下了后招，以让灭之元灵逃不掉。

　　哪里知道，听了鸿均元灵这般一说，灭之元灵和藏在暗中的林醒白都是大喜过望。

　　鸿均布下了这种大循环先天网，却是连他自己也困在其中。

　　只能说，鸿均太自信了。

　　自信他无敌。

　　所以他无惧。

　　问题是，他绝对不是无敌。

　　当然，灭之元灵也不会去解释太多，只是装做发了狠的样子，猛然上攻，向着鸿均元灵攻去，鸿均元灵见得灭之元灵攻来，当下也立即还招，两人一个用虚之天则，一个用灭之天则，在这十万里的区域当中斗了起来。

　　两大元灵之战，十万里之内大多数的区域都轻松的被毁掉，两种天则对轰，能量乱到了极点。如果不是林醒白懂得三大天则，可以和大循环完美融合为一体的话，只怕也要被这两大元灵之战给轰出来。

　　说起来，身有三大天则的林醒白，和大循环的融合程度，还要超过灭之元灵不少。

　　此时的鸿均元灵并没有发现林醒白，和灭之元灵战得正激烈。鸿均元灵对灭之元灵的时候，自然是占了上风，不过也没有占太多的优势。没错，鸿均元灵可以杀生之元灵，斩存之元灵。但是不要忘了，三大元灵当中，本来就以灭之元灵最强，灭之天则本身就是毁灭性最强的天则，所以鸿均元灵虽然占了上风，但是要胜也不容易。

　　便在鸿均元灵占了上风之际，便在此时，突然发现在万里之外处站立着两人，这两人一站在东南面的万里之外，一站在西北面的万里之外，这两人的身上，都散发着惊人之极的气势，鸿均眼利，一下子就看出来是生之元灵和存之元灵。

　　什么！

　　鸿均大惊。

　　生之元灵和存之元灵两人不是被自己斩杀了吗，怎么在现在出现？

　　原来这是林醒白的计策。林醒白在鸿均和灭之元灵打得难舍难分之际，突然用傀儡术在万里之外易容成生之元灵，灭之元灵，这两个傀儡并无多大的威力，但是生之元灵和存之元灵两人的余威，仍然让鸿均心中一颤。

　　而鸿均心中这一颤，便是林醒白的机会。

　　便在鸿均大惊之时，一道几乎无形的刺杀已经临近了鸿均。好个鸿均，在此时仍然反应过来，双掌一合，合住刺来的利刃，不过此时灭之元灵又轰了过来，灭之天则此时发挥到了极致，周围一片虚无，所有物质全部毁灭掉了。

　　不仅仅如此，鸿均虽然夹住了林醒白的元屠剑，但是林醒白马上就弃剑，天之剑猛然出手，这一次林醒白出剑，相当不凡，三大天则一切变化，都在剑之端，这一剑的威力，那是大到了极点，无穷变化于一剑当中。

　　绝对恐怖，毁灭性，生机勃勃，怪异无比的一剑。

　　隐含着天道的一剑。

　　这一剑在虚空当中，划过了绝对奇妙的轨迹。

　　这一剑，完美。

　　是的，完美的一剑刺出。

　　本来剑是不可能完美的，因为人不可能完美。便是称为剑中元灵的玉鼎，其剑法也绝对不完美。但是林醒白这一剑就是完美，因为林醒白自已模拟化身大循环，人已经完美了，所以剑也完美，完美了便难对付到了极点。

　　鸿均便在心神微颤的时候，迎来了这样的狂风暴雨，鸿均此时猛然发现，居然是两个元灵级的人物在对自己出手，而且是趁着自己心神微颤的时候。怎么又多了一个元灵级的人物，用剑的，莫不是玉鼎？

　　不对，不是玉鼎。

　　因为剑术不像。

　　这是和玉鼎完全不同的剑术。

　　这是谁？哪儿又冒出了一个元灵？

　　鸿均想知道答案，不过此时却没有空去管了，因为此时，两大元灵最猛烈的攻击都攻来了，灭之元灵的一掌已经毁灭了近千里的空间，另外一个元灵级剑仙的剑已经刺来，由于太过完美，所以几乎无法抵挡。

　　现在这时候，很是难挡。

　　鸿均的手飞快的动了起来，虚之天则运了起来，虚之天则有一招可以把身体都完全的虚化，非元灵级的人物根本就无法伤鸿均一丝一毫，不过现在显然没用，对手都是元灵级的，鸿均的左右双手齐齐出手。

　　左手迎向灭之元灵。

　　右手迎向林醒白。

　　腐朽而虚无的双掌。

　　不过再腐朽而虚无的双掌，在万分之一个刹那之后，都被灭之元灵用灭之天则击中，而且接着，剑刺入了右手的掌心，带起了一团血花。偷袭外加两大元灵一起出手，终于伤到了鸿均元灵，鸿均元灵受伤了。

　　鸿均开始并不害怕，不过是一些小伤罢了，不过发现自己的虚之力量居然挡不住剑中入侵的力量的时候，才不由的大惊，那股怪异的力量一直在侵入着，直到使得鸿均变得中度伤势。鸿均此时也明白，那不是什么怪异的能量，而是最中正平和，和大循环本体一样的能量，正因为和大循环本体一样，所以才难挡到了极点。

　　鸿均立即在那股力量当中发现了三大天则，没错，三种天则都有，鸿均现在心头更是震惊，到底是谁，居然可以身兼三大天则。


第710章 （3）定计，杀鸿均

　　林醒白虽然是三十五重天，但是战力已经到达了元灵级。

　　两大元灵级战力的联手一击，同时还是抓住了鸿均心灵露出破绽的那一下，要伤鸿均也不算难事，毕竟鸿均虽然是元灵，但是不是无敌。血花由着鸿均的右手掌当中出现，这一击，已经受伤了。

　　而下一刻，鸿均元灵停了下来。

　　灭之元灵停了下来。

　　林醒白亦是停了下来。

　　三者对峙。

　　灭之元灵和林醒白两人的气势联在一起，用来对抗鸿均元灵。

　　鸿均元灵此时亦是看清了除了灭之元灵之外的另一个元灵级战力，当看清楚时，不由的一讶：“是你！”看到这个元灵级战力居然是林醒白，鸿均元灵自然是惊讶：“想不到居然会是你，你居然到了元灵级，难得，难得。”

　　林醒白点头：“也不算是什么难得的，按道理你早知道我到了三十四重天，我到元灵级战力你应当有所防备才是，你居然会没有防备，直接的杀了过来，这样一来，落入我和灭之元灵前辈的埋伏，也不算冤。”

　　鸿均元灵摇头：“不，你应当没有到达三十六重天，只是有元灵级的战力。这到是出乎意料之外，如果一旦产生一个新的元灵，大循环内都可以感觉得到，老夫没有感觉到产生新的元灵，所以大意了，却料不到你没到三十六重天，却拥有了元灵级的战力，这到是一个失误。”鸿均元灵会中埋伏，还有一个理由便在此。

　　鸿均接着说道：“想不到你的实力进步得这么快，又出了老夫的意料之外，从什么时候开始，你就已经闯入了老夫的眼帘，知道有你这样的人物，一定要早些杀掉，只可惜一直没有成功杀掉你，煞是可惜。”

　　林醒白笑道：“到了此时还想用说话来拖延时间，好让你的伤势多好一些，鸿均，小算盘不要打得太精了。”说罢林醒白飞快的出手，这一番出手，天之剑在天空当中划过了绝对奇妙无比的轨迹。

　　生，存，灭三大天则。

　　无边的剑气于一体。

　　说起来，生，存，灭三大天则融合在一起之时，每一剑击出，都拥有绝对难挡的力量。这股力量，似乎就是大循环本身的力量。正因为是大循环本身的力量，那更是难挡到了极点，便是鸿均的虚之力量，也受不了这股力量的侵袭。

　　而此时，灭之元灵轰然出手，又是爆烈之极的一拳，这一拳轰出来，基本拦路的全部被毁掉，没有什么余下来，便是周围的空间也在这一拳当中毁掉，显然，灭之元灵和林醒白都没有打算给鸿均喘气的机会。

　　鸿均自然要还手，鸿均的虚之天则可不是说笑的，不过在还手之际，鸿均一惊，发现自身的能量似乎被削弱了一些，鸿均一阵子的奇怪，不过此时也容不得鸿均奇怪了，他挥出自身现在所能挥出的最强力量，手中拂尘一动，反击向林醒白和灭之元灵。

　　鸿均此时的身体当然有问题，林醒白掌握有一种奇怪的毒，那便是天人五衰，准确的说，每个大宇宙的五十条本源法则当中便有一条是毒之本源法则，那毒之本源法则便会含有一剂天人五衰的毒药来。

　　当时林醒白用了一剂这样的天人五衰用来对付准提佛祖，在本身实力不如准提佛祖远甚的情况下，击杀了准提佛祖。在那之后，无论面对着怎样艰苦的战斗，林醒白也再没有动用这种天人五衰。

　　不过，虽然没用过，林醒白一直在寻找着天人五衰之毒，去掉毁灭了的负能量大宇宙还有七剂天人五衰，当然，在准提佛祖身上用了一剂，也就是说，收集到林醒白手中的还有六剂天人五衰，林醒白一直藏着这些没有用，而在这时候用了出来。

　　鸿均感觉自身有问题，便是中了六剂天人五衰。昔年的准提佛祖，便是中了一剂的天人五衰，便已经虚弱得可以，被当时更弱些的林醒白给轰杀掉。而现在，鸿均虽然比起准提佛祖要强得太多，但是六剂天人五衰还不是说笑的，让鸿均也感觉自身的法力在衰退着。

　　如果仅仅是六剂天人五衰，最多让鸿均感觉到麻烦，也没有什么。但是问题是，在此之时，灭之元灵和林醒白两大元灵级的战力在朝着鸿均轰了过来，这下子鸿均哪里承受得住，当下又被击中，鲜血再度飙出。

　　毫无疑问，此时鸿均受了重伤。

　　重重杀势，使得鸿均也受了不轻的伤势。

　　鸿均很久没有尝过受伤的感觉，不过现在却一下子受了重伤。鸿均努力使得自己镇定下来，现在虽然重伤，虽然处在劣势，但是不一定会败，自己还有绝招，还可以挽回败局，自己不一定死亡的。

　　鸿均的思想全部在思考战局去了，完全没有想到自己这样的大循环之主，居然把自己和死亡联系在一起了，这在以前是完全不可思议的事情。鸿均在一瞬间在周围布下了虚之防御，虚之防御的防御力相当的强悍，乃是鸿均防御最强的一招。

　　鸿均也不是靠这招最强防御便可以防御住灭之元灵，林醒白两人，他只是需要喘气的机会，只要有了喘气的机会，便可以镇定的想出如何对付林醒白和灭之元灵两人，想出这一次如何逃生。

　　鸿均要喘气的机会，但林醒白根本却根本没有打算给鸿均喘气的机会，林醒白在瞬间用出了大玉石俱焚剑。原来的林醒白，会一招玉石俱焚剑，这一剑势是由着玉鼎真人那里学来的，后面成圣后这一招却不可以用。

　　林醒白很喜欢用这一招，所以苦思了良久，想出了一个办法，创出了大玉石俱焚剑，这一招可以让林醒白的元神毁掉，一万年才能恢复，不过爆发出来的威力，也极是惊人，爆发出来的那一瞬间，足足有两个元灵级的威力。

　　林醒白这时候就是拼掉自己的元神，拼着一万年没有元神，爆发出大玉石俱焚剑，这一瞬间爆发出来的剑气，几乎是瞬间淹没了鸿均元灵，破开了虚之元灵的防御，重重的刺中了鸿均元灵的身体。

　　而这一瞬间，灭之元灵接上了。

　　灭之元灵最强的招式大灭天拳，猛烈之极的击中了鸿均元灵，鸿均元灵重重的吐出几大口鲜血来，而此时林醒白还不罢休，林醒白的剑势以最狂霸的招式轰出，轰向了鸿均元灵，显然这时候，都是要解决鸿均元灵。

　　杀鸿均。

　　如果错过了这个机会，要杀鸿均就不容易，基本上不可能了。

　　“轰”“轰”周围五万里空间一切俱毁，十万里之内狂风大作，天色大变，这就是这一击的力量。鸿均已然被击中，不仅仅是被击中，而且是被彻底的重伤，伤得不能再伤的那种绝对的重伤，猛烈之极的能量爆发着，空间在庞大无比的能量下开始了飞快的反应。

　　一切的一切，能量的翻滚。

　　终于，能量停下来了。

　　一切能量停止了。

　　鸿均元灵，灭之元灵，林醒白三人成品字型而立。

　　俗话说得好，杀人要杀死，不要给对方一丝一毫的机会，这也是林醒白的原则。不过此时，林醒白停了手，林醒白会停手，是因为鸿均死定了，鸿均受了林醒白和灭之元灵的连番重击，三大天则，大玉石俱焚剑，大灭天拳，什么样的招式都击中了。

　　此时的鸿均，离死不远，所以林醒白才收招，不再打了。

　　鸿均此时亦明白自己身体的状况，自己的每一个细胞在内部其实都已经粉碎了，元神每一纳米都被震断，之所以现在没有立即死亡，是因为自己凭着自身绝强的法力暂时的捏合着这些细胞，元神，不过自身的法力也快用光了。

　　“首先，你到了三十五重天，却拥有了元灵级的战力，这是出乎我意料之外的事情。”鸿均元灵说道：“而你此时也当机立断，立即布下了杀我的埋伏，利用老夫以为自己无敌，所以不在乎的心思，把老夫引了过来。”

　　“然后，你再在旁边隐藏着，在老夫和灭之元灵斗得更激烈的时候，用傀儡术造出了生之元灵，存之元灵两人，让老夫吃惊，心灵露出了破绽，然后你在此时出手，伤了老夫。然后，用奇怪的毒使得老夫的法力衰退了一些，不复最强的战力。在此时利用那奇怪的毒时，两大元灵级战力出手重伤了老夫。”

　　“再然后，用你那大玉石俱焚剑火并老夫，让老夫没有一口喘气的机会。”

　　“再是一波高势一波的猛烈攻击。”

　　“当然，最高明的是，你布这个局最关键的一点是，老夫擅长以势胜，你擅长战斗时的智慧，所以你以你之长，对老夫之短，和老夫来近距离战，可以发挥你的战斗智慧，而老夫的以势胜发挥不出来。”鸿均摇头：“此战，是你胜了，而老夫败死。”

　　“这些安排，初看不算巧妙，其实细看却是巧妙得可以，处处占尽先机。”


第711章 （1）三界政府崩毁

　　鸿均哑然失笑。

　　他虽然临死，但是枭雄就是枭雄，更不要说鸿均这样的绝世枭雄，就算是临死，也绝对不会露出一丝一毫的害怕之态，只是相当冷静的分析着刚才的战局，分析着自己失败的原因，依然是那样的有风度。

　　这就是绝世枭雄，纵死依然如此。

　　鸿均一扬手：“今日败在你与灭之元始的手上，到也不算冤枉，毕竟有些事情出了老夫的意料之外，而你很好的利用了这些事情，和你自己的长处，战斗时的智慧。不过虽然不冤，仍然不甘心。”

　　“为了这一场雄霸大循环的举动，老夫准备了多少年，老夫有些不甘心。”鸿均说话，此时他的眉宇之间，微微的有些失望，以及落寞。不过，鸿均马上看向灭之元灵，哈哈大笑：“不过纵是如此，那又如何，老夫还是毁灭了究极之境，你们三大元灵，也被老夫屠了两个，老夫一生最大的愿望，便是毁灭究极之境，也算是实现了这个愿望，毁了究极之境，杀了两大元灵，老夫便算死，便算是有遗憾，也没有太多的遗憾。”

　　鸿均元灵指着灭之元灵哈哈大笑，眉宇之间，有着无尽的嚣张和得意。哪个说要死的人便不能得意，不能嚣张。

　　鸿均便是要死，便是已经失败了，还是这样的得意，这样的嚣张。

　　这便是鸿均。

　　“好了，都要死了，老夫也不和老灭你多扯，反正你虽然没死，但是已经不算这个时代的顶尖强者，在未来的时代，估计会是玉鼎和林醒白两人的时代，这两人在未来都会比你要强大，未来是属于他们的，而不是你的。”

　　“当然，不要以为老夫死了，这个大循环便会太平，这个大循环，不会太平的，一则呢，你和玉鼎，以及老灭都不是什么有野心的人，在老夫死后，估计你们不太会管大循环的事，至少不可能有老夫管理得好，而二则呢，有野心的人在大循环层出不穷，未来的大循环，一定更乱，你们就等着看老夫死后的乱世吧。”

　　一般的童话当中，反派最凶最残的人物死了，接下来应当是太平盛世。

　　不过童话是童话，现实是现实，现实就是这样的残忍，大循环如此之大，管理之麻烦，无论是林醒白还是灭之元灵都不能完全管理，不过鸿均能。在大循环当中，野心家如此之多，要闹事的人更多，也只有鸿均元灵可以完全镇压下他们。

　　鸿均一死，必将迎来大乱世，而不是太平盛世。

　　不过纵是如此，鸿均依然要杀。

　　鸿均死了。

　　是的，死了。

　　一代绝世的枭雄终于死了。

　　不过在死前，鸿均看向林醒白：“我在死亡的尽头等着你，等你几时死亡。”说罢，鸿均殒落，绝世枭雄的殒落，并没有多少异象，因为他的能量早就散尽了，只见鸿均那腐朽之极的身体，一点一点的化成了灰，一阵飞吹了过来，便把所有的灰都吹走。

　　鸿均，便这样消失在天地之间。

　　连灰都不余下。

　　林醒白站在虚空当中，看着那阵子的飞灰飘走，此时的林醒白，依然是呆呆的。整个设计设局杀鸿均，基本来源于林醒白的手笔，不过真的杀了鸿均，林醒白却发呆了，有些不敢相信，一代枭雄，大循环之主，三界政府之主的鸿均，就这样死了，死在这个陷阱里面？

　　林醒白现在有些做梦的感觉。

　　好像，在做一个梦。

　　一个并不真实的梦。

　　鸿均真死了吗？

　　自己在做梦？

　　林醒白真不知道一切是真是假。

　　但是很显然，这一切是真的。

　　真真实实的事情。

　　在发呆了瞒久之后，林醒白问灭之元灵：“我没做梦吧，鸿均死了？”到现在为止，林醒白还不相信自己亲手完成的壮举，因为这一次实在是太让人难以置信，林醒白的最大敌人，本书的最终反派，就这样的死亡了，所以林醒白要问灭之元灵确定一下。

　　灭之元灵微微一笑：“没错，鸿均死了，死在我们的联手之下，终于把这个难缠之极的人物给解决了，靠，真是把我给累死，刚才可是凶险，一不小心死的就是我们。”刚才那一战，看起来似乎林醒白处处算定了，但是实际上，一不小心的话，只怕死的就是林醒白和灭之元灵两人，刚才那一战，招招凶险之极，便是以灭之元灵的经验，也基本没有打过那么凶险的战役，不过好在这一战已经结束了。

　　林醒白盘腿坐下，打坐呼吸，以林醒白的镇定功夫，仍然是盘腿打坐了一会儿，才把脑子给镇定下来，没错，自己成功了，成功的杀了鸿均元灵，以后这个世界上，这个大循环，就再也没有鸿均了。

　　以后这个大循环，再也不会有人，也不敢有人来和自己为难。

　　自己彻底的自由了，不用再像以前那样到处打打逃逃的日子，林醒白的心中无限的欣喜，杀人杀得如此的痛快，而且杀的是鸿均元灵，自然是大喜，斗争了不知多久的对头终于彻底的飞灰烟灭了。

　　至于现在，林醒白和灭之元灵，都在等着周围的空间禁锢到了时间，这些空间禁锢都消失掉，才能出去，这是鸿均当时用循环法宝做的事情，便是灭之元灵和林醒白也无法例外，过了不知多久，空间禁制终于消失掉了。

　　出来了。

　　这一出来，自然就到了灭之元灵的地盘。

　　灭之元灵的一些手下，本来发现了周围有空间禁制，而且进不去，同时灭之元灵又消失之后，自然是大惊，待得灭之元灵出来之后，马上就围了过去，自有一人向灭之元灵问道：“灭之元灵大人，发生什么事情了？这么强的空间禁制，无论怎么也破不了。”

　　“什么事情，刚才鸿均来了，不过正好林醒白也在，我和林醒白合力，把鸿均给宰了，就是这么回事。”灭之元灵痛快之极的说道，听得灭之元灵这般的说，当下周围的人大惊，都不敢相信自己的耳朵。

　　“元灵大人，你刚才说什么？”有人问道，完全不相信他说的是什么。

　　“我刚才说什么，你没有听清吗，就是说，我和林醒白联手，把来犯的鸿均给宰了。”灭之元灵现在的心情很好，脾气也很好，所以再度回答了一遍。

　　“什么。”这回终于听清了，不过还是没有人敢相信，再有人问道：“元灵大人说的鸿均，是不是三界政府的鸿均元灵？”

　　“就是鸿均元灵。”灭之元灵肯定的回答。

　　这下子，鸦雀无声，不过马上就爆发出了欢呼之声，那是喜极的声音，这些人，被鸿均元灵手下的三界政府追杀了不知多久，一个个的早就成了过街老鼠，现在听说鸿均死了，如何会不激动，那是绝对的激动。

　　“鸿均死了，万岁。”

　　“元灵大人果然是厉害，居然杀了鸿均，万岁万岁万万岁。”

　　“不对，这么急干吗，可能鸿均还没有死。”

　　“怎么可能没死，元灵大人亲口说死了，自然是死了。”

　　一个二个的开始欢呼起来，这确实是一件相当痛快的事情，鸿均元灵居然死了，这当真是一件大好事，鸿均元灵一死，三界政府只怕要马上崩溃掉，那么，这种追杀的生涯，终于要结束了，苦日子终于到头了。

　　看着那些人欢呼的声音，林醒白在旁边冷观，不过心中也暗暗高兴，说实话，鸿均死了，大家会有这样的反应，也在情理当中，林醒白现在也是出奇的高兴，怎么可能不高兴，鸿均死了，林醒白彻底的自由自在了，不用担心哪个再杀死自己了，睡觉也可以睡得更塌实了。

　　灭之元灵手下这些人欢呼的声音，欢呼的神态，都印入了林醒白的眼帘，林醒白也明白，他们确实是高兴，太高兴了。只要是反对鸿均，反对三界政府的人，听到了鸿均的死讯，只怕都会这样高兴。

　　估计，自己的手下月教人马，听到鸿均的死讯，只怕也会万分的高兴，林醒白这般的认为。自己的手下月教，由于地理位置太偏的原因，这些年月虽然没有被三界政府追杀得太狠，但是也被三界政府的威势压得太久，现在鸿均一死，苦日子彻底的结束，也是时候让他们知道这个消息的时候了。

　　所以林醒白此时向灭之元灵告辞，打算回月教所在地一趟，也是时候让月教的人马知道鸿均的死亡，让他们也知道苦日子到头了。

　　当林醒白告辞的时候，灭之元灵还要留林醒白一会儿，说他要开盛典，不过林醒白还是告辞了，现在应当回月教一趟，而不是留在这里参加盛典，所以婉言谢绝了灭之元灵的邀请，而直往月教所在的小宇宙飞去。

　　当然，人生道祖留在了此地，他与灭之元灵算是师叔与师侄的关系，嫦娥随林醒白一起回月教，自然，听到了鸿均死亡的消息，嫦娥仙子亦是无限的欢欣。


第712章 （2）三界政府崩毁

　　现在林醒白和嫦娥仙子，降临到了小宇宙当中。

　　这个小宇宙，便是月教所在的小宇宙。

　　在这小宇宙之中，布有了四万三千七百五十三道禁制，不过这些禁制哪里拦得住林醒白，被林醒白随手便破去了。林醒白破掉了这些禁制之后，自然有人感应到禁制被破，马上，背负长剑的中年道人出现。

　　玄都大法师。

　　这是一位掌握了腐朽法则的强者，其实力虽然不说是高深莫测，但好歹也是圣人当中还不错的，算是月教的第三高手。教主林醒白和副教主嫦娥仙子不在，所以便由玄都大法师布下的，这禁制被破，自然惊动了玄都大法师。

　　玄都大法师见来者是林醒白和嫦娥，当下便说道：“原来是教主和副教主回来了，我还以为是哪个。”

　　“好了，去把教派内的人都召集来吧。”林醒白说道：“我有重要的事情宣布。”

　　“是。”玄都大法师当下点头，同时开始了召集。

　　小宇宙的地盘不算多大，而月教的元老级人物，长老级人物，一个个的实力了得得可以，这些不远的距离算得了什么，很快的就来了，满满的一堂人，元老级人物，玄都大法师，羽翼仙，赵公明，梅琼霄，梅碧霄，精卫等人全数在列。

　　长老级的人物，蛟魔王敖丙，鹏魔王孔鹏，庄雕等人，也全部在列。

　　林醒白扫视过去，发现漏了一个人。

　　燃灯佛祖。

　　林醒白当下便问道：“玄都，燃灯怎么没有来？”

　　“回教主，在前不久，不知为何三界政府知道了我们的所在，而燃灯佛祖和三界政府的人接触了一段时间，然后投了三界政府。虽然听说教主你和燃灯佛祖有血之协议，但是估计燃灯佛祖认为，鸿均元灵乃是大循环第一元灵，他应当可以破解血之协议。”

　　林醒白点头明白，听了这样的话，林醒白也大概明白了，估计燃灯佛祖以为鸿均之势已经成了，再跟着自己没有什么希望，所以不管不顾血之协议，投向了鸿均元灵，认为鸿均元灵可以帮他解除这份血之协议，这样一来，他跟着三界政府混，也就算是吃香的喝辣的，不用再跟着自己在这里当老鼠一般，不见天日。

　　可惜，燃灯佛祖此人，投降三界政府在天亮之前的黎明，极是可惜。

　　不过燃灯佛祖这样走了也好，他心性凉薄，以前是血之协议牵制了他，才让他呆在月教，他这样一走，也算是少了一个不稳定的因素。

　　羽翼仙说道：“教主，燃灯佛祖走了，只怕我们这里的布置，虚实全部要落入三界政府的掌握当中。那三界政府又把教主当成二号通缉犯来处理，燃灯此去，只怕会引来大量的三界政府军队，我们要不要换个地方？”

　　林醒白摇了摇手：“那到不用，因为鸿均死了。”

　　林醒白说话的语气很淡，不过引起来的反应却相当的大。

　　“什么！”羽翼仙第一个说道：“教主你说什么。”

　　便是一向沉稳无比的赵公明，此时也说道：“教主你刚才说什么？”

　　精卫也是眼睛瞪得极大，完全不敢相信的样子。

　　其它诸位元老，长老的反应，与精卫的反应相当在类似，众人都是有大神通之辈，怎么可能真的没有听清楚，不过虽然听清了，但是完全不敢相信，教主刚才说的话，实在是太让人难以置信了。大循环当中，其它人的死，都不会引起太大的反应，便是说灭之元灵现在死了，估计也没有人会有太大的反应，最多惋惜一下灭之元灵这样有实力的战友死了。但是鸿均元灵的死，却绝对让人难以置信。

　　鸿均，那个比魔神还要魔神一亿倍的奇男子。

　　怎么可能就这样简简单单的完了。

　　鸿均这样的绝世枭雄，要死应当相当的激烈，至少要准备个几百年，安排个几百重的杀阵，准备个几万甚至几十万的人手，才有可能杀得死鸿均，怎么可能没有一点声息的就死了，太不可置信了。

　　虽然林醒白在月教的威望极高，但是月教的这些元老，长老们仍然要确定一番：“教主，你刚才说的是，鸿均元灵死了？”

　　“对，被我和灭之元灵给联手击杀了。”林醒白点头，自己手下月教当中元老，长老们的反应，和灭之元灵的手下完全一样，都是完全不敢相信的样子。想想也对，便是林醒白自己当时杀了鸿均元灵后，也发了很久的呆，自己做的事情自己都不敢相信，更不要说听的人了。

　　杀死鸿均！这本来就是相当难以置信的事情。

　　在以前，鸿均给大家的映象，就是永远不败，永远长存。

　　但是现在，鸿均居然败了。

　　太让人难以置信了。

　　当然，在林醒白再三确定之后，月教的这些元老，长老们还是飞快的进入了欢笑的天堂，无限的吹呼声响起，这些人，平时都喜欢一副高手的样子，但是此时，都陷入了狂欢的海洋，心中那是无限的欣喜。所以此时，也顾不得保持高手的样子，进入了彻底的狂欢。

　　这些人，被压制得太久了。

　　原来在火凤大宇宙还好，从鸿均在正能量大宇宙第一次开始收网，诛杀通天教主开始，三界政府便步步紧逼，鸿均元灵的名字仿佛是一柄利剑，一直悬挂在众人的头顶，似乎一不留神，那柄利剑便会斩下来。

　　在之前，月教的人马，心中都拉着一根弦，一个一个反抗鸿均的人死亡，都使得这根弦越崩越紧，似乎弦马上就要断了。现在，教主大人带来的这个消息，让弦给彻底的松了下来，不复再有断了的危险。

　　狂欢。

　　彻彻底底的狂欢。

　　这样的狂欢，一旦开始，林醒白便没有想立即停下来，不但如此，而且林醒白还召开了盛宴，让整个月教都陷入了欢乐的海洋当中去。当然，林醒白还是叫人传消息给女娲宫的人马和截教的人马。

　　一直以来，月教和女娲宫那边，截教那边，还有一些联系，当然，在三界政府的威压之下，不可能联系得很紧密，仅仅是有联系罢了，当然，就算是联系得再不紧密，要传递消息，也已经足够了。

　　做完这些之后，林醒白便开始发呆。

　　是的，发呆。

　　现在的林醒白，处在一种很奇妙的状态。

　　最大的反派，最大的敌人，鸿均元灵已经死了。林醒白一直以来的目标，都是杀死鸿均元灵，当最大的目标，一直以来的目标突然就达成的时候，反而不知道做什么了，这就是现在林醒白的空虚状态。

　　准确的来说，现在林醒白还可以继续修炼，现在林醒白是三十五重天，在上面还有三十六重天，林醒白本人对于修炼是相当感兴趣的，不过呢，最近修炼太多了，而且最大的敌人死了，还是先休息一阵子，过阵子再修炼吧，反正在大循环，已经没有人可以杀死自己，威胁自己了，而自己的寿命还有无穷无尽，一下子都把未来的都修炼了，真的到了顶反而没有多少意思了，所以现在林醒白没有像往常一样去修炼。

　　发呆。

　　现在的林醒白，就在这样的发呆当中。

　　在林醒白发呆的时候，大循环的各处，都在产生着巨大的变化。

　　现在这时候，鸿均元灵死亡的消息还没有流传出去，只在极有限的范围内传播着，比如说灭之元灵的手下，比如说林醒白手下月教的人马，而女娲宫现在呆的地方停着月教相当近，所以可以算是第三个知道鸿均元灵死亡的。

　　女娲娘娘听得鸿均元灵死亡的消息，开始也不信，但是事实就是事实，林醒白也不像是个喜欢开这种玩笑的人，所以也便信了，而马上灭之元灵那里传来了一封书信，更是让女娲娘娘明白，鸿均元灵真的死了。

　　是的，真死了。

　　女娲娘娘和鸿均元灵的关系，和其它人还有相当的不同。

　　怎么说呢，鸿均元灵在正能量大宇宙里面埋伏了多年，在那么多年里面，鸿均元灵为了做出假相，故意装出一副和女娲娘娘相争，而且实力差不多的样子。结果两人的实力，其实差得不知道有多远。

　　简单的来说，当时鸿均元灵是在玩女娲娘娘，完全是在玩弄性的，明明有压倒性的实力，却压根儿不急，慢慢的逗着玩。

　　女娲娘娘人长得漂亮，有着一张妩媚到极点的容颜，论妩媚的程度，便是嫦娥仙子也要甘拜下风，不过女娲娘娘在骨子里面，其实是性子相当高傲的人。被鸿均那样逗了那么多年，完全被其假相欺骗，心中是相当的恼火。

　　只是，再恼火也斗不过鸿均，心中寻思着报仇却报不了仇，好在现在鸿均元灵终于死了，死在灭之元灵和林醒白联手之下，女娲娘娘此时轻哼了一句：“老不死的，终于死了。”青葱指一扬，无限冷意。


第713章 （3）三界政府崩毁

　　“那个老不死，终于死了。”在大循环的某处，某个雍容华贵的女子抬起了对，微微的冷哼，这女子的旁边布着九曲黄河的大杀阵，此时不知多少三界政府的人陷在她的九曲黄河大杀阵当中，惨叫连连。

　　“好了，那个老不死的死了，本宫亦可以去大哥和两个妹妹去看看。”这个雍容华贵的女子有个大哥叫赵公明，有两个妹妹叫梅碧霄，梅琼霄。

　　而在大循环的某处，一个长得漂亮无比的优雅的银衣青年，轻轻的晃了晃身后的五色神光，而在五色神光当中的人全部被绞碎掉，一个不留，这个漂亮的银衣青年轻轻的叹了一口气：“老不死终于死了吗。”

　　“老不死死了也好，以后可以逍遥自在了。”

　　大循环的另外一处，面容威猛，如同战神一般的多宝道人哈哈大笑，雄壮之极的笑声直达九霄之外：“老不死终于死了，鸿均这个老不死。”在长笑之后，多宝道人沉吟着，自身现在的实力越来越强，也算是有问鼎大循环的实力。

　　而且现在的强者当中，玉鼎真人明显是个剑客，可以无视，而林醒白执掌一个教可以，对于大循环也没有野心，那灭之元灵也算是无野心之辈，最强的三人都没有什么野心，自己的时代似乎快要到来了。

　　在截教现在余下的人马当中，权势心，权利欲最重的是多宝道人，多宝道人现在一听说鸿均死了，马上就分析着现在的局势，心中暗忖，现在的三界政府还有实力，还要消磨一些三界政府的实力才是。

　　鸿均元灵死亡的消息，传到截教众人处，各自有着不同的反应。

　　林醒白在懒洋洋的发呆。

　　因为林醒白这时候也不知道应当做什么。

　　一旦失去了对手，就只有发呆了。

　　现在要做些什么事呢？林醒白在思考着。

　　对了，听说在离这里不远的地方，有个三界政府的军队，号称什么白邪军，据说是由一个叫白邪道君的人统领的，据付那个白邪道君的实力相当不错，居然有三十二重天，已经算是一流的高手了。

　　至于白邪道君会在那里驻军，是为了防犯这里的势力，女娲宫，月教人马，都在这一带。好吧，林醒白站起身来，打算陪这位白邪道君玩上一玩，以免这位白邪道君感觉无聊，简单的来说，林醒白打算毁一个三界政府的军营来玩一玩。

　　所谓的三界政府的军队，自然是威严的带名词。

　　所谓军队，国家用来统治的工具。

　　三界政府自然很牛。

　　不过，再牛在林醒白手里也只是玩一样，便是三界政府之主鸿均元灵都死在林醒白手里了，三界政府的其它人，又哪里放在林醒白手中，林醒白现在也是闲得无聊，所以打算找上白邪军去玩上一玩。

　　林醒白显然没有打算一个人去，而是召集了手下人马，看手下人马哪个跟着去。林醒白话音方落，那羽翼仙便连连的说道：“我要去，我要去。”

　　精卫也在旁边跺着小脚：“我也要去。”

　　方童儿在旁边说道：“也算我一个。”羽翼仙和精卫是好玩，凑热闹，同时要打三界政府的人出些气，所以急着要去。而方童儿则不是这样，方童儿去的理由只有一个记录历史，她平时做的事情也只有一件，记录历史，她是历史学家。

　　“白邪军这一次，只算是小战役，所以就这三人吧。”林醒白如是的说道，当下一行四人略略的准备了一番，便打算出发，出发，直奔白邪军的驻扎军队处，白邪军营，立在一片虚空当中，凭空立在虚空当中的军容，尽显肃杀之气。

　　此时的白邪军营当中。

　　白邪道君没有睡。

　　因为此时前来了一位投诚的人燃灯佛祖。

　　燃灯佛祖本身还算实力高明的，当然，如果仅仅是燃灯佛祖的实力，还不值得白邪道君亲自接见，问题是，燃灯佛祖带来的不仅仅是他自身的实力，还有月教所在的月之小宇宙的虚实，布防情况，禁制情况以及其它很多。

　　此时，燃灯佛祖在说，白邪道君在听。

　　燃灯佛祖的样貌自然不必再说，而那白邪道君，是个相当白的中年男子，出奇的苍白，而且在苍白之间，隐隐有一股邪异的感觉，当然，在行动举止之间，还有一种大将风度，看起来相当的有气度。

　　此时，燃灯佛祖已经将月之小宇宙的虚实，到处的具体情况，一一告诉了白邪道君，白邪道君可以肯定，有这些情报的话，自己可以破掉月之小宇宙，将月教的绝大多数的人马全部给杀掉，这是一大功啊。

　　在三界政府，靠功劳升级。有大功不捞是傻子。

　　不过呢，白邪道君在想着，自己去不去捞这个功劳，没错，自己这一次去捞这个功劳，那么自然算是大功，但是却得罪了林醒白。林醒白是什么人，月教教主只是他一个身份，通缉榜第二号人物，三界政府当中人闻人怕的超级杀神，为了一个大功得罪了这个超级杀神，让这位超级杀神知道自己屠了月教，只怕接下来就是月教的死期。白邪道君在大循环并不怕几个人，但是林醒白绝对是他怕的人物之一，而且这所谓的怕，很有可能是最怕。

　　林醒白的凶声太盛，把三十二重天的白邪道君都给震住。

　　白邪道君看向燃灯佛祖，刚才还觉得此人来投诚不错，不过现在嘛，咋看着这位怎么看怎么是个麻烦，而且是大麻烦，主要是白邪道君惧了林醒白，所以感觉燃灯佛祖是个大麻烦，而燃灯佛祖也发出了白邪道君的目光不善，终于，白邪道君说道：“不攻打月之小宇宙，计划取消。”

　　“为什么？”白邪道君的手下问道。

　　“为什么，你傻啊，林醒白那人是能得罪的吗，就算是得了大功，只怕马上就要人头落地，到现在为止，哪个惹了林醒白的人好过过。”白邪道君狠狠的骂道，便在此时，有人急步跑来：“白邪道君大人，大凶神林醒白杀上门来了。”

　　“什么！”白邪道君身子剧烈的一震，当真是怕什么什么就来。

　　白邪道君此时表面虽然不算镇定，但是心中暗惊，怎么林醒白这么快就来了，该死，燃灯这个家伙，果然引来了祸事，白邪道君心中如此的想着，其实现在白邪道君只想着飞快的逃走，但是好歹他自己也是一方主将，想逃也不太可能。

　　当下白邪道君走了出来。

　　而这下子，林醒白一行人正好碰到了白邪道君一行人。

　　王对王。

　　不过显然，白邪道君这边的气势不怎么够。

　　所以呢，现在虽然叫王对王，不过有些像大王对小王。

　　林醒白懒洋洋的负手而立，对头，就是吃定了白邪道君。

　　而白邪道君则心中发虚：“原来是林教主，不知林教主此番来有何见教？”

　　林醒白笑眯眯的说道：“听说我月教出了个手下叛逃到你这里，不知有没有这回事。”

　　白邪道君当下说道：“有的，有的，那人名叫燃灯佛祖，不过燃灯佛祖乃是教主的手下，我绝对不敢收的，来人啊，把燃灯给押上来，还给林教主。”白邪道君现在是虚极了林醒白，白邪道君不知道鸿均的死讯，还以为自己后面有大靠山，但是就算有大靠山又如何，大靠山远在天边，而林醒白这个大凶神就在眼前，一不小心就只有死路一条。所以现在白邪道君很服软，说话的口气之软，让白邪道君的手下一怔，要知道白邪道君平时向有凶邪之名，今天居然这么老实，确实出乎了所有人的意料之外。

　　而马上，燃灯佛祖便被押了上来。

　　林醒白看向燃灯：“燃灯啊燃灯，你的血之协议还在我的手中，我要捏死你，真不比捏死一只蚂蚁难，你居然敢叛。”

　　燃灯佛祖连连说道：“教主大人，这事不是这样的，突然有一个高深莫测的高手捉了我，把我扔到这里，不是我想叛啊。”好个燃灯，马上就想出了一套说词，果然不愧是诡诈高手燃灯佛祖，谎话连编，随口就来。

　　林醒白冷笑一声：“好了，少扯了，你离开月教也好，我也觉得留你这样心性的人在教中，也不是什么好事，你好歹也跟了我这么久，我便不杀你，至于血之协议，我现在解不了，一旦我解得了我便会给你解了，你现在可以滚了。”

　　燃灯佛祖本来以为必死无疑，却没有想到林醒白这么轻易的放过自己，当下大喜，看看林醒白，发现其神色还是认真的，不是开玩笑，当下连忙说道：“多谢教主，多谢教主，我马上就滚，马上就滚，以后绝对不敢和教主为难，和月教为难。”燃灯好不容易寻到条生路，当然立即就滚。

　　而那边，白邪道君说道：“教主果然慈悲为怀。”

　　慈悲为怀个鸟，林醒白从来不懂什么叫慈悲为怀，只是杀了鸿均，心情实在太好，又念在燃灯跟随自己瞒久的，也便算了，饶他一次。


第714章 （4）三界政府崩毁

　　林醒白念在燃灯佛祖跟随自己一段瞒长的时间，虽然背叛，但是也没有什么威胁，便饶过了他。而此时，白邪道君却打定了主意不惹林醒白，说话好听之极，句句都是好话，生怕惹恼了林醒白，被林醒白格杀。

　　林醒白的杀人能力，就算不是独步大循环，也绝对在前三之列。

　　这样的大凶神，哪个敢惹。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，白邪道君实在是太识相了，人家明摆着绝对不和你为敌，你怎么打人家。当下林醒白也只有放弃杀白邪道君的念头，长叹一声说道：“伸手不打笑脸人啊，你这样一做，我也很难杀你啊。”

　　白邪道君面对别人又凶又邪，但是面对着林醒白，却不敢又凶又邪，见得林醒白这样说，也只是微笑。

　　“好了，便这样说吧。”林醒白说道：“你把你所谓的白邪军解散，以后不给三界政府卖命了，便算了，我便不杀你，当然，你的部属你可以带走，但是不给三界政府卖命便行。”

　　林醒白说的是不错的条件。

　　不过白邪道君听了却面色一苦：“林教主，你这个要求，听起来是不难，但是要做起来却是难了。”见得林醒白面色微变，白邪道君立即说道：“当然，我不是舍不得现在的权势，现在的权势对于我，如同浮云罢了。”

　　“只是，我现在给三界政府卖命，也是收了鸿均元灵大人的命令，我现在如果走了，岂不是不给鸿均元灵的面子，到时候我哪里还有命在。得罪了林教主是死路一条，但是得罪了鸿均元灵大人，更是死路一条，我又没有林教主大循环无双的速度，林教主可以不惧鸿均元灵大人，我却不敢。所以说，林教主这个要求，很难很难。一旦答应了林教主这个要求，只怕我立即要丧命。还请林教主另指一条生路。”

　　“鸿均都已经死了，你怕一个死了的人。”羽翼仙搭口说道。

　　“什么！”白邪道君当下一震，他身后的人俱是全身一震。

　　鸿均死亡了！

　　这是一个绝对重磅的消息。

　　所以听到这个消息，白邪道君等人都不由的身子一震，白邪道君知道有些事情不能随便确定，当下便说道：“林教主，刚才羽翼仙道兄所说的，鸿均元灵大人死亡，可是实情？”羽翼仙这样的人物说话不算数，但是林醒白这样的人物说话却绝对算数。

　　小人物和大人物说话的份量自然不一样。羽翼仙在月教算是元老，但是在大循环的范围之内，确实也只能算是小人物，说大人物不太适当。而林醒白这样的人物，放在哪儿去都是绝对的大人物。

　　林醒白点头：“对，羽翼仙说得没错，前不久我和灭之元灵联手，将鸿均元灵给斩杀了。”林醒白说着，白邪道君这才确信了这件事情，毕竟像林醒白这样身份的人，是绝对不能开这种玩笑的。

　　“原来鸿均元灵大人死了，怪不得这么久没有听说鸿均元灵大人有什么传闻。”白邪道君身后的人纷纷议纷着，当然，虽然明确的知道鸿均元灵死了，但是多年的积威所至，还没有一个人敢大声说话。

　　这就是威风，纵死仍然威风八面，压得住这些骄兵悍将。

　　而白邪道君马上说道：“如果一切如同教主所说，鸿均元灵大人真的死了，那我立即解散这里的白邪军，日后也不再归于三界政府的统治之下，找一个地方安心修炼去了。”白邪道君这句话说得相当有讲究，如果鸿均元灵未死，白邪道君还可以说是听了林醒白所言，以为鸿均元灵大人死了，这才脱离三界政府为借口。白邪道君能活到现在，本来就是个精明之极的人物。

　　当下白邪道君便解散了白邪军，白邪军的人开始还不明白为什么要解散白邪军，不过听说三界之主鸿均元灵大人死亡，而林醒白这位大杀神杀上门的时候，当下一个个的都明白过来，现在这时候不解散白邪军才有鬼。

　　当下各自四散而去，白邪道君和他的亲信部下也已经离去。

　　林醒白这边不费吹灰之力便解决了白邪军，不过解决了白邪军之后，心中暗想，现在自己去不去放倒三界政府呢。不过想来，鸿均元灵已经死了这件事情借由白邪军的人马传到三界政府的口中，三界政府只怕不用自己去摧毁，便会自己毁灭掉，到不用自己多动些手脚。

　　林醒白这时候说道：“好了，小事一桩完成了，羽翼仙，我知道你最喜欢到处飞行游玩，只是以前有三界政府压着，不敢到处乱游玩，生怕因此丢了性命，现在可以到处飞行游玩，你现在去吧。”

　　羽翼仙嘎嘎的笑了两声：“还是教主了解我。”当下羽翼仙便直飞消失得无影无踪。

　　而精卫则眼睛巴巴的看向林醒白，林醒白反问道：“你想干吗？这样的看着我。”

　　精卫小嘴一噘：“教主大人可是我们的教主大人，也是传我们道法的人，你现在实力这样高明，已经是元灵级的战力，还放倒了大循环的第一大坏蛋鸿均，现在应当可以教我们一些吧，我们身为你的部下，如果太弱也了不好。”

　　林醒白点头：“明白，也是时候再教你们一些了，我们月教的实力可要强些，好了，过阵子回月之小宇宙的时候，我会开坛讲法，至于飞走的羽翼仙那一部分，我现在便传一份道法给他去。”羽翼仙虽然飞走了不知多远，但是林醒白现在是何等的神通，百十万里的传一份夹杂着玄奥道法的神念过去，却是一点也不难。

　　林醒白才处理好这些事情，只见方童儿也在眨巴眨巴着水汪汪的眼睛看着自己，当下耸肩：“方元老，你又有何事？”

　　方童儿的眼睛立即冒出了惊人的神采来：“教主大人，你最近一直没有月之小宇宙，而参加了各种大循环的大战，而我又喜欢记录历史，有你这样的历史大战第一参与者在，我当然想问些关于各种历史大战的第一手资料，好让我的历史记录更加的真实。”

　　“好了，反正最近没事，你的要求我也同意了，我会让你采访的。”林醒白最近的心情大好，所以这消息也同意了，听得林醒白同意，方童儿不由的一鼓小拳头，有林醒白这样的历史大战的第一参与者，自己必将名留青史，后世都知道自己是排名第一的历史学家。

　　当下林醒白，精卫，方童儿，直飞还月之小宇宙。

　　白邪军的溃军溃向四面八方，所以鸿均元灵死亡的消息也飞快的传播了开来。

　　白邪军的人说的话不足信，但是林醒白的话足信。

　　林醒白这样的大人物，绝对不是信口开河之辈。

　　再加上鸿均确实有一段时间没有出现了，所以到是有不少人信了鸿均元灵死亡的消息，当然，半信半疑的更多，完全不信的也不好，完全不信的人都有想法，像鸿均元灵这样的人物，又岂是林醒白可以杀得死的。

　　鸿均无敌，鸿均不死这种说法，一直印在很多人的脑海最深处，便是林醒白传出了消息，也有很多人不信。

　　不过不管他们信与不信，羽翼仙发现，最近三界政府的防备却是松了不少，而且不少三界政府的人发现了自己是月教林醒白手下的人马，明明发现了自己，都不前来捉拿自己，想必都处在半信半疑的状态，如果鸿均死，林醒白胜的消息是真的，那么以后的大循环，只怕是林醒白那边人马的大循环。

　　这样一来，还是不要得罪林醒白手下的羽翼仙才好。

　　所以呢，羽翼仙走得相当的愉快，没有什么人来拦路。

　　羽翼仙一路飞行，这一次飞着飞着，突然发现前方来了一个拦路的。

　　拦路的是和尚，一个面容枯黄的和尚。

　　羽翼仙当下乐了：“燃灯佛祖，你怎么来了，对了，你来干吗。”羽翼仙还真是大乐，说实话，羽翼仙现在挺同情燃灯佛祖的，这人本来跟随了教主许多年，结果背叛了，背叛了还没有啥，偏偏在林醒白杀了鸿均，胜势完全归属于林醒白这边的时候，背叛投靠了完全处在劣势的三界政府那边。

　　这啊，就叫不能坚持，三心两意的下场。

　　不过羽翼仙早看不惯燃灯佛祖这人的心性，所以燃灯佛祖离开月教也好，羽翼仙暗想着，口里说道：“燃灯，你这叛徒来找我干吗？”

　　“贫僧只问鸿均元灵是否真的死了？”燃灯佛祖问道。

　　羽翼仙点头：“这句话是教主亲自说的。”

　　燃灯佛祖心中暗叫不妙，鸿均元灵死了，那么自己就真霉了，在这时候背叛，燃灯佛祖现在心中已经在暗暗的策划，自己叛了元始，叛了接引，叛了林醒白，下一步不知投向哪儿，自己的名声好像彻底的臭了。

　　名声臭到燃灯佛祖这个境地，是很难再投向哪位人物了。


第715章 （5）三界政府崩毁

　　一条一条的小溪，终于汇成了大河。

　　也只有大河，才声势浩大。

　　小溪，是很难引起人注意的。

　　原来鸿均死亡这个消息，只在极少数的人中间传播，比如说灭之元灵的手下，比如说月教，比如说女娲宫，比如说截教人马，而当知道的人越来越多的时候，小溪终于汇成了大河，汇成了所有人都注意到的消息。

　　鸿均死了。

　　这个震惊无比的消息，马上就传到了各处去。

　　无数人都听到了这个消息。

　　若说人们听到这个消息之后的反应，那便是震惊！震惊！再震惊！鸿均这样的人物居然会死，这实在是太震惊了，不过呢，消息经过了灭之元灵，林醒白，女娲娘娘等人的确定，是假消息的可能性极小。

　　而且说真的，三界政府的一些人员，平时都可以接到鸿均元灵的密令，但是这么长的时间没有接到鸿均的命令，早就感觉不对劲，而现在这个消息传来的时候，大家都明白了，原来，鸿均已经死了。

　　一切迷底终于解开。

　　当然，就算如此，三界政府也没有立即崩溃，毕竟三界政府的组织算是相当严密，除了鸿均元灵之外，还有其它核心，有着核心，便不是那么容易崩溃的。而此时，三界政府的数个核心，都聚在一堂了。

　　现在的三界政府，有着这样几个核心人物。

　　这第一位要叫的自然是元始天尊，元始天尊乃是鸿均元灵最信任的人物，本身的实力经过这么多年来的锻炼，已经有着三十二重天，本身的实力相当不俗，同时手下的人员也极多，再加上其弟子玉鼎真人乃是大循环顶尖的人物之一，到现在为止，很多人可以杀死元始天尊都不得不卖玉鼎的面子，不能杀死元始天尊。可以说，元始天尊是三界政府实力强横，地位极高，靠山极硬的人物，与其它人不一般。

　　而这第二位，则要说灵宝天尊。灵宝天尊也算是鸿均元灵信任的人物，本身的实力经过这么久的锻炼是三十一重天，手底下的人员不少，不过鸿均这么一死，他便没有靠山，可以说是势力大失。

　　而第三位，则是地生道祖，地生道祖由着生之元灵的手下投靠了三界政府，原来一直是鸿均元灵在压制，现在失去了鸿均元灵的压制，自然而然的便成了三界政府最强的几个人之一，其实力委实是了得无比。

　　而第四位，则是天存道祖，同样是一位道祖级人物，本身实力强横无比，天存道祖乃是跟随着存之元灵极久的人物，后面存之元灵死了投向鸿均元灵，天存道祖懂得存之天则，实力相当了得，不逊于地生道祖。

　　这四位人物，基本上就是现在三界政府内部最有权势的四位人物。

　　现在，这四位人物聚在了一起。

　　“鸿均元灵大人死了。”元始天尊说道：“外面传的消息是真的，我最近都无法和师尊联系了，而以前无论是什么情况下，也没有出现过这么多天无法和师尊联系的事情。”元始天尊说出了实情。

　　“师尊死了的话，对手当中像截教人马之类的势力没有什么，女娲宫也仅仅是难缠罢了，不过是个道祖级的，却不可能奈何得了我们三界政府，真正麻烦的是林醒白和灭之元灵这两人，这两人的实力太高了。”灵宝天尊分析着说道：“我们要对付的便是这两人，只是实力到了他们两人那样级数的，却不是设计埋伏，围攻之类可以对付得了的，但是这两个大敌又是我们不得不应付的，如果对付不了这两人，不如解散三界政府算了。”

　　灵宝天尊看向元始天尊：“所以，我问你，元始师兄，你能不能让你那徒儿玉鼎前来帮忙，他现在是我们唯一抵抗灭之元灵和林醒白的希望，如果他不肯来的话，我们三界政府可以解散算了，如果他肯来，他可以当三界之主，掌握着绝对的权力。”

　　元始天尊苦笑一声：“玉鼎却是个绝对痴迷于剑的人物，在他眼中，除了剑再无一物，你便是给他绝世的权力，他也不屑一顾。除剑之外，再无它物，这样的人，哪里会当什么三界之主，此事完全不可能。”

　　听得元始天尊说此事完全不可能，灵宝天尊也只有一耸肩：“那我便完全没办法了，我们三界政府现在的实力，不可能挡得了林醒白和灭之元灵这两人，只要这两人打算进攻，我们便只有溃败的份，所以还是老实的解散算了。”

　　灵宝天尊这般的说，地生道祖和天存道祖两人到也同意，他们两人也知道，道祖级人物和元灵级人物的实力差距，其实是蛮远蛮远的。

　　元始天尊说道：“解散三界政府，我同意。”

　　灵宝天尊亦是说道：“解散三界政府，我同意。”

　　地生道祖点头：“算我一个，我同意。”

　　“也算我一个吧，我也同意。”天存道祖说道，四人都知道元灵级战力的可怕，所以纷纷同意。

　　四人都同意了，这四人是现在三界政府的核心，四人都同意通过，那现在的事情就是三界政府解散。没错，三界政府就这样的解散了，这四人都估计着，绝对挡不住林醒白和灭之元灵的绝世杀威，所以老老实实的解散三界政府。

　　三界政府，于此，终于崩毁。

　　鸿均不知多少年的心血，于此完全完蛋。

　　一个旧时代走向了末端，而一个新时代马上要开始。

　　月之小宇宙。

　　林醒白在晒月亮。

　　本来没有晒月亮这种说法，不过嫦娥喜欢在月光当中修行，所以林醒白也就懒洋洋的靠在大树上晒月亮了。

　　以前没有人晒月亮不要紧，只要自己喜欢就够了。

　　抬头看月亮。

　　其实这里所谓的月亮，就是嫦娥修行的如同内丹一般的东西罢了，林醒白估计过了，如果嫦娥能到达三十六重天的话，只怕大循环所有的大小宇宙上，都会出现一个月亮，或大或小，反正便是月亮，这也是嫦娥功法的神奇之处。

　　而此时，林醒白眉一扬：“出来吧，没有必要躲着。”在林醒白说完话之后，精卫蹦蹦跳跳的出来了，精卫看着在月光当中一呼一吸，吞食月光的嫦娥，目光当中露出迷醉的神色：“嫦娥姐姐永远是这样仙子一般，美丽逼人。”

　　“好了，有什么事情便说吧，你不会专门为了看你嫦娥姐姐的吧。”精卫和嫦娥的关系一向是极好的，当年精卫还暗恋过嫦娥，林醒白抢走嫦娥，精卫还气了林醒白许久。不用奇怪，精卫的性向是有些问题，女人喜欢女人。

　　精卫说道：“刚传了消息来，三界政府崩溃了。”

　　“哦。”林醒白并不算多吃惊，三界政府会自己崩溃，这还好些，如果三界政府不自己崩溃，要逼得自己出手的话，那算不智，而依林醒白看来，现在三界政府当权的几个，并不算什么不智之人。

　　“准确的来说，三界政府现在的四大巨头，元始天尊，灵宝天尊，地生道祖，天存道祖四人，在一起聚会了一次，听说他们四人齐刷刷的同意了解散三界政府，所以庞大的三界政府，这么快的解散了。”

　　林醒白点头，具体的过程看来就是这样的。

　　“这样也好，省得我多跑一趟。”林醒白说道：“不过说起耿也矛盾，感觉三界政府这样自动解散，省得我多跑一趟，但是怎么说呢，没有亲手毁灭三界政府，还是有些遗憾的，极是可惜啊。”

　　林醒白叫着可惜。

　　精卫是哭笑不得，不知道林醒白到底希望三界政府怎么样才好，不过现在林醒白心理确实是有些矛盾，所以才会如此的表现。林醒白的手微动，一封信就这样在他的手掌之间，被手掌喷出来的火焰化成了灰烬。

　　“这是什么信？”精卫对林醒白的态度一直有些大胆，其它的元老却没有几个这样大胆子的，林醒白说道：“一封信，一封来自女娲宫的信，女娲娘娘想邀我一起去毁灭三界政府，不过三界政府自己解体了，到是省了这桩麻烦。”

　　三界政府解体，而接着的时代，就是所谓的新时代吧。

　　不过新时代并不代表好时代，至少在现代绝对不是好时代，如果林醒白和灭之元灵两人当中，有一个野心家，那一切好说，身为野心家自然会用强硬的手腕统治整个大循环，在此时也只有两人的武力可以做到。

　　但是问题是，灭之元灵和林醒白都对统治大循环没有多少兴趣，最强者没有兴趣，次之的一些野心家都跳出来了，开始大循环的争霸。当然，这一次的争霸是极乱的，听说在地球上有春秋时期乱到极处，但是现在大循环的争霸更是乱了亿倍不止。

　　大循环当中，至少有一万名霸主在争霸着，多宝道人便是其中的一名。不知多少战争因为争霸而发生，不知多少人因为这些争霸而死此。

　　这是一个混乱，杀伐的新时代。


第716章 （1）鸿均的死敌，紫霸天

　　林醒白靠在靠椅上，悠哉悠哉的喝酒。

　　此时徐徐的凉风，昏黄而西下的太阳，身前一张石桌，桌上一壶好酒，一碟花生米，一碟蒜泥白肉，一碟卤酱鸭，坐在这里到是有味道得可以。

　　林醒白突然发声说道：“既然来了，何不出来相见。”

　　出来的，是一位长得很白，身穿灰袍的中年人，这中年人带着微笑：“恭喜你，终于干掉了鸿均。”

　　“白，你居然来了，难得难得。”林醒白笑了笑，这一位长得瞒白的中年人，并不是其它人，而是七色道祖当中的白，那个被传为极是神秘的白。在当时，林醒白怀疑过白是自己的未来，但是后面发现自己的怀疑错了，因为白是道祖级，自己就快要到达元灵级了。所以，白不太可能是自己的未来。

　　“我确实不是你的未来。”白说道：“不过当时我以我独特的占卜之术，算出了要亡鸿均者，你也，所以现身来帮你。好了，问你一件事情，你知不知道，我为何被称为是七色道祖当中最神秘的？”

　　“当然不知道了，有什么原因？”林醒白问道。

　　“很简单，除了鸿均之外，七色道祖当中的其它人，都比我年青一些，没有我年长，再加上我露头不多，所以都认为我相当的神秘，而被称为七色道祖当中的神秘之白。”白说道：“好了，给你讲一个故事吧。”

　　白不会无缘无故的讲故事，他会在这里来讲故事，一定有其原因。

　　他既然要讲故事，林醒白自然就听故事。

　　“在很久很久以前，唉，不这样开头吧，就说是大循环开天辟地之后，当时产生了十位强者，这十位强者当中，有三位最强者，分别是生之元灵，存之元灵，灭之元灵，还有七位次强者，称为七色道祖。”

　　“说起七色道祖，估计你会想起鸿均，我，女娲，金德，土德，青木这几个家伙，不过，这一批除了我之外，都只能算是第二代的七色道祖。真正先天诞生的那七个，是另外的一批，包括我在内的另外一批，我们也是七个人。”

　　“为首的一位叫紫霸天，有我，还有黄祖，黑东邪，赤色天，蓝大先生，祖绿霸，一共七人。当时我们七人互相争斗，七人当中，最强的自然是紫霸天，乃是七色道祖之首，次之的则是赤色天和蓝大先生两人，其它的人都再次之。我们七色道祖，和一般的道祖又不一样，一般的道祖是三十三重天，而我们七色道祖，生来就是三十四重天，比起一般的道祖要高明一些。实力也要强上一些来。”

　　“三大元灵不太管事，第一代的七色道祖互相共伐，争夺着这大循环的霸权。当时的紫霸天一人斗二，和赤色天，蓝大先生两人争来斗去，其它的黄祖，黑东邪，祖绿霸三人，也互帮着两方争斗，唯有我不喜纷争，两不相帮。”

　　“而我的不喜纷争，两不相帮，又一向神秘，使得我逃过一劫，这一劫就是鸿均使了奸计，使得第一代的七色道祖其它六人突然消失掉。消失得无影无踪，我见势不妙，也立即隐在一旁，不再露头。”

　　“最后我到是发现了，其它的六色道祖，被鸿均关押了起来。至于鸿均为何不杀死这六人，我是到不知道。这样过去了很久，第一代七色道祖消失了，第二代七色道祖终于出现，其中便有鸿均此人，我为了调查鸿均，便化了一个名字，去当了第二代七色道祖当中的一位。不过纵是如此，也没有调查到多少关于鸿均的事情。不过近来我的占卜技术日高，最后发现，原来你是天定的亡鸿均之人。”

　　“本来鸿均一死，我认为这个大循环的灾难过去了，哪里料得到，我最近感觉到，消失活动迹象已久的紫霸天，黄祖，黑东邪，赤色天，蓝大先生，祖绿霸这六人，似乎又开始有了活动迹象了。这六人如果一旦出来，也很危险。”

　　“犹其是这六人当中的赤色天和蓝大先生，当然，六人之首的紫霸天，上一代的紫色道祖，更是麻烦到了极点，这人昔年的实力就已经深不可测，据闻昔年就到达了三十五重天，现在的实力到达了什么层次，也不好说。”

　　“亿万年前就到了三十五重天？”林醒白惊疑不定。

　　“对，紫霸天乃是第一代七色道祖之手，仅逊于三大元灵，又野心勃勃，这个人一旦出世，麻烦到了极点。想不到鸿均一死，到是引来了这样麻烦的人物。这人，不好对付，你千万要小心一些。”白说道。

　　“紫霸天，赤色天，蓝大先生。”林醒白喃喃的念着这几人的名字，此时的林醒白，到是没有任何惊惧的感觉，没必要去惊惧之类的，无论是碰到如何的人物，便算是鸿均复生，林醒白也不会有丝毫的惊惧。

　　林醒白只是觉得兴奋。本来鸿均一死，再无敌手，林醒白觉得有些无聊，没有想到居然还存在着这样强大的人物，这让林醒白的战意又燃了起来，多有几个厉害的人物出现，还是瞒有趣的吗，林醒白如是的想着。

　　白和林醒白这样熟，自然看到了林醒白眼中的兴奋，当下一笑：“看来我这提醒，反而让你战意大增啊。不过，千万要小心紫霸天，当年鸿均用奸计陷害他，最后也只是险险的胜了他，千万小心。”

　　在大循环当中，有一个不知存在了多少亿万年的大冰块。那块大冰块，存在的地方从来没有人注意过，也没有人去注视过，就算是从这里飞过的人，也从来不注视这个奇怪的大冰块，显然，这里被无比强横的强者施加了术法于其上，所以没有人注意得到。

　　这块大冰块，足有千里之长，千里之宽，千里之高，一个完全正方体的大冰块，没有一丝一毫的不规则。

　　在普通人的眼中，冰块，本来就透明的，微带些白色。

　　但如果到了千年的冰块，就不再是白色，而是青色。

　　而如果再有万年的冰块，则完全是绿色。

　　而这一块存在了不知亿万年的正方体冰块，则是黑色，那是玄黑之色，完全如墨一般。

　　这一块存在了不知亿万年的正方体冰块，亿万年来没有一丝一毫的改变。

　　在这块冰当中，正中央困着一位紫色紫袍的中年人，这个中年人国字型的脸庞，无论是做什么，似乎都有着无尽的威严，这是一个相当威严的男人，如果元始天尊在这里，一定可以认出这位是师尊鸿均前半段人生的大敌紫霸天，一位不逊色于三大元灵多少的大敌。

　　昔年紫霸天强横一时，不过中了鸿均的奸计，最后被鸿均封印在此处，因为鸿均的禁制在，无论如何也破不开封印而出。

　　这块大冰块，困着紫霸天，不知亿万年之久。

　　在鸿均死亡的那一瞬间，这一块大冰块终于生出了变化。因为这时候，一道传音进入了紫霸天的耳中：“紫霸天，我是鸿均，我现在要死亡了。”

　　亿万年之久才睁眼的紫霸天，当下哈哈大笑：“鸿均啊鸿均，你也会死，不错不错，是哪一位人物杀了你，你前不久不是传音过来，说你做掉了生之元灵和存之元灵，你这样的人物居然被人弄死了。”

　　“弄死我的是灭之元灵和一个后辈林醒白的联手。”鸿均的传音在继续：“不过，我并不甘心死去，也不甘心杀败我的人可以享受胜利的战果，所以，我打算放你出去，你紫霸天的实力了得，而且野心勃勃，可以大乱上一场。”

　　紫霸天冷哼一声：“鸿均，你我为死敌，你说我要我去大乱一场，我便要去大乱一场，也太瞧不起人了一点吧。”

　　鸿均的声音传来：“我知道你一直是三十五重天，一直没有到三十六重天，那么，我给一个成为元灵级的办法好不好，元灵级的人物，都有一个元灵灵格，没有拥有这个元灵灵格的，是无法真正成为元灵级人物的，大循环当中一共有四个元灵灵格，不过我的虚之元灵灵格与其它永恒存在的灵格不同，已经随我的消失了，不过我还有生之元灵的元灵格，存之元灵的元灵格，我现在就把这两个元灵格所在的地方告诉你，你马上就可以成为元灵级人物。”

　　“再然后，你想玩出什么风雨来，我不管了，反正你本身是野心勃勃的人，你一旦变强，那不可能不捣出大风大浪来，我就等着看那一天就是了。”鸿均元灵的声音渐渐的消逝了，他在死前留下了这段话，估计着时间，现在终于传到了紫霸天的耳中去。

　　而生之元灵的元灵格所在的地点，也进入了紫霸天的耳中去了。

　　紫霸天哈哈大笑：“哈哈哈哈，我的元灵时代快要到来了，现在，一切给我破。”只见紫霸天伸出了大手，那紫手一拍，当下整个大冰块化成了飞灰，而随着这一个动作，紫霸天，已然出世了。

　　而此时，不仅仅是紫霸天一人的出世，其它五人如赤色天，蓝大先生也纷纷出世。

　　鸿均虽死，但是却把可怕的魔头给放了出来。

　　新时代的大循环，注定了会是乱世。


第717章 （2）鸿均的死敌，紫霸天

　　鸿均死，不过放出了之前好不容易才打败的敌手紫霸天，以及其它五色道祖。

　　这个大循环，注定了会是一场大乱世。

　　话说紫霸天破开封印而出，心中微微的沉思着，鸿均确实打算让他大闹一场，所以鸿均留下的两个后手，都以传音之法告诉了紫霸天。这其中的一个后手，乃是封印玉鼎之术，可以把玉鼎封印，如同鸿均当年封印紫霸天一般。

　　还有一个，则是杀灭之元灵的办法。

　　昔年鸿均最顾忌的两人，一个是玉鼎，一个是灭之元灵，至于林醒白，那时候还未到元灵级的战力，所以未入鸿均的眼帘，没有专门制定详尽的办法。现在，鸿均身死之前，为了让紫霸天闹得更大，所以把封印玉鼎之术，杀死灭之元灵的办法告诉了紫霸天。

　　紫霸天也是个相当有心机的人，虽然被已经死了的仇人鸿均安排着未来步骤的感觉不怎么爽，但是可以封印玉鼎，杀败灭之元灵，这自然也算是好事一件，所以紫霸天此时也打算照着鸿均的遗言去办。

　　正能量大宇宙，玉泉山。

　　白衣的剑仙正在盘腿而坐。

　　白锋剑放于中央。

　　玉鼎在祭剑。

　　祭剑于心中，而心即是剑。

　　玉鼎突然一睁眼，手放在剑柄上，此时的玉鼎，已经感觉到强横之极的人物即将现身，玉鼎也懒得说话，手在剑柄之上，一剑朝着虚空直劈而出，这一剑劈出之后，天空当中亮起了一道紫气，那道紫气撞到了剑气，无论是紫气还是剑气，都涣散掉了。

　　“何方妖人。”玉鼎终于说话，不过这一次的说话，仅仅是四个字。

　　“早前听鸿均说了，他有个徒孙实力了得，不会比他差多少，我原来还不信，现在看来还是真的。”紫冠紫袍的紫霸天出现在空中，他雄立于空中，自然有着说不出的气度：“本人乃是第一代七色道祖之首紫霸天。”

　　“听说鸿均死了，他有个徒孙极是厉害，所以特来见识见识。”紫霸天如是的说道，此时的紫霸天，得了生之元灵的元灵格，实力大进，已经算是元灵级的人物，所以牛逼哄哄的，自以为厉害到了极点。

　　“你来见识，是来找死？”玉鼎看向紫霸天，以极冷的声音说道。

　　“晚辈，够狂。”紫霸天喝道：“不过正如鸿均所言，有你这样的人物存在，终究会对本座的未来大计不利，所以，封印你。”紫霸天说完了之后，手轰然一劈，无数紫色由着天空出现，直射向玉鼎真人。

　　“紫光天牢。”紫霸天这一招叫紫光天牢，玉鼎真人手一动，手中的白锋剑飞快的斩出，切割着紫霸天的紫光天牢，突然之间，玉鼎真人发现不对劲了，确实是大不对劲，似乎自己体内的真气出现了一丝漏洞一般。

　　“哈哈哈哈，看来你果然中招，实话告诉你吧，鸿均早就防着你了，不过一直以来外敌未除净，所以不能先杀你，但是他早就对你出阴招，在你身上留下了一丝极细微的破绽，而你自己一直没有发现。鸿均在死时传音给我，留下来封印你的术法，现在，老老实实的接受封印吧。”

　　无数紫光由着天空当中劈了下来。

　　紫光天牢，终于将玉鼎封印得严严实实，就算是如此紫霸天仍然不放心，外加了一个鸿均留下来的特别封印法封剑诀，这封剑诀，专门用来对付玉鼎真人，鸿均为了把玉鼎封印掉，早做了相当的准备。

　　灭之元灵也发现有些不对劲了，自己最近的心跳，似乎都加快了不少。

　　这种感觉，在鸿均死后已经消失了许久了，最近怎么还有这种感觉。

　　莫非，鸿均未死。

　　灭之元灵这时候，突然长喝一声：“朋友既然来了，何不出来相见。”

　　“也对，既然本座来了，自然不用再躲着，藏着躲着，却不是本座的座飞。”踏破虚空而来的，是一个紫冠紫袍的威严中年，正是在前不久封印了玉鼎的紫霸天。

　　灭之元灵说道：“紫霸天，第一代七色道祖的首领，原来你出来了，鸿均死了你便出来了，很好，不过，隐在暗中的朋友，也不用再躲吧，一个二个的出来吧。”

　　“灭之元灵果然法眼无差，我藏着你都知道。”蓝色的天空一震，在蓝色的天空当中，出现了一个蓝衣人，这蓝衣人看起来四十左右，长得极是健壮，手中拿着一根狼牙棒，扛在肩上，赫然是七色道祖当中的蓝大先生。

　　“灭之元灵当然还有些本事，不然的话不会三大元灵死剩下的最后一个就是他了。”说话的是一个长得极妖异的红发青年，红发青年长得很帅，不过是一种很妖的帅气，这人赫然正是七色道祖当中的赤色天。

　　此外，出现的还有黄祖，黑东邪，祖绿霸三人。

　　六人，围攻灭之元灵。

　　“报。”羽翼仙飞快的飞近，来到了林醒白的身边：“教主，大事不好。”

　　林醒白到是一点不急：“你且说来，何事不好。”

　　羽翼仙说道：“玉鼎真人在其练剑的玉鼎山，被一个叫紫霸天的人封印住，还有，灭之元灵最近碰到了一次伏杀，伏杀的六人，分别是紫霸天，蓝大先生，赤色天，黄祖，黑东邪，祖绿霸六人，此役灭之元灵以终极死亡大法逃得一线生机，不过也在养伤当中，至于具体的养伤地址不详，因为灭之元灵的手下现在都不肯说出灭之元灵在哪儿，以免又被紫霸天等六人劫杀，这突然钻出来的六人好生的厉害，一下子就封印玉鼎真人，重伤灭之元灵。”

　　“这下子，他们的下一个目标，只怕便时教主你，教主，这一战不太好办。”羽翼仙说道。

　　如果白没有来提醒过，只怕林醒白会暂时无比的迷茫，也不知如何处理。但是此时，却完全不一样了。林醒白此时，哈哈大笑：“紫霸天这六人，看来我之前却高估了他，本来这六人突然出现，灭之元灵和玉鼎真人都不知道他们的情况，我以为他们的战绩会打更好一些。”

　　“如果玉鼎真人和灭之元灵双双战死的话，那二话不说，我不可能是这六人的对手，立即便逃，而且有多远逃多远，以后这大循环，便是这四人的。”

　　“如果玉鼎真人和灭之元灵当中有一个战死，一个未死，那么这将会是相当艰苦的一役。”

　　“而如果玉鼎真人和灭之元灵一个都未死，而且是在打这种伏击战的情况下，那么就是我完全高估了紫霸天等六人，这六人联手，灭之元灵和玉鼎一个未杀死，也不算有太强的实力，这一战，我必胜无疑。”

　　林醒白现在，却是相当有自信。

　　听得林醒白这样有自信，羽翼仙还是吓了一跳：“教主，现在这种情况，敌方敌情未明，如何打。”

　　“不急着打。”林醒白说道：“反正是必胜之役，紫霸天等六人，现在气势凌人，但是必输无疑，鸿均啊鸿均，你在死前，就安排这样的六人来捣乱大循环，却安排得弱了一些吧。”其实鸿均当时一招错，所以大输特输，而且身死没有翻盘的机会。所以留给鸿均考虑的时间不多，才想起了昔日的敌人紫霸天，当下就解放紫霸天，让紫霸天等六人来与林醒白等人为难。

　　其次呢，道祖级的高手极少见，数遍大循环也没有多少，要找出可以和林醒白相敌的高手更是极少，鸿均也找不出更强的人，紫霸天这六人，基本上就是鸿均能找到的最强人，所以虽然无奈，也只有如此。

　　“好了，我现在闭关去了，不过会留些神念在外面，一旦有事我会立即出现，紫霸天等人，现在一时掀起巨浪，但是终究是成不了气的，这完全可以放心。”林醒白根本不惧怕紫霸天等六人，如果鸿均复生还差不多，不过鸿均复生的可能性，完全没有。

　　当下林醒白便去闭关。

　　闭关，练的自然是林醒白自创的大循环功。

　　所谓的大循环功，乃是林醒白以自身的身体在模拟着大循环，在战鸿均之前，林醒白模拟成功了八个大宇宙，外加究极之境，当时便三大天则合而为一，可以发挥出元灵级的战力，现在呢，则是继续模拟细微之处。

　　林醒白只要模拟多成功一分，本身的实力便要增强一分。

　　本来大循环的个体最强是元灵级人物，但是林醒白的大循环功，却没有这个限制，一旦练了此功，林醒白其实就不算是单个的生灵，而是一个小型的大循环，自然不受个体生灵的最强强度限制，可以无限增强。

　　比如说此时，林醒白便感觉到自己的实力，又比战鸿均时要强上一些，虽然没有到达三十六重天，但是实力更高了，林醒白明白，自己无意找到了一种逆天的功法，甚至可以超过元灵级。

　　紫霸天，暂时捣风捣雨的一个跳梁小丑罢了。


第718章 （3）鸿均的死敌，紫霸天

　　林醒白这一趟闭关，自忖又有些进境，至于紫霸天，林醒白已经把此人定义成翻不起大浪的人物，所以也没有多在乎。该休息的时候休息，该修炼的时候修炼，该吃时吃，该喝时喝，生活一点变化也没有。

　　不过，就算是没有变化，变化也会自动找上门来。

　　比如说这时候，玄都大法师便上门来：“教主，新三界政府重建了，是由紫霸天等六人合力重建的。而且，新三界政府派出了使者前来拜访教主。”

　　三界政府重建，这到是在林醒白的意料当中，所以也没有什么出奇的。不过听说派了使者来，当下点头：“好了，叫使者来这里见我吧。”

　　一般教派的教主，在接见对方使者的时候，大多是恨不得给对方一个下马威，一般都是在两旁安排了相当多的手下，在气势上压定对方来再说。不过林醒白却觉得没有这个必要，林醒白现在也没有必要靠势压人了。

　　势，对于现在的林醒白来说，无所谓。

　　风正好，太阳将落，坐在河流之侧，听着蝉鸣蛙叫。

　　新三界政府的使者，也是熟人灵宝天尊。

　　灵宝天尊见得林醒白如此的悠闲，心中也是暗暗的羡慕，人家这才是人过的日子，哪里像自己一样，明明要去隐居，结果硬生生的被紫霸天那几人给捉了出来，一定要自己给他效力，否则的话就杀无赦。

　　灵宝天尊现在很可怜，没办法，师尊鸿均元灵战死，他后台一下子就尽失，虽然还有一些本事，在圣人当中算是好手，但是他惹上的人，更是一个个的恐怖无比，所以现在可怜得可以，一不小心就要完蛋。

　　此时，灵宝天尊是出奇的羡慕林醒白。

　　“见过林教主。”灵宝天尊说道。

　　林醒白点点头：“三界政府的重建，是紫霸天那伙人吧。”

　　“正是。”灵宝天尊恭敬的说道。

　　“很好，既然是那伙人也就好说了。”林醒白点头：“正所谓无事不登三宝殿，便直说吧，新三界政府要你来我这里有何事？”

　　“要你臣服的。”灵宝天尊说道：“紫霸天等六人，在昔年其实是宿仇，不过经此一事之后，明白过来，六人合力，才能发挥出无穷的力量。而这六人乃是先天十大最强人物当中的六个，一旦联手，其威力不可测。便是玉鼎真人也被封印，灭之元灵也重伤而逃，正此之时，四海臣服，天下无人敢乱为。所以，要你臣服。”

　　“这应当是新三界政府要你说的正式的说词吧。”林醒白笑了笑：“那依新三界政府所说，如果我不臣服的话，又将如何？”

　　“将会围杀你。”灵宝天尊说道。

　　“哦。”林醒白点头：“原来如此，封印了玉鼎，重伤了灭之元灵，我的实力比上面的两人不差，那么要灭杀我，估计也不是多难的事情，只怕紫霸天等人是如此想的吧。”

　　“差不多吧。”灵宝天尊点头：“现在的紫霸天等人，一旦出山，便气势汹汹，一副无人可挡的样子。我，元始天尊，地生道祖，天存道祖，原来三界政府的四大核心，全部被他召了回来，老老实实的在新三界政府呆，不肯为新三界政府效力的，全部革杀，一个不留，当真是好铁血的力量。除了我们四人之外，昔年三界政府的一干重臣名将，如天鸟道君，白邪道君等人，也被一个二个的召了回去，全部在新三界政府当中任职，说实话，现在就是师尊鸿均不在，现在新三界政府的力量，已经不会在昔年的三界政府之下。”灵宝天尊说起这些事情，也是无比的苦涩。昔年在鸿均手下做事，今日在鸿均死敌的手下做事，而他为鸿均的弟子，这感受自然是大不相同。

　　“好了，你的任务也算是完成了，你回去告诉新三界政府一声，我没有投靠新三界政府的打算，至于紫霸天那些人有什么招，就尽管用出来就是。”林醒白抬起了手：“灵宝天尊，请吧，后会有期。”

　　林醒白毫不犹豫的拒绝了新三界政府邀请自己进入新三界政府的邀请。见得林醒白拒绝了这份邀请，灵宝天尊也只有耸耸肩，林醒白会拒绝也在情理当中，那么接下来，应当就是林醒白这边和紫霸天那边的大战。

　　玉鼎被封印，灭之元灵重伤。

　　现在，在大循环当中，最有资格举行大战的，也只有这两人了。

　　且说灵宝天尊走了之后，马上就会报给新三界政府林醒白拒绝邀请的事情，马上，两方杀气腾腾。

　　月教这边，也确实在准备。玉鼎被封，灭之元灵重伤，现在只要还是有脑子的，都明白新三界政府的下一个目标应当是林醒白。至于再弱一些的女娲宫之流，其实压根没有力量去对抗新三界政府，所以也不需要特别提起了。

　　而灵宝天尊传了讯之后，马上，新三界政府便开始准备大举进攻月教。如果说封印玉鼎，重伤灭之元灵，紫霸天等人打的都是快攻，一系列的快攻，那么现在进攻林醒白，紫霸天却打算了慢攻。

　　对，慢攻。

　　快攻封印玉鼎，重伤灭之元灵，已经给够了大循环其它人压迫感了，现在元始天尊，地生道祖等人，会老老实实的回来，也是因为紫霸天等六人干了封印玉鼎等这样了不起的事情，所以地生道祖等人老实了。

　　快攻的震慑人心，也差不多了。

　　接下来，自然是慢攻林醒白。

　　紫霸天等六人，打的主意是彻底的粉碎月教，把月教全部的屠掉，完全的屠掉月教这样有份量的教，此役之后，只怕大循环马上就鼎定。毕竟紫霸天才出来不久，需要一定的大屠杀，才能让别人彻底震慑，得到等同于鸿均的声望。

　　林醒白不接受新三界政府的邀请，很好，那么，就把林醒白以及其手下的月教，完全的摧毁掉。这是紫霸天等人的打算，而且这一次，紫霸天是大张旗鼓，把攻打月教这件事情，无限的扩大化。

　　“毁灭月教”，“杀死林醒白”。

　　林醒白看着这些宣传单，说道：“还真不是一般的老套啊。”对于新三界政府那里发来的宣传单，林醒白无语的吹了口气，精卫在旁边问道：“教主大人，现在打算怎么办？”

　　林醒白笑道：“怎么办，新三界政府打算攻打我们，我们自然是攻打其回来，我们首先发起进攻，反击他们。”这还是林醒白极少数的打算整个月教一起发动攻击，这种决断，也让月教之人心喜，月教之前可从来没有过大规模的进攻。

　　林醒白长喝一声：“传令整教，准备进攻，反攻新三界政府。”林醒白心中暗道，新三界政府要和自己玩，自己就陪其玩，紫霸天，赤色天，蓝大先生，不要以为老资格便牛逼一些，那么就来战上一场吧。

　　其实，月教的人马相当的简单。

　　元老级加长老级。

　　元老如精卫，玄都大法师等，不过是十个左右。

　　长老如敖丙，孔鹏等，亦只有十个左右。

　　所谓的月教大军，也就是二十个左右，不过二十个人也无所谓，高手贵精不贵多。

　　由于人数少，所以准备时间也少，不过是区区的一柱香的功夫，所有人都集齐了。林醒白看着下面的人手，玄都大法师手按在剑上，战意勃发。赵公明看起来依然和平时一样，不过手上青筋微现。羽翼仙嘿嘿说道：“教主，是去打仗了，难得啊，终于要打仗了，我们月教还没有大规模的打仗过。”

　　孔鹏亦是嘿嘿一笑：“很久没有打仗了，难得难得。”孔鹏等这伙伙计，很久没有打架了，早就手痒得可以，现在终于发动了攻击，而且是对现在大循环的第一势力发动攻击，自然是热血沸腾得可以。

　　林醒白看了看，月教的这伙伙计们干劲很足吗。

　　“既然如此，开始吧。”便在林醒白要发动攻击的时候，有客来访。

　　来访的有两伙人。

　　女娲宫的算一伙。

　　截教的算一伙。

　　女娲宫现在的首领，自然是女娲娘娘，女娲娘娘见得林醒白说道：“依次新三界政府打定主意要对付你，而且大张旗鼓的，我们也知道你算是最后一道防线，所以特来助你，与新三界政府一决死战。”

　　而截教现在的首领多宝道人说的也是这样的话，孔宣和云霄也应喝着。多宝道人想助林醒白打败新三界政府，如果任新三界政府扩张，只怕多宝道人的野心会被新三界政府给完全的扼杀掉，而孔宣呢，则是和林醒白关系不错，所以特来助拳，梅云霄则是因为哥哥和妹妹在月教，特来相助。

　　这些人，都有着自己的理由而来，前来相助林醒白对抗新三界政府。

　　新三界政府一旦攻破林醒白这道防线，只怕马上就可以掌控大循环，达成鸿均都没有达成的伟业。


第719章 （1）进攻，再进攻

　　女娲娘娘和多宝道人，孔宣，梅云霄等人来此，也是因为知道，一旦林醒白倒了下去，只怕一切都结束了。

　　正所谓覆巢之下，岂有完卵。

　　女娲娘娘看了看：“都准备好了，准备怎么打？防守？逃跑？”女娲娘娘问的是常情，紫霸天等一伙人，一出场便气势汹汹，封印玉鼎，重伤灭之元灵，先声夺人，一副势要把这些人都压倒的样子。

　　林醒白哑然一笑：“不防守，也不逃跑。”

　　“那如何打？”

　　“进攻。”林醒白回答得斩钉而截铁。

　　“什么，进攻？”女娲娘娘微有些讶意，没有想到林醒白要做的居然是进攻，当真是胆子大到极点的决定。

　　林醒白哈哈一笑：“有什么不敢进攻的，现在自然进攻再说。”林醒白并没有解释太多，不过大家都知道，林醒白素来有谋断，他会这样的决定，不可能没有原因，既然他这样做了，跟着他做只怕也吃不了亏。

　　没办法，众人会这样想，也是林醒白算计了得的原因。

　　当下，月教，女娲宫，截教这三方人马汇合在一起，直向着新三界政府攻去。

　　新三界政府现在也在筹划着对月教的攻击，各方人马源源不断的汇到了南面星团来，毕竟这是离月教所在小宇宙最近的大据点，可以容纳很多人马。新三界政府基本上和月教同时开始召集着人马。

　　当然，效率完全不同。

　　月教的人马，不过是二十个。

　　新三界政府的人马，却有二十万。

　　召集二十个人和召集二十万人，需要的时间相差极大。月教的人马都快要攻到了南面星团的时候，新三界政府的人马还在不停的汇集当中，不过新三界政府的人一点儿也不急，他们从来没有想过，现在这个大循环还有人敢首先攻打他们。

　　六色道祖之一的黄祖，此时早早的就赶到了南面星团，他也是六色道祖当中最快赶到的，现在这时候，其它人都没有赶到。黄祖站在南面星团，南天城的最高楼，看着下面准备的人马，黄祖此时的心中，当真是豪情万分。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。

　　亿万年的人生，从来没有过这么快意。

　　没有想到，鸿均那么精明的人，把生之元灵和存之元灵拼掉了，结果他自己死了，而弄死他的灭之元灵现在重伤，一万年只怕都难以恢复，后起之秀玉鼎也被封印，现在，也就余下另外一个晚辈林醒白一人了，那个年纪不到五万年的晚辈，实在是太年青了，居然连五万岁都没有。

　　而现在，自己六色道祖联手，要对付区区一个不到五万岁的晚辈，当真是太容易了。黄祖心中暗道，只要人马一集齐，其它数位道祖一来，然后挥军一攻，只怕月教马上就要崩溃，到时候诛了林醒白，大局就定，无人再可以翻覆之。

　　黄祖心中算计着，自己的实力不如紫霸天，也不如赤色天，蓝大先生三人，但是好歹也算是六色道祖之一，以后的自己，在大循环当中有着至高的权力。哈哈哈哈，黄祖在心中快意的大笑着，有着说不出的快意。

　　便在此时，那南天城下，突然出现了三支人马。这三支人马，无论哪一支人马的人数都不多，大多是十来个人，二十来个人一支人马的样子。不过黄祖看过去，发现这三支人马，居然全是高手，没有杂鱼。

　　这么多高手，不错。而且黄祖隐隐的感觉到这三支人马对自己的敌意。黄祖当下喝道：“南天城下何人，通上名来。”

　　只见南天城下为首的那位青袍人应道：“我乃是月教林醒白是也。”

　　一听是月教林醒白，当下黄祖便被震到了，一则呢，林醒白居然敢先来进攻，这是相当不可思议的事情，二则呢，林醒白所率的这三支人马，由着南面星团的门户一路杀到这里，自己一点风声也没有，这也是惊奇的事情。

　　“其实很简单，所以见过我们这三支人马的人，都被我杀了，所以消息传不到你这里。”林醒白轻松自在的说道，仿佛是在说着自己随手捏死了很多只蚂蚁一般。这个回答，解释了黄祖的第二个疑惑，为什么林醒白杀到这里，自己一点风声也没有收到。

　　黄祖当下大喝：“原来是林醒白，现在我们六色道祖大业已成，你就算是最后一个阻碍，只要杀掉了你，便一切搞定，所以如果你不投靠我们，我们必将六人联手杀你，所谓识时务者为俊杰，你应当好好的考虑考虑。”

　　林醒白耸肩：“真是抱歉，我觉得我没有必要再去考虑什么。”

　　南天城上，六色道祖之一的黄祖。

　　南天城下，月教林醒白。

　　两方对峙良久，黄祖哈哈一笑：“传闻后起之秀当中，以玉鼎居一，林醒白居二，现在看来，这后起之秀还真是厉害，玉鼎如此，你也够气魄，只是玉鼎被封印，你的下场也好不到哪儿去，现在就让你见识一下什么叫前辈，身为后辈应当尊重前辈。”黄祖身为六色道祖之一，自然有其绝技，黄祖最强的乃是其操控土地力量的能量，他的能量永远无穷无尽，永远不会用完，因为大循环的各个宇宙，无论是大宇宙还是小宇宙，都会不停的供给他身体能量，永远不会断绝。

　　因为能量永远不会断绝，所以他可以不停的发着消耗巨大的绝招，比如在一瞬间，黄祖就刺出了三记绝招‘黄龙吞土’、‘土黄皆杀’、‘黄之杀术’等等等等，这些绝招完全是不要命一般的朝着林醒白攻去。

　　林醒白轻叹了一声：“米粒之珠，也敢放光华。”说完之后，林醒白便动了。是的，一下子开始了移动，元屠剑由着剑鞘当中拔出，在元屠剑拔出剑鞘之后，无边的剑势几乎是在瞬间展开，林醒白没有用任何的绝招。

　　没有必要。

　　任何的绝招，都是来自所谓的三大天则，无一例外，林醒白连三大天则都掌握了，哪里在乎什么绝招，手中的剑翻飞而出，似乎是平平无奇，但是却轻松而自在的把黄祖的绝招给破得干干净净的。

　　林醒白现在的战力，本来就是元灵级的，特别是经过前一段时间的修炼后，已经不会比灭之元灵，玉鼎两人要弱，而且长剑之中，自然而然的便可以化腐朽为神奇，长剑破掉了黄祖的绝招之后，突然的一个加速，长剑横削向黄祖的脖子。

　　这一招，似乎很容易挡。

　　黄祖也认为自己挡得了。

　　因为这一招没有什么变招。

　　但是黄祖突然楞住了，因为此时黄祖发现自己不能动了。

　　空间完全锁定，林醒白这一剑其实没有什么玄妙，只是这一剑是空间完全的锁住，林醒白的法力又完全的压倒黄祖，所以这一剑空间完全锁定，使得黄祖短时间内挣不脱空间完全锁定，身子动弹不得，当下被林醒白一剑削断了头颅，鲜血长流。

　　而这番鲜血长流之后，林醒白再一剑刺下，这一剑却是斩破了元神，至此，六色道祖之一的黄祖，魂神俱灭，肉身也毁，当真是死无葬身之地。

　　女娲娘娘，多宝道人，孔宣，梅云霄等人，随着林醒白一起前来，这些人以前也认识林醒白，却浑然没有想到，林醒白现在居然强到了如此的程度，那黄祖也算是第一代的六色道祖之一，法力三十四重天，也有相当的绝招，实战经验也是丰富得不得了，但是面对着林醒白，却几乎完全没有还手之力一般。

　　原来林醒白已经变得这么强了，完全是元灵级的战力，至此，女娲娘娘等人终于明白，为何当初灭之元灵和林醒白联手，可以杀得了鸿均。确实，两个元灵级的联手，布置得好一些，便有杀鸿均的可能性。

　　而林醒白这番出剑击杀黄祖，描述用的文字不多，但是真的现场花去的时间更是极少，新三界政府的人，早闻了林醒白的威名，现在见得林醒白如此厉害，比传说当中更加厉害，轻面易举的杀了黄祖，哪个还敢停留，当下便立成溃军。如果让紫霸天知道，他经历相当长时间练出来的军队，居然这么快就成了溃军，不知会做何种想法。

　　本来紫霸天招集到南面星团的人一下子就成了溃军，而林醒白出手轻松的斩杀黄祖的事情传出去，新三界政府更是人心惶惶，不时的有逃兵出现，没有哪个敢和林醒白这个杀神对敌，毕竟林醒白原来在三界政府的恶意太凶。

　　这些人，单是听到林醒白的名字便畏惧无比，现在一见林醒白斩杀了六色道祖之一的黄祖，更是吓到了，没有人敢和林醒白对敌。所以一路过去，林醒白压根不用什么攻破小宇宙，这些小宇宙当中，新三界政府的人自动就逃了。

　　往往是林醒白，新三界政府的人就马上崩溃。

　　所以林醒白这一次的进攻，没有遇到一丝阻碍，飞速的进攻着，进军速度极快。


第720章 （2）进攻，再进攻

　　新三界政府的大本营，还是正能量大宇宙，毕竟那里是鸿均经营了多年的大本营，里面重重机关，想在重新布置一趟极难，几乎是不可能做到。而鸿均在死前将这里布置的机关阵法全部告诉了紫霸天，紫霸天又岂肯舍弃这里的机关阵法，自然是痛痛快快的把这些都接收了，毫不迟疑，毫不犹豫。同时，紫霸天还把这里立为大本营，有重要的事情都在这里商量。

　　此时，紫霸天坐在主位。

　　而两旁，则坐着赤色天和蓝大先生。

　　再次之的，则是祖绿霸和黑东邪两人。

　　一共是五人。

　　现在，参与此事，共谋大循环的，也只有这五色道祖了，他们是绝对的核心。而这些人在说的，自然是关于林醒白这个后辈的事情。

　　人都有些共性的。

　　比如大多数的人，如果自身是前辈，便会不由自主的轻视后辈。

　　特别是像五色道祖这样的老前辈，活了亿万年之久的老前辈，更加的轻视后辈，不要说那些才几万年的家伙，便是元始天尊这样的人物，存在了千万年之久的人物，也被五色道祖视为后辈，轻视得可以。

　　前辈容易轻视后辈，本来就是一种传统，一种习惯。

　　五色道祖亦是如此。只是，此时的五色道祖，却绝不敢轻视林醒白这个后辈。在南面星团南天城一战的时候，擅长隐匿之道的黑东邪其实在旁边观看，正好看到林醒白对黄祖那一战，那一战当中，黄祖尽显了得的本事，但是依然被林醒白轻松而容易的拍死了。

　　什么叫实力，这就叫实力。

　　杀黄祖这样的人物，居然可以杀得轻松容易，不显一丝困难，如同流水行云一般。当黑东邪把这个消息传了回来的时候，当下把余下的几位道祖都给镇到了，明白了林醒白这个后辈，只怕是可怕之极。

　　所以，现在五色道祖在这里商量着关于如何对付林醒白的事情。

　　“林醒白攻来了，诸位有何话说。”紫霸天说道，他是主脑人物，其它人的商量，他要等其它人商量完了总结，然后决定如何做，这才是领导人的样子，紫霸天绝对是一个相当完美的领导人，在这方面无可挑剔。

　　“林醒白可以轻易的杀黄祖，只怕其实力相当了得，不容小觑，我们再分而对之，让其一一击破，却是愚蠢到了极点的事情，所以，我们现在最好的办法，是任由其攻破各个关卡，让他直攻到这里，这里，我们五人联手，杀死林醒白，也就是了，这就是以逸待劳，等他自己进网，再击杀他。”蓝大先生说道，他说话的口气相当的平稳，蓝大先生无论做什么事情，都是平稳之极，这是个用凶猛武器狼牙棒，但是每一招每一式，都缓慢平稳的人。

　　其它人都赞同蓝大先生的意见。而赤色天谍谍怪笑：“哪里需要那么麻烦，能杀黄祖有什么了不起的，待得我去杀了他便是。”赤色天一脸诡异的笑容，显然有些想动手杀人，紫霸天没有拦赤色天，显然想让赤色天去试一试林醒白的水。

　　赤色天的实力，可比黄祖要强多了。

　　以黄祖的实力，试不出林醒白到底有多强，但是以赤色天的实力，便可以大概的试出来了。

　　如果赤色天胜，林醒白败，那么一切照旧，反正自己可以压制得了赤色天。

　　如果林醒白胜，赤色天败，也没有什么，赤色天他和蓝大先生勾结在一起，一直想反自己，损失这样的人无所谓。

　　不过可惜，蓝大先生对赤色天使了个眼神，赤色天疯狂，蓝大先生平稳冷静，两人这样的搭档到是极好。

　　见得赤色天没有发疯找林醒白，紫霸天暗道可惜：“那么，便在此时，我们以逸待劳，等林醒白杀上门，我们再联手杀他，当然，在此之前，正能量大宇宙当中，布满了鸿均留下来的禁制法术，可以好好的消耗林醒白的法力，我们等着杀林醒白吧。”

　　林醒白手下的月教，女娲手下的女娲宫，多宝道人手下的截教。

　　三教三支人马，一路疾攻过去。

　　开始新三界政府还有一些人马想试图挡一下三支人马，结果被无情的屠杀掉之后，而新三界政府的总部没有发来一点援助的信号，这样一来，也就没有人愿当傻子，去挡林醒白这三支疯狂的人马。

　　破城，如此轻松。

　　破小宇宙，如此快捷。

　　往往是林醒白等人一到，那些小宇宙立即就举起了白旗，示意投降，或者一到那里，才发现已经是空城，里面有实力的人，早就逃得一干二净，现在来说，各关各卡，看到林醒白就逃，颇有一些望风披靡的样子。

　　原来的论调，是林醒白碰到新三界政府一定输，毕竟新三界政府以前的战绩是玉鼎被封印，灭之元灵重伤遁走。而现在，林醒白这一番杀过去，新三界政府颇有些抵挡不住的驾势，所以观战的人，到有近半以为林醒白未必会输。

　　这一战，这场关系着大循环最后的一战，到底谁输谁赢，也没有人能定论了，到底是林醒白这一边，还是紫霸天这一边，当真是难以预料啊。

　　林醒白率领的三支人马，终于要杀到正能量大宇宙了。

　　居然又到了正能量大宇宙，这下子，不但是林醒白，月教人马，女娲宫人马，截教人马，都不由的深深叹息，此时的众人，心中都有着万千的感触。这三教的人马，当年都是由正能量大宇宙出来的。

　　昔时鸿均收网，无人能敌。

　　当时的女娲宫，月教，截教，都是好不容易才逃了出来。不过鸿均当政期间，正能量大宇宙是三界政府的中心点，那里全是三界政府的高手，打死女娲宫，月教，截教的人，也不敢靠近正能量大宇宙。

　　多年没有见到正能量大宇宙，现在终于可以重新看到了，而且重新打回来了。所以说三教人马不是感触极深才是假的，林醒白也轻微的叹息了一声，便打算迈步进入正能量大宇宙，这个不知包含了多少回忆的大宇宙。

　　便在此时，前方的虚空，一阵子的空间扭曲，而在空间扭曲之后，出现了一人。

　　一个有些矛盾的人。

　　怎么说矛盾呢。

　　这个人，年约四十左右，一身蓝衣，此人是儒生的打扮，行动说话之间，尽显儒雅之气，但是，他的兵器却是狼牙棒。儒生的兵器，一般用的是剑，剑乃是百兵之首，用剑之人，尽显得尊贵，一般儒生大多用剑。

　　但是，这个蓝衣人，用的却是狼牙棒，偏偏他用狼牙棒，不会感觉有任何的凶狠，而是有着说不出的斯文平稳，感觉有着说不出的怪异味道，这个人，看过去便是一个极怪的人，一个满是矛盾的人。

　　“敝人，蓝大先生，见过林教主。”蓝衣人说道。

　　“原来就是第一代七色道祖当中称雄的蓝大先生，失敬失敬。”林醒白说道。

　　蓝大先生微微一笑：“想不到我这不知多少年前存在的名字，林教主居然知道，小小名声，入教主之耳，份外的荣幸。”蓝大先生笑笑：“这一次，是我们五色道祖和林教主的大决战，也算是大循环的最后一战，此战之后，只怕整个大循环再无如此大规模的战役。”

　　“不过，这一战究竟会是谁胜，还真是让我也不知道。”蓝大先生感叹了一声，尔后说道：“现在，我们五色道祖就在正能量大宇宙上空一片鸿蒙的紫霄宫当中，林教主杀到那里，自然可以见到我们，与我们最后的大决战，当然，我们也在正能量大宇宙当中布下了重重机关，法术，等着林教主来破，林教主这样一路直杀，杀到鸿蒙中的紫霄宫，只怕法力要大损啊。”蓝大先生故意把这一点点出来。

　　林醒白笑了笑：“原来是这等的机关埋伏，好说，好说。多谢蓝大先生相告。”

　　而蓝大先生也一拱手：“客气，客气，好了，交待完要交待的事情，就等着林教主攻正能量大宇宙了。”当下蓝大先生便一闪身，消失了。这番消失之后，却径自去了紫霄宫，等着林醒白去破各种机关，法阵。

　　在紫霄宫当中，有可以监视整个正能量大宇宙的镜子，名为大宇宙镜，紫霸天等五人便是通过大宇宙镜在监视林醒白的行动。林醒白进入了大宇宙镜之后，镜中马上就传来了林醒白破着鸿均留下阵法的画面。

　　林醒白破六丁之术于正能量大宇宙外围。

　　林醒白破鸿蒙机关于西牛贺洲，破紫霄重楼关于北俱芦洲，破鸿均法阵于东胜神洲，破万象俱灭关于南赡部洲，破五湖四海大阵于东海……

　　林醒白一路破过去，破这些机关，法阵到是急快，不过法力也消耗得相当大，就算是对元灵级的人物来说，那法力消耗也太大了一些。

　　紫霸天等人自然是喜极，林醒白法力消耗大是好事。

　　只是可惜，他们不知道一件事。身体已经是模仿大循环身体的林醒白，法力根本就永远用不尽，整个大循环在源源不断的给林醒白提供能量，紫霸天五人的计策，明显失效。


第721章 （3）进攻，再进攻

　　紫霸天等人想利用鸿均留下的机关，阵法消耗林醒白的法力，只可惜林醒白的法力早和天地相接，无穷无尽，无论如何也消耗不掉，压根儿没有消耗掉的可能，紫霸天等五人，可以说是完全的失算了。

　　自从林醒白练成了混沌鸿蒙循环体之后，得到的好处不知多大，现在还是三十五重天法力，战力却已经在元灵级当中相当不错了。

　　这时候，林醒白已经站在紫霄宫的门口处。

　　推开门。

　　打招呼。

　　“大家好，大家早。”简单的一句打招呼，林醒白笑容满面，而林醒白身后的人，亦跟随着林醒白进入了紫霄宫当中。

　　“大家当然好，大家当然早。”紫霸天亦是面含笑容。这还是林醒白第一度见紫霸天，只见紫霸天国字型的脸庞，看起来威严得很，站立在那里，笔直的，如同青松一般，一身紫袍，颇有些不怒自威之态。

　　紫霸天亦是在看着大敌林醒白，这是最强的大敌手！

　　紫霸天笑了笑：“早闻林兄大名，今日终于得见了。”

　　林醒白也同样笑了笑：“我也早闻了紫霸天紫兄的大名，今日得见，果然是威猛。”林醒白在和紫霸天说话的同时，看向那一边，那一边的是赤色天，这是一个其烈如火的男人，看起来有些妖异，应当还瞒有实力，同时，林醒白亦是看向了蓝大先生，蓝大先生手执狼牙棒，温文而尔雅。至于黑东邪，看起来黑黑瘦瘦，似乎看不清其样子。那祖绿霸，却是个绿毛男子，而且还戴着绿色的帽子，很有性格。

　　“紫霸天，赤色天，蓝大先生，黑东邪，祖绿霸，一共是五人，五大高手啊。”林醒白说道：“这其中，紫霸天到了元灵层次，赤色天和蓝大先生三十五重天，黑东邪，祖绿霸，你们三十四重天，厉害厉害，果然厉害。”

　　林醒白一一点评过去，悠闲而自在，尽显宗师风度。

　　而显然，林醒白这种风度令赤色天不爽。

　　赤色天本来就是个火暴的性子，当下怪叫一声，嗖的一声消失了，赤色天是七色道祖当中最快的人，便是紫霸天的速度也比他慢许多，他便是靠速度袭杀人的高手。这下子突然消失，林醒白的手放在剑柄上，剑柄上挡，只听当的一声，已经挡了赤色天一记。

　　不过赤色天并没有显形，而是继续以绝快的速度攻击着，林醒白逍遥而自在，手中的剑柄轻易的移动着，便挡住了赤色天那种超级高速的身法，这样连斗下去，不知斗了多少招，赤色天一直以最高速运动，林醒白却站立在原地，脚步未移一下，仅仅是以剑柄去挡，两人这番相斗，林醒白无疑是绝对的上风，而赤色天虽然没有现出身形，但是在众观战人的心中，只觉赤色天此时定是狼狈不堪，毕竟以最高速攻击，却连林醒白的脚步也没有迫退一步。

　　这样一来，高下立判。

　　赤色天终于后退。

　　林醒白还是立在原地。

　　便在赤色天后退的那一瞬间，紫霸天猛然出手，只见他的手中，出现了一柄紫色的长戟，那紫色的长戟电射而来，林醒白当下元屠剑出鞘上迎，那紫色长戟重重的斩在了元屠剑上，当下林醒白猛然往后退去，当然，紫霸天亦是退了一小步。

　　相比而言，紫霸天的法力更强上一些，毕竟是三十六重天的元灵级人物。

　　紫霸天这一下子攻击之后，却猛然收手，暂时没有进攻的意思：“我们刚才出手相试，你的法力要逊色于我一筹，你的速度绝对比赤色天慢，因为他是大循环的最快速度者，无人可以超跃。蓝大先生也是一位相当厉害的人。”

　　“黑东邪擅长刺杀，祖绿霸擅长防守。”

　　“我们五人，各有擅长。”

　　“现在，五人对付你一个，你也绝对打不赢。”紫霸天说这句话的时候，相当有自信，刚才赤色天和他两人先后出手相试，以紫霸天的眼力，已经看出了林醒白的高下，所以自信心满满的，足得很。

　　这是强者的自信。

　　本来以五对一，紫霸天很少做这样的事情。但是很少做不是不做，紫霸天从来都认为，自己这样的绝世枭雄，只问成功，不论手段。这个世界，只相信成功者，不相信失败者。这一战失败了，自己就要被历史淹没，而成功的话，就可以创造历史，改变历史，自己硬说这一战是自己单对单击杀林醒白，哪个又敢说不。

　　紫霸天现在是打定了主意五对一，只要杀了林醒白，再追杀重伤的灭之元灵，那么这个大循环就属于自己了，鸿均也没有做到的伟业，终于要轮到自己去做完了。想那鸿均，处处都胜过自己，还把自己封印了亿万年之久，终于，自己可以做成鸿均也没有做成的伟业一统大循环，自己终于可以在这方面胜过鸿均，压倒鸿均了。

　　在紫霸天说完这句话之后，林醒白轻松而自的笑了：“谁说是你们五打一的？”林醒白反问紫霸天。

　　紫霸天一楞，然后看了看林醒白的身后：“谁说我们不是五打一，你背后确实还有些人，不错，还有道祖级的人物，很不错的实力吗，但是，我们是第一批七色道祖，后面的道祖根本不是我们的对手，这些人有什么用。”

　　林醒白笑了，轻松而自在的笑了。

　　“这些人的实力，确实比你们第一代道祖低，不过我呢。”冰冷的白衣剑客突然出现在紫霄宫当中，这个冰冷的白衣剑客的出现，让除了林醒白之外的所有人都大吃一惊，只有林醒白好像一切皆在预料当中一般。

　　被紫霸天利用鸿均留下来的术法封印的玉鼎真人，再度出现了。玉鼎真人这一度出现，站立在那里，身上尽是冰冷的气息。

　　紫霸天当下一怔：“怎么会？你怎么会脱困？”

　　“你困得住我一时，但是又能困得住很久吗？能让你困住一时就不错了。”玉鼎真人冰冷的说道。

　　紫霸天看向林醒白：“是你，是你去破坏了封印对不对？”

　　“真是可惜，还真不是我破坏的封印。”林醒白说道：“我只是知道，就算是凭鸿均留下来的术，也最多能封印住玉鼎一时，封不住他一世，能封住玉鼎一世的封印，从来没有出现过，从来没有。如果鸿均真有把握封印玉鼎一世的话，只怕早动手了。你太相信鸿均，又太低估玉鼎这位绝世的剑客了。”

　　玉鼎看向紫霸天：“你封印我，我杀你，很公平。”对于玉鼎来说，这确实是很公平。

　　而紫霸天的死党祖绿霸立即冲了上去，祖绿霸向来都以防御力高出名，所以这下子有勇气冲向玉鼎真人，玉鼎真人看了未看他一眼，眼睛仍然盯着紫霸天，平静得可以，冷酷得可以。同时，白锋剑抖然出手。

　　祖绿霸的防御，据说有三十三万层，但是面对着玉鼎真人的一剑，这三十三万层的防御也没有任何的作用，一剑之下，三十三万层防御尽破，剑重重的斩在了祖绿霸的身上，当下祖绿霸惨叫一声，已然身死。

　　一剑诛杀了祖绿霸这位三十四重天的道祖，玉鼎真人的面色没有任何的变化，没有染上一丝鲜血的白锋剑瞬间归鞘：“哪个拦我杀紫霸天，我杀哪个。”他也并不多说话，但是他的剑已经显示了一切。

　　现在这时候，没有人敢去拦玉鼎真人。

　　便在此时，一道哈哈的狂笑声，然后一位雄伟的大汉落在场中，这雄伟的大汉一落场中，紫霸天又是面色一变，原来这位雄伟的大汉不是旁人，正是灭之元灵。不过前不久，灭之元灵不是在六大道祖的联手下身受重伤，万年不得复原吗，怎么现在就复原了。

　　紫霸天眼中，满是不解。

　　灭之元灵哈哈一笑：“你们六人，虽然是远古时期出现的十人之六，不过那十人当中，最弱的本来就是你们这七人，白算是神秘，没有关事，就差不多轮到你们六人最弱，比我们三大元灵弱得许多。”

　　“那时候我假装受了万年不能恢复的伤逃逸，你们居然也信，真是可笑。”灭之元灵大刀金刀的坐下，他的身下不知何时有了一张椅子：“不过你们六个还是有些实力的，居然让我受了不轻的伤。所以，我来复仇来了。”

　　“既然来复仇了，不杀几个怎么行。”灭之元灵哈哈大笑，只是在哈哈大笑当中，有着无陷的杀机。

　　紫霸天现在头痛得可以，怎么会，怎么一下子事情就变成这样了，明明自己封印了玉鼎，重伤了灭之元灵，只要再放倒林醒白，那么一切就结束了，怎么到了现在，玉鼎破开封印了，灭之元灵原来没有重伤。

　　一切的一切，都和想象的完全不同。

　　林醒白此时笑吟吟的说道：“刚才紫兄说是五对一，现在又是几对几了？紫兄刚才是认定了可以杀我，不知现在有没有把握。”

　　其实，从最开始起，林醒白就不信玉鼎真会被封印很久，灭之元灵会真的重伤到那种地步。除非鸿均复生，否则其它的人不可能做出那样的战绩，紫霸天等人，不过是被鸿均斗败的人罢了，哪有那样大的本事。

　　一切，早就在林醒白的预料当中。


第722章 （4）进攻，再进攻

　　紫霸天现在的脸色相当难看，本来以为一切尽在计算当中，马上便要胜利，一统大循环。而到现在，才发现错得厉害，一切都不在计算当中，自己是低估了玉鼎和灭之元灵，而现在，低估了两人，就要付出低估两人的代价。

　　紫霸天看向两人，这两人都绝对不容易对付。

　　玉鼎，一身白衣，手握在剑柄上，一声不出，一言不语，仿如一尊石象一般，连剑意都感觉不到，但是正因为如此，所以才更加的可怕。

　　而灭之元灵，大马金刀的坐着，坐在那里，哈哈大笑：“今日便让你们这几位知道下厉害。”

　　而另一边，青袍的林醒白，微笑，右手放在剑柄上，左手拿着酒葫芦，有着说不出的快意。

　　玉鼎，灭之元灵，林醒白，这三人分三个角而立，呈品字型，把紫霸天等五人，都围在其中。

　　这三位，应当就是大循环最强的三位。而现在这三位同时出现，对付的就是紫霸天等五人。紫霸天在沉吟着，这一战不好打，自己是元灵级的人物，应当可以对付林醒白等三人当中的一个，不过其它四人联手，也难敌其它两人。

　　当然，此时不仅是紫霸天在沉思，赤色天，蓝大先生，黑东邪等三人，都在沉思着，看如何才能对付得了林醒白等三人，但是想了良久，依然没有想到可以对付这三人的方法手段，林醒白这三人，本来就是最强之三人。

　　“紫霸天，你果然没用，现在这时候还是要靠我。”五色道祖当中的赤色天突然发话，这样的发话，让在场的其它人大惊，便是连紫霸天也不解，赤色天这样大的口气，不知有何办法可以解决眼前的危局。

　　赤色天哈哈一阵长笑：“很简单，你拿了生之元灵的元灵格，所以成了元灵级的人物。你一直藏着存之元灵的元灵格，而我的能力其实也早到了三十五重天的颠峰，所以拿了存之元灵的元灵格，升级了，我也已经是元灵级人物，此前一直没有表示出来，现在，看你这么没用，而我们四色道祖也到了生死关头，所以我也只有用出来了。”赤色天突然摇身一变，也变成了元灵级的人物，确实有些出乎人的意料之外。

　　紫霸天没有料到这一点，不过紫霸天却是狂喜。这样的话也好，对方有两个元灵级人物玉鼎和灭之元灵，有一个三十五重天的林醒白，自己这边现在也有两个元灵级的人物，还有一个三十五重天颠峰的蓝大先生以及三十四重天的黑东邪，这样的组合，就是比对方林醒白，玉鼎，灭之元灵的组合，那也是一丝不差。

　　这么说来，还有得打。

　　紫霸天当下涌起了强烈的自信心来。

　　这时候，玉鼎真人剑指向紫霸天：“你，是我的。”玉鼎真人是被紫霸天给围困的，要杀的便是紫霸天，所以挑战的是紫霸天，紫霸天此时信心尽复，当下哈哈一笑：“好，便让我看一看你这个后辈剑圣的厉害。”

　　这话一出完，紫霸天扬手击出了紫气天牢，那紫气天牢可以锁定敌人，厉害无比，不过玉鼎真人的白锋剑一扬，已经把紫气天牢给斩成了不知多少片，紫霸天见紫气天牢被破，一点也不意外，手一扬，已经现出一柄紫色的巨刀来。

　　“此刀名霸，即是霸刀。”紫霸天手上一抖，散发出绝对强大的力量来：“我的这柄霸刀，乃是大循环降世以来最霸之刀。你的是快剑，我的是霸刀，霸刀对快剑，当真是一场痛快的好战。”紫霸天此时到是把权势，野心都忘了，一心一意，都在他成名的这柄霸刀之上。

　　此时的紫霸天，亦是知道了，如果自己这一战不获胜，所以的权势，野心，自己的性命，都将完蛋，所以现在一心一意，只在霸刀之上，准备与玉鼎的快剑来决个生死，分个高低，看看哪个更强。

　　霸刀对快剑之决，已然开始。

　　而此时，赤色天猖狂的一笑：“灭之元灵，你便与我交手如何，听说你的力量全是毁灭性的，我的力量也是毁灭之炎，便看看我们哪个力量更加的毁灭性。”赤色天得的是存之元灵的元灵格，不过赤色天从存之元灵的反方向练功，到是把自身的毁灭之火练得更加的霸道。

　　赤色天又是猖狂之人，知道灭之元灵乃是毁灭之祖，但是也敢挑战上门来，如果不是如此，又岂对得住赤色天猖狂之名。

　　灭之元灵哈哈一笑：“好一个赤色天，早在亿万年前便听说你狂，果然如此，那么便来试一试，看看我两哪个的毁灭厉害。”

　　这边的一战，却是毁灭之炎对究极毁灭。

　　林醒白看看两边，一边是霸刀对快剑，一边是毁灭之炎对究极毁灭，当真是打得好生的激烈，林醒白有滋有味的看着，而此时，林醒白对面的蓝大先生看向林醒白：“其它两面都打起来了，我们不开始打，一个劲的看别人打，也凭的没滋味了些。”

　　林醒白看向蓝大先生：“也对，早点打完早点解决，这最后一战再拖下去也没有多少意思了，那么，请吧。”

　　一下子，就消失了蓝大先生的人。

　　林醒白抬起了头。

　　而此时，蓝大先生已经在林醒白的上空，手中的狼牙棒，凶猛之极的抡了下来，狼牙棒抡出来的力量，将整个紫霄宫都震了一大震。要知道紫霄宫的材料非比寻常，乃是鸿均以大循环当中最硬的材质建成，连紫霄宫都震了一震，足见这一下子的夸张。

　　极度夸张。

　　林醒白的手上扬，元屠剑正好斩中了狼牙棒。

　　“当当当当当！”一连碰撞了很多下，蓝大先生的狼牙棒果然很暴力，真的打起来居然可以发挥出比三十五重天更强的力量来，林醒白也拿元屠剑一直在挡，两方打得激烈得可以，这样交手了不知多少招。

　　蓝大先生猛然一动，施展出自己的绝招：“混元气魄大狼牙”，这一招威震之极，据说曾经有一次，这一招曾经击中在一个小宇宙的外壳上，小宇宙的外壳到是没有什么，但是内中的所有生物死亡，一个不留。

　　蓝大先生这一招的可怕，由此可见一斑。

　　林醒白挡。

　　显然，这一招很了得。

　　好生的了得。

　　连元屠剑都被压弯了。

　　而此时，一道黑光突然出现，漆黑的光，淡淡的，如果不是特别注意，还真看不看。这道光直杀向林醒白，而此时，林醒白在和蓝大先生交手，似乎相当凶险，能不能注意到这一道黑光，还要另说。

　　便在此时，林醒白的手动了，阿鼻剑出手。

　　一道血光出现，一下子便斩中了黑光。

　　而此时，黑光的主人黑东邪也现了身，同时，蓝大先生也停下了手。两人本来的打算是，蓝大先生吸引林醒白的火力和注意力，擅长刺杀的黑东邪躲在暗中刺杀，结果，这样的配合，却被林醒白很轻易的挡了。

　　林醒白的双剑瞬间归鞘：“唉，蓝大先生，我还是放了水，和你打的时候，本来特地放水，想看看你们有什么招数，能不能有可能伤得到我，我放了这么久的水，结果你就是和黑东邪打出这样的配合来，真是可惜。”

　　放水！

　　这下子，蓝大先生和黑东邪两人，都彻底的震惊了，刚才两人还打得有声有色，蓝大先生还以为自己不会比林醒白弱多少，结果到了现在，林醒白居然说他是放水，这怎么可能，放水，蓝大先生自忖，自己的实力，已经到了三十五重天的顶峰，进无可进，林醒白如果放水，他有多强？

　　不对，林醒白的法力应当是三十五重天才是，不可能放水。

　　蓝大先生有些疑问的看向林醒白。

　　林醒白叹息了一口气：“看来，你是不信我在放水了，那好吧，既然你们的招数也就如此，不能给我带来任何的惊喜，那么我也没有必要再留你们了。”林醒白长叹一声之后出剑，元屠，阿鼻，双剑齐出。

　　这是一片灿烂的剑雨，披洒开来。

　　蓝大先生和黑东邪再也看不到彼此双方，只看到一片铺天盖地的剑雨，那是剑的海洋，不对，是剑的海洋，无边的剑花在里面飘荡着，闪铄着光芒，那是无边美丽的剑花，黑东邪马上就坠入那剑雨当中，仿佛在那里有着无尽的美梦，最香甜的一个美梦一般。

　　然后，黑东邪就被最香甜的美梦，最残酷的剑雨，给刺了不知多少剑口子，鲜血漓淋，一片一片的，第一批七色道祖之黑东邪，如此，死亡。

　　当然，蓝大先生还没有死，他也不知道黑东邪死了，他也没有空管这些，他在面对着最可怕的剑雨。

　　蓝大先生这一辈子，亿万年的生命，就没有见过这么可怕的剑雨，似乎一切都在剑雨当中，情，感，空间，时间，一切尽在这剑雨当中。好可怕，蓝大先生心中暗道，有鬼，不可能，林醒白不可能是三十五重天，这种剑法，绝对是元灵级的。


第723章 （5）进攻，再进攻

　　紫霄宫当中，三场绝世的大战，组成了一场大混战。

　　霸刀紫霸天对快剑玉鼎，毁灭之火赤色天对究极毁灭灭之元灵，林醒白对阵蓝大先生，黑东邪两人。

　　此时，激战正烈，打得极度的激烈。

　　那紫霸天的霸刀猛然挥斩下来，这一记霸刀出的时候，在玉鼎的面前，天地会恍然的一下子都消失掉，什么都消失，万物俱无，仅有那一柄紫色的霸刀，由天而降，刀光就是一道紫光气势雄浑的劈了过来。

　　紫霸天在霸刀上的造诣及深，玉鼎真人想到，同时白锋剑飞快的刺了出来，剑刺的速度极快，两人一个霸刀，一个快剑，打得不亦乐乎。

　　而另一边，赤色天则尽显嚣张，毁灭之炎随手击出，那毁灭之炎烧到哪儿，哪儿的一切都要被烧毁，没有任何的意外。面对着赤色天的这种打法，灭之元灵都暂时退避，让赤色天打得更加的嚣张。

　　便是在第一代七色道祖当中，蓝大先生也算是绝对的好手，他表面看起来斯文无比，但是真打起来，却是狂暴无比。不对，不仅仅如此才对，蓝大先生在狂暴当中，又有冷静的疯狂，这样使得他相当难以对付。

　　不过此时，蓝大先生真的陷入了困境。

　　绝大的困境。

　　如此纷放的剑雨，如此潇洒的展开，蓝大先生还没有见过这种剑雨，这时候，蓝大先生突然想到了一个词“梦幻空花”，眼前这剑雨，不正如那梦幻空花，无穷无尽，无始无终，永不断绝，厉害到了极点。

　　在这种剑雨当中，蓝大先生使出了他的混元一气神蓝，但是，纵是用出了混元一气神蓝，他的身体也不停的被削掉一块又一块的，血丝一点一点的出现，然后，蓝大先生终于死了，死得相当的不甘心。

　　蓝大先生从来没有想过，原来林醒白有三大元灵级的战力，当真是好生恐怖的战力，如果早知林醒白有这等战力，自己绝对不会与之交手，而是立即逃走，不过现在，一切都晚了，交手已经交了，死亡近在眼前。

　　可惜。

　　蓝大先生心中暗叹，如果说死前蓝大先生还有什么放心不下的就是，紫霸天为什么还没有死，蓝大先生死前的最后一句话是这样的：“林醒白，今日我死在你之手，不过我也要紫霸天死才甘心。”他与紫霸天斗了这么多年，什么仇恨也有，原来是为了共同的目标而合作，现在自己要死了，便想把紫霸天也拖下水去。

　　蓝大先生已经化成了一堆细细的血肉，消失在天地之间。

　　而林醒白也收剑归鞘。

　　本来林醒白给了蓝大先生和黑东邪表现在机会，可惜，这两人的表现太差，林醒白也没有办法，只好让他们死了。事实如此，就是如此的无奈啊。林醒白悠闲而自在的看向另外两边的战斗，这两边的战斗仍然在进行着。

　　不过显然，林醒白这边战斗的结束，让紫霸天和赤色天两人都吃了一惊。

　　两人本来以为，以蓝大先生的实力，配合着黑东邪，可以和林醒白一拼，哪里料得到蓝大先生加黑东邪，两人联手，居然如此简单容易的被林醒白杀掉。这下子紫霸天和赤色天心中一沉，如果林醒白此时加入战斗，只怕自己二人必输。

　　紫霸天和赤色天两人心中一沉，手上便露出了极细微的破绽，这种破绽虽然细微，但是玉鼎和灭之元灵这样的人，自然可以看到。玉鼎真人冷哼一声：“我无意在你因别人的事分心时杀你，不过你也集中所有精神，否则我斩杀了你不要怪。”以玉鼎的骄傲，却不肯趁着这时候进攻。玉鼎本来就是个绝世骄傲的绝世剑客。

　　玉鼎傲到了骨子里，灭之元灵却不是这种性子，他抓到了破绽，便毫不犹豫的进攻，赤色天的实力，本来就逊色于灭之元灵一筹，而赤色天又因为林醒白，被分了不少精神，现在这样一来，更是糟透了。

　　马上，赤色天便被灭之元灵压着打，想翻身都难。

　　赤色天的毁灭之火再度轰了出来，灭之元灵却哈哈一笑，这一次他却不再躲避，以究极毁灭轰向了毁灭之炎，以前次次究极毁灭对撞毁灭之火，两边都是拼得差不多，这一次却不知为何，赤色天的毁灭之火居然被灭之元灵的究极毁灭给毁灭侵吞掉。

　　赤色天目瞪口呆。

　　灭之元灵哈哈大笑：“你还真是可笑，我以前没有用出真正的究极毁灭，现在终于用完全的本事了。”赤色天当下就被灭之元灵轰得重伤，而灭之元灵仍然毫不放松，一记接一记的轰着，打得赤色天很快便丧了性命。

　　要知道灭之元灵这样的元灵级，不是赤色天这种借元灵格到达元灵级的人可以比得了的，所以赤色天开始攻势用尽，灭之元灵开始用出全力的时候，自然而然的，赤色天要死在灭之元灵的手中，没有第二条路可走。

　　而现在，林醒白斩杀了蓝大先生，黑东邪。

　　同时，灭之元灵斩杀了赤色天。

　　这一次为乱的六色道祖，只余下为首的紫霸天，也是六人当中最强的一个。

　　而此时，紫霸天还在和玉鼎真人的交手当中，不过这两边的战局失利，紫霸天自然明白，当下一刀挥斩而出，这一刀挥斩而出，不知有多大的力量，紫霄宫都在这一刀的威势之下，开始倒塌，足见这一刀的力量，还在以前的每一击攻击之上。

　　面对着这样的攻击，玉鼎闪身避过。

　　而此时，紫霸天猛然的……逃跑。

　　没错，就是逃跑。

　　这种时候不逃才是怪事，赤色天死了，蓝大先生死了，黑东邪死了，祖绿霸死了，黄祖死了，一个二个的，全都死了。玉鼎，林醒白，灭之元灵，这三个怪物级人物，和他们打才是有病，鸿均当年会输，不是输得没有原因。

　　紫霸天现在在用他的最快速度在逃，紫霸天有一式叫做“紫气东去”，这一招紫气东去，一个弹指之内，可以飞行千万之里，当真是一种快到极限，简直是让人目瞪口呆的超高速度，紫霸天从来都是做两手准备的，一手把实力练强，才能一统大循环，二是把速度加快，这样打不赢时可以逃。

　　现在，打不赢，所以，逃。

　　玉鼎真人的剑快，但是速度不快，所以紫霸天从来不担心玉鼎真人可以追上自己，不过呢，这时候紫霸天发现自己的身边，有一道身影在跟着自己飞，紫霸天心头发了狠意，如果玉鼎真跟来了，到时候飞个极远的地方再打架，紫霸天并不怕玉鼎，他的霸刀之术天下无二，七色道祖当中称雄，刚才只是怕玉鼎，林醒白，灭之元灵三人联手一起对付自己，所以才逃得如此之快法。现在一个人跟着飞来，紫霸天却一点不怕。

　　当然，紫霸天亦是马上看到了，那人压根儿不是玉鼎，玉鼎的速度跟不上自己，那人是林醒白。林醒白的速度完全可以跟上紫霸天，如果说玉鼎真人是传说当中最快的剑，那么林醒白就是传说当中最快的人。

　　正因为林醒白的速度无敌，所以可以轻松的跟住紫霸天。

　　两人不知飞了多少，都是以一个弹指千万里在飞行，这样终于出了大循环的中心区域，到了大循环的外围区域，在一片密布着小宇宙的地方停手，到了此时，紫霸天停住了脚步：“此处已经是大循环的外围区域，玉鼎和灭之元灵到了外围区域只怕要迷路，无法再来破坏此处的战斗，这里，再无人可以打扰我们战斗。”紫霸天此时统一大循环的心思还没死，心中暗道，此战斩杀了林醒白，再找一个机会杀玉鼎，最后找个机会杀灭之元灵，自己一样可以统一大循环。

　　紫霸天会有如此大的自信，自然是因为他自身的实力很强。

　　林醒白亦是站直了身子：“也好，在这里把事情都解决了，省得再拖下去。”在说话的同时，林醒白的手按在了剑柄上，林醒白已经感觉到一股锐利之极的刀气，刀未出鞘，但是刀气已经可以感觉得到。

　　紫霸天哈哈一笑，紫色的霸刀猛然劈出，直冲向林醒白。本来这沿途上，还有几个小宇宙挡去了这一刀的去向，不过，这一刀下去，中途拦路的小宇宙，全部破裂，没有一个得以保存，而锐利的刀气其势丝毫不减，扑向林醒白。

　　紫霸天在与玉鼎一战当中，其实也保留了实力，现在，终于用出了真正的实力，便是为了杀林醒白。

　　看着这一刀呼啸着扑过来，林醒白亦是感觉这一刀好生的强劲。

　　玉鼎的速度比不上紫霸天和林醒白两人，但是也绝对不慢。

　　此时的玉鼎，在紫霸天和林醒白两人所去的方向飞行。

　　玉鼎早说过了，紫霸天是他的，他指名要杀的，那任何人也无法抢，玉鼎修长的手按住剑柄，微微的青筋浮现。


第724章 （6）进攻，再进攻

　　紫霸天和林醒白在大循环的外域当中交手，此间也有无数小宇宙，虚浮在空中。两人此时都是释放出了相当强大的能量，也不怕毁坏环境，当下两人都变化到了十万丈的大小，横立在这种虚空当中交手。不过就算是到了十万丈大小的身躯，相比起一个小宇宙也是太小了。

　　更不要说，还有无数个小宇宙在旁边。

　　不过，大又如何。现在的紫霸天，每一回的抡到他那紫色霸刀，碰到小宇宙，小宇宙的结局定然是毁灭，紫色的长达几十万丈，凝固之极的刀气，在这片极大的范围之内纵横着，这就是，战斗啊。

　　林醒白此时的肉身，也有十万丈大小。好在林醒白的武器都是先天灵宝，那三柄剑也化成了十万丈长度，见得紫霸天一刀斩过来，林醒白一个闪身避了过去，那紫色的刀气，又将身后的小宇宙打成粉碎。

　　紫霸天的霸刀，算是一绝。

　　如果他的霸刀没有那么厉害，他也不可能和剑圣玉鼎拼那么久的时间。要知道林醒白和灭之元灵战斗的时候喜欢玩各种花样，各式各样的花样，但是玉鼎可不喜欢玩花样，如果紫霸天的实力弱了点，只怕玉鼎早解决了他。

　　霸刀的霸，重在气势。

　　惊人之极的气势。

　　每一刀出，都如同天地开，宇宙辟。

　　一刀斩出，天地之间，只有此刀。

　　除刀之外，再无它物。

　　如果说玉鼎真人的练剑，是完全的诚于剑，完全的和剑完美的搭配，所以剑术无双，成为一代剑圣。那么紫霸天的刀，便是充满了野心欲望的霸刀，紫霸天把他的一切野心，一切欲望，都在一刀一刀当中斩出。

　　每一刀，都是狂霸之极，难挡到极点。这种举世无双的霸刀，便是一代剑圣与之交手，也被他占了上风。此时与林醒白交手的紫霸天，毫无疑问仍然占了上风，紫色的刀气在空中纵横着，带着绝对的毁灭。

　　面对着这样狂霸的刀招，林醒白也只有处在守势，元屠剑，阿鼻剑双剑齐出，化成了两条血龙，封挡着紫色霸刀那种恐怖的攻击。虽然用元屠，阿鼻两剑挡住了紫色刀气的攻击，但是仍然手微微的颤抖着，感受着来自紫霸天的攻击。

　　紫霸天的攻击，好强大。

　　确实，离谱的强大。

　　林醒白现在终于明白了，为什么玉鼎正面对敌紫霸天的时候，会处在守势。这紫霸天的霸刀，确实是威力绝伦，每一击击出的时候，似乎都带着无穷的雷电，轰然的而下，以自己的法力去抵挡，也只觉得虎口微痛。

　　现在怎么办，不想个办法扼制紫霸天的话，真让紫霸天打出了感觉，自己的处境只怕是更差。林醒白在心中沉思着，或者说，自己用什么办法来算计紫霸天一次，林醒白平时的风格是算计之后再杀。

　　想什么办法，算计紫霸天，削弱紫霸天的战力再杀紫霸天，林醒白的第一打算是这样的。不过马上，林醒白就否认了这个消息，现在这里，除了自己和紫霸天，再无第三个强大人物存在，就两个人，一切机关阵法都没有用，天人五衰毒也全在鸿均的头上，自己基本无法算计紫霸天。

　　既然无法算计，那么，就打吧，硬对硬的打。

　　林醒白决定了和紫霸天硬碰硬，当真是谁怕谁。林醒白打起架来，也有悍勇的一面，现在紫霸天打得太过悍勇，却也激起了林醒白的悍勇一面。当下林醒白的手一动，天之剑已经亮在了手中，然后，林醒白纵身而起。

　　身子，一瞬间飞高了一千万丈。

　　天之剑，在林醒白法力的推进下，到达了二十万丈。

　　然后，由一千万丈的地方，林醒白法力到有八成聚在剑上，轰然的斩向了紫霸天，这一剑气势雄浑到了极点，隐隐约约有天地之势，这一剑斩下之时，林醒白却发现有了些许变化，这一千万丈内的能量，飞快的聚到了自己的剑上。

　　对，没错，聚在自己的剑上，所有的能量全部归在自己的剑上，使得自己的剑更加的雄浑，这一击的力量凭空的大了许多。原来林醒白现在是大循环混沌究极之体，一旦全神贯注的出剑，周围空间的能量，自动归附于自己的身上。

　　这样的一剑，超过了林醒白平时的水平，这一剑斩将下去，重重的撞在紫霸天的刀招之上，紫霸天当下身子一沉，不过林醒白也被弹飞开去，显然，这一击对撞，是谁也没有占到便宜，紫霸天是霸刀天成，林醒白是大循环体，两者互拼，谁也胜不了谁。

　　“痛快，好生的痛快，再接我第二刀。”紫霸天打出了真火，林醒白同样的打出了真火，两人的刀剑，不停的在空中对撞着，十多万丈的剑和十多万丈的刀，在空中对弹着，肆意的破坏着周边的环境。

　　两人抛弃了一切花招，就这样在对拼着。

　　也不知拼了多少招，林醒白突然发现自己的身体在产生变化，自己体内模拟着八个大宇宙，一个究极之境，而现在自己身体当中，模拟大循环的环境当中，开始多了许多小宇宙，使得林醒白的模拟大循环更加的真实。

　　随着大循环混沌体的越来越接近大循环的本来面貌，林醒白体内的法力也在增长着。这边法力增长，一剑的力量比上一剑都增长了一些，越打下去，紫霸天的霸刀便被压得越惨，现在完全是林醒白在压着紫霸天在打。

　　当然，优势还不算太大。

　　不过，优势不算太大又如何，林醒白的身体当中，模拟的小宇宙越来越多，而体内的法力增长，体外剑上的能量一直在增长着，这样的增长，打得紫霸天相当的吃力，刀与剑的相交，剑总是将刀压在下面。

　　紫霸天很郁闷，非同一般的郁闷，自己已经是元灵级的法力，元灵级的战力，再加上霸刀的加成，自己的霸刀之雄，没有哪个敢轻缨其锋，哪料到碰到个林醒白，这个家伙开始还只是和自己相当，打到后面，居然可以用剑压制自己的刀。

　　难道说，林醒白的法力，还要胜过元灵级。不对，这个大循环从古至今，亿万年以来，最强的就是元灵级的战力，哪里得到比元灵级的战力还强的人物。紫霸天却不知道，林醒白走的路子，和以前的所有元灵都不同。

　　原来的元灵，都到达了个人的极致，无法再进一步，元灵级就是极限。

　　但是，现在的林醒白，压根不是这么回事。

　　林醒白身体内部，已经在开始模仿大循环，现在的林醒白，已经有一半脱离了个体，而如同大循环一般。所以个体生灵的极致元灵级，对于林醒白毫无意义，在刚才，林醒白基本得到了元灵级最顶级的法力。

　　现在林醒白的法力，要胜过紫霸天不少。便是以紫霸天的强横，也只有在林醒白的剑下居于下风，很难反抗。林醒白又是一剑斩出，这一剑斩出，气势却远比以前所有的剑都要强大，离谱的强大。

　　这一剑斩出，重重的斩在霸刀上。

　　崩的一道难听之极的声音，紫色的霸刀在这一剑之下砰然崩溃了。而紫霸天的眉心也被天之剑给划下了一道剑痕。这一道剑痕，看起来并不算多粗，但是，却已经将紫霸天的性命，正式的带走了。

　　紫霸天，即将步入死亡。

　　紫霸天苦笑一声：“你的法力怎么会这么强？大循环的极限应当是元灵级，你的法力好像快要超出元灵级了。”这是紫霸天要问的事情。

　　林醒白耸耸肩：“这是一个秘密，无可奉告。”

　　紫霸天微有些遗憾：“看来我是无缘知道了，这一战我输了，这个大循环，我统制不了。鸿均输了，我也输了，两个绝世的野心家，都在你手中输了，你还真不是一般的强大，有你这样的人存在，未来的野心家，真是不好过啊。”说罢紫霸天的身体，开始一点一点的化为飞灰，在渐渐的消失着。

　　鸿均后最大的野心家，紫霸天终于死了，林醒白人的身体，回复了正常的大小，同时，剑已然归鞘，紫霸天死了，大循环应当彻底的平静下来，以后便算是再有野心家，看看鸿均和紫霸天的下场，只怕也不敢乱来。

　　未来的世界，应当只有小乱，没有大乱了。

　　林醒白正在悠闲的想，却突然皱起了眉。

　　这时候，林醒白感觉到一股锐利到极点的剑气，那是锐利程度超过自己的剑气，这个大循环如果说有人的剑气锐利程度超过了自己，那么一定只有剑圣了。果然，白衣如雪的剑圣，由着小宇宙破碎的残片当中出现。

　　“哦，你来了，你到是来得快，我才刚刚斩杀紫霸天。”林醒白随意的打着招呼。

　　“我来得慢了。”玉鼎冰冷的说道：“我似乎说过了，紫霸天封印过我，所以我要亲手杀了他，结果，他死在你的手上。”这时候，尖锐的剑气，冷傲的剑气，由着玉鼎的身上，直射向林醒白的身上。


第725章  剑圣一笑

　　林醒白刚刚斩杀了紫霸天，这一战完全以硬对硬，胜得相当的霸道，酣畅淋漓，不过胜了之后，到是惹到了麻烦。玉鼎真人如此冷傲之人，他说了他要杀紫霸天，结果紫霸天却死在了自己的手里，这，只怕不好办。

　　确实有些不好办。

　　玉鼎真人站立得笔直的，手按在剑柄上，天下无双，冷傲绝世的剑气在空间纵横着。

　　林醒白同样按住了剑柄，其实林醒白不想和玉鼎打，当然，如果玉鼎真人真要打，那么林醒白也奉陪。

　　要战，便战。

　　这两位，一位乃是剑中之圣，一世之中，除剑之处，再无它物，对剑之诚，当真是到了极点。其剑技，更是经过了千锤百炼，冷傲绝速。其剑白锋剑，并非是什么先天灵宝，便是经过绝世剑圣的锻炼，早就胜过了一般的先天灵宝，比之天之剑，也一点不差，尽显冷冷。

　　而另外一位，则是剑中王者。没错，林醒白算是剑中王者，而非皇者。

　　皇者，君临于九天之上，纵横于天地之间，无人敢犯，无人敢敌，皇者一出，天下臣服，无人敢直视其威严。

　　那是皇者，不是林醒白。林醒白的剑技虽然强，但是没有那么大的威严，也没有那样大的脾气。林醒白算是王者，当然，没有多少威严的王者，平时便如同一个旁观客一般，关注着很多的东西，但是，一旦是有人犯了林醒白，那无论是怎样的枭雄，也只怕逃不了死之一字。

　　败在林醒白手下的枭雄，已经不知多少。

　　地球时估且不去论，在小千世界时，那么多野心家，结果全被林醒白给碾碎掉。

　　在东海时，八仙来袭，其势凌人，但是却也被林醒白打得七零而八落。

　　昊天上帝掌权时期，那是何等的威风，但是最后也只有死在林醒白手中。

　　火凤大宇宙争霸之时，天之祖如何了得，乃是火凤大宇宙第一先天圣人，却被林醒白做掉。

　　那后面，元始天尊，灵宝天尊，多少枭雄不敢惹林醒白。

　　便是连绝世枭雄之鸿均元灵，最后都死在林醒白和灭之元灵的联手之下。

　　到了最后，紫霸天也算是一代枭雄，只可惜，还是没有扛住林醒白，死在林醒白手下。

　　平时的林醒白，也许看起来很淡泊的样子，但是，所有敢惹林醒白的人，全部都死了，没有一个例外的，除此之外，再无它路。至此，无人敢犯林醒白。林醒白这种，也叫王者，无人敢犯之王者。

　　平时看起来，其势不凌人。

　　但是真的斗起来，却尽显威风，诛杀来犯之人。

　　这，是另一种王者气度。

　　剑中的王者气度。

　　已逝的通天教主，是剑中之神。

　　白衣如雪的玉鼎，是剑中之圣。

　　而林醒白，便算是剑中之王。

　　一代剑圣孤高绝世，其诚于剑，举世无双，在他眼中，除剑之外，再无它物。而剑中之王的林醒白，却又是另外的一番场景，他懂得几乎世界所有的道术，所有的法术，各种兵器的玩法也玩得杂得很，各种法则也全懂，各种天则也全通。可以说，剑中之王的林醒白，是博揽了几乎所有各种战斗方面的知识，而且不仅仅如此，林醒白最后大成这后，把一切的一切，都融入了自己的剑当中。

　　玉鼎的剑就是剑，单纯的剑。

　　林醒白的剑是剑，不过在剑之中，一切皆包。

　　一个是赤诚一剑。

　　一个是森罗万象。

　　这就是两者的不同。

　　而此时，由于林醒白诛杀了玉鼎指名要杀的紫霸天的原因，两者对峙着，两道完全不同，但同样强大的剑气在两人之间纵横，在两人的对峙当中，一个接一个的小宇宙被摧毁了，砰砰砰砰的毁灭着，周围为之一空。

　　当时紫霸天出刀，也只有霸刀斩中了小宇宙，才能让小宇宙毁灭，而现在，玉鼎真人和林醒白的对峙，两人并未出手，对峙产生的可怕剑气，已然可以让小宇宙一个接一个的被毁灭掉，由此可见，林醒白和玉鼎真人两人的实力，都在颠峰时期的紫霸天之上，这两人，基本公认了是现在大循环当中最强的两人了。

　　眼见大战便要爆发，这一场惊世的大战一定很精彩，只是，这两人要分个高下只怕不容易，而且这两人，无论是谁胜谁败，虽然可以分出哪个是大循环最强的一个，但是也一定可惜得很，这两人，平素都是极少败，或者说不怎么败的。

　　剑，一点一点的拔出。

　　雪白的剑身。

　　毫无疑问，雪白的剑身绝对是白锋剑，林醒白的剑，元屠和阿鼻两剑都是血红色的，而天之剑则是全透明的，非是白色。现在，玉鼎真人那雪白的剑身，在一点一点的出现在林醒白的眼中，剑意瞬间爆涨。

　　林醒白的眼睛突然一花，只感觉天地之间，周围的一切一切都已经消失了，只有玉鼎真人和他的剑。玉鼎真人的剑一旦用起，便把早和天地完全融合的林醒白由着大循环当中剥离了出去，使得林醒白产生相当的不适感。

　　便在林醒白产生微微不适感的时候，玉鼎真人猛然出剑，一道绝对的白光如炼一般的射向了林醒白，这一道剑光，仿如开天辟地以来的最强剑光，这一道剑光，似乎无起始，无终点，似乎从宇宙亘古以来便存在。

　　这是一道让人绝望的剑光，在这一道剑光当中，只有无尽的冷意和死意，冰凉的剑光，几乎瞬间让周围都冻掉，这时候，林醒白连玉鼎真人的人也看不到，只看得到这一道绝对致命的，可怕到极点的剑光。

　　这一道剑光已经体现出了，玉鼎真人的实力绝对恐怖，但是，林醒白的实力也不是说笑的，在玉鼎真人刺出这一道剑光的同时，林醒白猛然出手，天之剑的剑身飞快的滑了出来，透明的剑身在林醒白手中出现。

　　天之剑，瞬间舞动，迎向了那道雪白如练，仿佛宇宙初辟时的剑光。

　　林醒白这一剑出，也大有花样。这一剑，带着三分的繁华，三分的落寞，两分的天下无双，两分的惊艳绝世。这一剑的意境，没有玉鼎真人那一剑冷，没有那一剑傲，但是，这一剑似乎繁华落尽，寂寞高手，惊艳绝世，天下无双。

　　这一剑的意境，也很雅。不过在这种极雅的意境当中，其杀伤力也高得可怕。

　　雪白的剑光和透明的剑光绞杂在一起。

　　冷傲，孤傲，无始无终的剑光，和三分繁华，三分落寞，两分天下无双，两分惊艳绝世的剑光拼在了一起。

　　两道剑光对撞着，产生了不知多少美丽的繁花。

　　这一瞬间，这个地方，是这个大循环最亮眼的地方，其它的地方再好再妙，再有多少各种奇怪事物，都远远比不上这个大循环的偏僻角落，两个绝世剑客的拼剑。

　　无边的繁花，一点一点的落着。

　　三月烟花醉，剑中烟花乱。

　　不过再美的烟花，再艳的繁华，也有落尽的时候。

　　当白色的剑光剑意走尽，当透明的剑光剑意消失，这种美丽无比的场景也只有消失了。一切的剑光消失，再度出现的依然是两个剑客，玉鼎真人和林醒白，一个白衣如雪的剑客，一个青袍酒葫芦的剑客。

　　玉鼎真人的白锋剑重新归鞘，在玉鼎真人的剑术当中，有一种瞬间拔剑出鞘，然后斩杀向对手的剑术，此时剑意高涨，似乎这种剑术马上就要出现，不过这时候，玉鼎真人的剑意突然消失了：“如果说我还有个朋友的话，便算是你了。我的人生当中，原本有一个师傅，一个徒弟，师傅元始天尊由于那三个要求，已经恩断义绝了。这样我的人生当中只有一个徒弟，不过你还算是一个朋友，那我的人生当中，就一个朋友，一个徒弟。”

　　“其它人杀了紫霸天，这个我指定要杀的人，我会杀了那个人，不过对于朋友，我是会网开一面的。”玉鼎真人说出了这样的话。

　　林醒白微微有些不解了，如果说玉鼎真人不在乎自己杀了紫霸天的话，为什么刚才那绝世的一剑会向自己刺来，而此时，玉鼎真人的脸上一笑，本来林醒白以为，这个冷傲的剑客是永远不会笑的，永远都是那样冷酷的表情。

　　但是现在，玉鼎真人笑了，而且林醒白不得不承认，玉鼎真人笑起来的时候，很是帅气：“如果我不做着很是生气，一定要找你打一架的样子，你会全力出手？你果然很强，可以挡我全力出手的一剑，如果是正常情况，我会找你打架，但是你是朋友，我唯一的朋友，便算了，试上这样精彩的一剑，也就满足了。”

　　说罢，玉鼎真人返身便走，消失在冥冥的虚空当中，连背影也不留下一个。

　　而林醒白，则在完全的惊讶当中，他，居然笑了。

　　绝世的剑圣，居然有这样帅气的笑容。

　　这，太不可思议了！

　　林醒白太过惊讶，所以也没有注意到玉鼎真人的消失。


第726章  此战终了

　　玉鼎真人消失在冥冥的虚空当中，林醒白还在极度的愕然当中。要现在的林醒白愕然已经不容易，毕竟没有多少吃惊的事情，所谓太阳底下没有新鲜事，也就是这个道理。要林醒白极度愕然，就更不容易了。

　　不过，从来不笑的绝世剑圣突然一笑。

　　单这一个笑容，便足以让林醒白极度惊愕了。

　　不过在极度惊愕之后，林醒白扬声说道：“好了，出来吧，你没必要躲吧。”

　　由黑暗当中出来的是灭之元灵，林醒白问道：“你怎么在这里。”

　　“我怎么在这里，怕你们两个当真交手，打死打伤一个，可不太好办，所以我在这里。”灭之元灵耸耸肩：“不过看起来，我是多事了，压根儿就没有我的事情，你们最终还是没有打起来和，很好。”

　　灭之元灵担心林醒白和玉鼎真打起来了，所以出现在这里，以免这两位打起来，结果这两位只是对击了一剑，就此罢手，到是让灭之元灵放下心来：“至于生之元灵，存之元灵这两个的元灵格，我收了起来，以免落到野心家的手中，再度生出了事端。”灭之元灵与生之元灵，存之元灵同为三大元灵，由他收了两大元灵的元灵格，到是正当得可以，也把很多事情都给省了，省得林醒白去麻烦。

　　“那么，再见。”

　　“那么，再见。”

　　灭之元灵和林醒白两人互相的摇了摇手，再见。

　　和灭之元灵再见之后，林醒白赶回紫霄宫去。

　　紫霄宫当中，现在在战斗。

　　确实在战斗。战斗的一方是女娲宫，月教，截教这三教，而另一方则是元始天尊，灵宝天尊，白邪道君，天鸟道君，地生道祖，天存道祖这些人。真论实力，很明显，新三界政府这边占据着绝对的优势，而且有地生道祖和天存道祖两大道祖在，另一方只有女娲娘娘这一位道祖在，如果地生道祖和天存道祖真要出手的话，只怕女娲宫，月教，截教这三教，除了女娲娘娘能幸存之外，其它人早就死了。

　　但是很显然，现在女娲宫，月教，截教这三教，不但没有人死，而且一个个的活得很滋润。新三界政府这边人的马，看起来是在战斗，但是其实是在完全的假打，完完全全的假打，假得不能再假的假打。

　　比如说，元始天尊祭起了盘古幡，打向月教的玄都大法师：“师侄，且来试上几招。”这边玄都大法师立即出剑，只是以玄都大法师的实力，却如何奈何得了元始天尊，没打几招，元始天尊就占了绝对的上风，不过元始天尊就算是再占上风，都绝对不伤玄都大法师身上一点，元始天尊这可叫得好，这叫留情面，怎么说自己也和玄都大法师的师傅太上老君是师兄弟，又怎么能伤了师兄太上老君的徒弟，这仅是试招。

　　元始天尊打得好借口，那边的灵宝天尊，找的是月教当中的羽翼仙，赵公明，梅碧霄三人对挑，本来以他的实力，要完胜这三人一点儿也不难，但是不知为何，灵宝天尊今天似乎状态不怎么好，一会儿被羽翼仙击中一下，一会儿被赵公明砸中，再一会儿被梅碧霄冰冻，反正灵宝天尊的借口是，咱家现在不知为何，手感特别不好，所以暂时胜不了这三人联手，那也是天经地义得可以。

　　白邪道君对阵的是梅云霄，白邪道君乃是三十二重天，如何会胜不了梅云霄，但是借口也马上找来，见得梅云霄布下了九曲黄河阵，白邪道君立即陷入了痴迷状态：“好奇特的阵啊，不对，现在我要进入研究阵法状态，梅云霄道姑，真不好意思了，我对阵法有痴迷，所以暂时咱们不打了，先研究研究阵法吧。”

　　天鸟道君找上的是孔宣，天鸟道君同样是三十二重天的实力，孔宣的五色神光是厉害，但是要奈何天鸟道君，也是万万不难。当然，天鸟道君也绝对不会自己找不痛快，他和孔宣打着打着，没事做就被孔宣装进了五色神当，这下子天鸟道君有借口了：“不是我不卖力，是孔宣的五色神光厉害，我不时的中招，没奈何啊没奈何。”

　　地生道祖对上的是女娲娘娘，是众人当中唯一不用卖力装的人，毕竟女娲娘娘的实力，可一点不比地生道祖差，甚至还要强上一筹，当然，这两人拼得也不激烈，完全只是小招对小招的随意拼上几招。

　　至于天存道祖，可谓是众人当中最无耻的人物，他和女娲宫手下斗神将军团的副军团长红云道人打，天存道祖乃是三十三重天的道祖，要胜过红云不还是一句的事，不过呢，天存道祖突然一剑打在南边的虚空：“唉，打偏了。”一剑又打在北面的虚空：“不对，我明明瞄准了的，怎么又打偏了。”

　　现在的元始天尊，灵宝天尊，白邪道君，天鸟道君，地生道祖，天存道祖诸人，都是鸿均元灵时代鸿均手下的重将，一个个的实力不凡。不过鸿均一死，众人皆生了退意，不打算再趟争夺大循环的混水了，只是紫霸天等几人强横得很，强令他们出山，如果不出来就必死。所以这几人也只好出来了，跟着紫霸天干。当然，就算是跟着紫霸天在干，这几人也完全是出工不出力。

　　平素就出工不出力，现在紫霸天等人陷入困境，紫霸天虽逃，但是林醒白追杀去了。这伙人更加是出工不出力，至于为什么还要出工，生怕是紫霸天胜了。紫霸天为人残酷，如果众人不出力，只怕会被紫霸天杀死。

　　而如果出了力，伤了月教，女娲宫，截教的人马，只怕林醒白又饶不了诸人。

　　所以干脆，一个二个的在这里假打，典型的出工不出力。

　　这群假打的人当中，以地生道祖最认真，毕竟对手最强。其它的人各自找借口，以天存道祖找的借口最是无耻，对付区区的红云道人，他居然敢这会么儿偏，那会儿打偏，堂堂道祖，瞄不准目标，也真有够无耻的。

　　不得不说，假打辛苦啊。

　　但是林醒白现在乃是大循环最强的元灵级人物，哪个敢乱来。

　　便在众人辛苦之极的假打的时候，青袍的林醒白突然间飞入了场中。

　　林醒白回到了紫霄宫，当然，此时的紫霄宫，早被震烂得差不多了，不复鸿均时代的神秘强大。林醒白这一番回来，众人皆是看向林醒白，等着林醒白宣布他和紫霸天那一战的结果，林醒白说道：“紫霸天，完了。”

　　结果，就是如此。

　　紫霸天，完了。

　　这消息一出，女娲宫，月教，截教之人，皆是欢欣无比，而元始天尊等人，同样是松了一口气，紫霸天为人霸道无比，动辄便要杀人，跟随着这样的人干，还真没有什么劲。而且，鸿均一死之后，这些人早就萌生了退意，对于大循环的争霸，对于大循环的主权，都没有什么野心了。当然，如果林醒白，玉鼎，灭之元灵三人突然全部消失，而且不会再度出现，这些人的野心只怕立马就会点燃，说白了还是怕林醒白，灭之元灵两人，玉鼎不管事，只要不惹到他，做再大的霸主也没有人管你。

　　当下元始天尊上前说道：“我在师傅死了之后，早萌生了退意，这一回出山，也全是紫霸天的逼迫，既然紫霸天已死，我也想再度隐居，所以还请得林教主能允许我再度隐居山林。”元始天尊到是不怕林醒白不答应，元始天尊毕竟还有个徒弟玉鼎，还是有些面子的0。

　　林醒白当下点点头，而马上，地生道祖亦是上前：“我要说的与元始天尊大略相同，还请林教主允许我归隐。”地生道祖和林醒白以前认识，也不算交恶，而且投靠鸿均之后，也没有做太多恶事，所以心中有底。

　　林醒白也允了，后面的几位如天鸟道君，白邪道君，灵宝天尊，天存道祖等人前来请求隐居，林醒白也一一允了。见得林醒白允了，在场之人都松了一口气，现在哪个不认识林醒白的强横，林醒白如果要格杀哪个，无论是谁只怕都难以抵挡。

　　这下子原三界政府的核心一个二个的都走了。

　　而林醒白击败了紫霸天的消息，马上就传了开来。

　　大循环，原本被紫霸天勉强收拢的各方势力，马上又乱了起来，各方势力大乱。同时，在大乱之间，有一个话题在悄然而走，这个话题是到底谁是大循环最强的一个。

　　这个话题，自然只有三个答案。

　　一，林醒白。

　　二，灭之元灵。

　　三，玉鼎。

　　认为林醒白最强的人最多，毕竟林醒白和灭之元灵一起斩杀过鸿均这个原大循环最强之人，而且一人干掉了紫霸天。大循环先后两代最强的霸主，都先后的死在了林醒白的手中，他是三人当中，唯一两战都参与了的。

　　所以，认为林醒白最强的人最多，当然，还是有相当的人认为灭之元灵，或者玉鼎更强，关于这三人谁最强的争论，在大循环中讨论得热热闹闹的。


第727章  立教于此

　　紫霄宫已碎，此战已终结。

　　林醒白负手立在紫霄宫的断壁残垣之上良久。这里，就是紫霄宫，暗中指挥了正能量大宇宙不知多少年的紫霄宫。这里，就是紫霄宫，鸿均在此号令整个大循环的紫霄宫，只是，如此宫殿，亦要化为历史遗迹。

　　风流云散，不过如此。

　　立在紫霄宫断壁残垣之上的林醒白，良久不发一语，不出一言。

　　尔后，方长才叹一句：“走吧。”

　　这一趟，走，是去天宫。

　　天宫，依然旧貌，宫殿飞瓦飘檐，阁楼殿台，一切如旧，只是在天宫之内似乎相当的乱，刚才紫霸天战败的消息传了出去，马上天宫大乱，新三界政府的人，一个个的早逃得没有动静了，没有人再呆在此地。

　　偌大的一个天宫，此时居然如此的死寂，空无一人。

　　林醒白是由西天门进的天宫，天宫之中，再无一人，不过纵是无人，盘龙蟠仍在，白玉阶仍在，天钟仍在，高台仍在，一切的一切，似乎都在说明着，在这里，曾经得过相当繁华的一面，这里，可是三界的第二中心。

　　漫步在其间，林醒白亦不由的想起了很多。

　　自己第一次上天宫，是什么时候呢，好好的想想，再不想想，昔年的记忆都快要随风而散落了。记起来了，自己第一次上天宫，是在长生大帝执掌天宫期间，自己和众多妖王一起攻打天庭，然后，在此之后，又发生了一系列可歌可泣的故事。

　　真的，人老了，有些记忆都快要散失了。

　　不过，回到故事发生的地点，林醒白还是想起来了这些事情。那些过往的战役，对于现在的林醒白来说，并不激烈，但是，却是那样的难以忘怀，昔年和众多妖王一起干时，那种快意，那种痛快，那种豪气，不一般啊。

　　回忆，终究还是要走到终点的。

　　比如此时，林醒白也停止了回忆。

　　因为此时，林醒白已经走到了东天门。

　　天庭有四大天门，而东天门算是四大天门当中，比较特殊的一个天门。这东天门的门口处，悬挂着两张榜单。一张榜单，是由历届天庭之主悬挂的，这张旧一些，青石的榜单上面，青石斑驳，不过还可以看到上面的字眼。

　　这是天庭的通缉榜，通缉榜的第一名，赫然是已经战死多年的平天大圣牛魔王，平天大圣牛魔王，乃是昔年众妖王之首，当时的林醒白，地位实力都在牛魔王之下，他的身价，也高达了五亿仙币，乃是通缉榜的第一人，只可惜此人，在最后死在了昊天上帝的手上，牛魔王纵然是厉害，但是也绝敌不过一代枭雄昊天上帝。

　　而在这张榜单的第二位，也不是别人，乃是林醒白。昔年的林醒白，也算是妖王当中的一号牛逼人物，不知斩杀了昊天上帝多少手下，使得昊天上帝也头痛此人之极，把他列在了牛魔王之下，众妖王的第二位。

　　这张榜单，后面就没有变动了，一直是这样的放在这里。

　　因为，在这张榜单后面的第二张榜单紫霄通缉榜出现了。紫霄通缉榜，是由紫霄宫发出来的通缉榜，历史在天庭通缉榜的后面，不过其威力，对于众人的威吓作用，却远在天庭通缉榜之上。

　　因为，天庭通缉榜，那是天庭天帝发的通缉榜。

　　而紫霄通缉榜，是由紫霄宫鸿均元灵发下来的通缉榜。

　　天庭天帝，便算是九九至尊，其身份，地位，实力，也差鸿均元灵极远。这紫霄通缉榜后期完全的代替了天庭通缉榜，使用了不知多少年。紫霄通缉榜上，已经不用仙币来通缉人了，对于大循环来说，仙币这个货币单位毫无意义，而紫霄通缉榜上通缉的人，按仙币算也不知要多少，真算起来没有任何意义，所以不用仙币算。

　　紫霄通缉榜上第一位，赫然是灭之元灵，只要斩杀了灭之元灵，鸿均给的条件是当三界政府的副主，这个条件，可谓是优厚之极，可见，鸿均也早就想杀灭之元灵，而且想杀得很。

　　而紫霄通缉榜的第二位，赫然是林醒白，只要斩杀林醒白，鸿均给的条件也是当三界政府的副主，这个条件，绝对不会比灭之元灵差。鸿均在发布这张榜单的时候，并不知道林醒白到达元灵级，但是也有些顾忌林醒白，毕竟他的计划被林醒白破坏，不能完美结束的有很多。

　　林醒白负手而立，看着眼前的两张通缉榜。青石斑驳的天庭通缉榜，上面还浮有紫气的紫霄通缉榜。这两张通缉榜上的第二位，都是林醒白。只可惜，他们先后的逝去了，而到现在为止，林醒白还好好的活着。

　　“教主，这些人还真恨你啊，无论哪张榜单都把你放在第二位。”羽翼仙啧啧的说道。

　　无道狂天说道：“教主，要不要把这两张通缉榜都毁了。”

　　林醒白摇头：“没必要，他们存在，便让他们存在吧。”对于这些过往的历史，林醒白还真不想毁掉。而此时，方童儿已经飞快的记录起来，这两张通缉榜，在方童儿的眼中，那绝对是相当好的历史遗迹，而方童儿本身就是个历史学家，对于各种历史都有兴趣得很，现在珍贵的历史素材就在眼前，她当然激动的开始记录起来。

　　“对了，诸位，从今往后，我们月教，便立教于正能量大宇宙此地吧。”林醒白说道。听得林醒白这般一说，在场的人，到是大多数都颇是惊喜。性子比较活泼的精卫已经跳起来，鼓掌连声叫好了。

　　要知道，当年的月教，最开始是立教在火凤大宇宙的。

　　不过，当年会立教在火凤大宇宙，也是完全无奈。没办法啊，当年的月教不怎么强，而当时正能量大宇宙的各大势力，一个个的实力惊人，远用过月教。这样一来，月教想要发展，也只有立教在火凤大宇宙了。

　　当年的情况，就是如此。

　　不过，月教之人，除了方童儿，其它的人都出身自正能量大宇宙，在其它大宇宙立教，也纯属无奈之举。现在，林醒白一言而定，说要在正能量大宇宙立大教，这下子哪个人不是欢喜无比，能在故乡呆着，总喜欢在故乡呆着，毕竟当年在火凤大宇宙也是无奈之举。

　　如今，可以回到故乡了。

　　林醒白手一扬：“好了，诸位在正能量大宇宙之中，大多有自己的洞府，便各自去整理一番洞府去吧。”林醒白说音落下，月教诸人皆是告退了一声之后，分别飞离。比如梅碧霄，梅琼霄去的是三仙岛，精卫去的是炎帝宫，敖丙去的是西海等等。

　　当然，也有如玄都大法师，他不再去八景宫，而是在天地之间，另外开辟了一处洞府，名玄都宫，以后他的洞府便在此间。而在此时，截教的人马，女娲宫的人马，也纷纷的归了位，找寻着自己原来的洞府。

　　昔年被鸿均赶出正能量大宇宙的诸人，都已经回来了。

　　或者，这也可以说是叶落归根吧。

　　方童儿到是没有去其它地方，她是火凤大宇宙的原住民，对于正能量大宇宙到是没有多少感情。

　　而此时，林醒白长吟一声，整个人直飞而起，扑向无尽的虚空当中，尔后，他手一转，此时空中，出现了一只十万丈的肉色巨手，这只十万丈长的肉色巨手，猛然拍向虚空当中，当下虚空破裂，辟开一处无尽鸿蒙混沌之所在。

　　这一处虚空，尽是鸿蒙混沌之所在。

　　林醒白又是一拍手，在这片十万丈长的空间当中，施加了空间之术，使得这表面上是十万丈之长，实则却是无边无际，难以探到其边境。尔后，林醒白坐在这一边鸿蒙混沌当中，长声而歌：“天地，地大，我最大。”

　　“鸿蒙传教，我为天地。”

　　“……”

　　“无量天尊。”

　　在这一声一声的长歌当中，林醒白坐正在这个空间的正中央，不偏东一尺，不偏西一尺，不偏南一尺，不偏北一尺，正好是不偏而不倚。正能量大宇宙之主，林醒白，终于算是确定了，这个大宇宙的高人虽多，但是却没有一个人敢和林醒白争夺这个位置。

　　正能量大宇宙当中的天本来是三十三重，林醒白命这片空间为三十六重天，三十六天之后，林醒白于三十六重天上开始开坛讲道，这一次开坛讲道，盛况空前，不但月教的人前来听讲，便是女娲宫的人，截教的人也前来听讲，便是女娲宫主女娲娘娘，这位三十三重天的道祖级人物，也前来听讲。正能量大宇宙当中，又有不少人前来听法讲道，不仅仅是如此，还有其它相当多的人，都前来听法讲道。便是其它大宇宙也有很多人前来听法讲道。

　　此次听法之众，超过一千个圣人，十万个准圣。

　　当真是盛况空前。

　　这一次开坛讲法，林醒白脸色无悲无喜，无忧无愁，完全的融入天地当中。


第728章  体悟天地

　　这一日，林醒白夜观星辰。

　　居于陋室之中，却可观星辰之大，这就是现在林醒白的境界。

　　观望着那些星辰，研究着星辰之间的动向，林醒白突然有些明悟，当下眼睛再放得大些，不再是只观星辰，而是观着大循环的诸多大宇宙，小宇宙的运行规律，同时，在林醒白的体内，很多东西在快速的运行着。

　　天空，大地。

　　星辰，河流。

　　大宇宙，小宇宙。

　　林醒白释放出了神念，那些神念，分成亿万道，分射向大循环的各个方向，射向每一个大宇宙，小宇宙，中宇宙，似乎要把整个大循环都纳入这些神念当中一般，由于神念分开去感受着这些那些，感受着大循环的每一分变化。

　　而把大循环的每一分变化感悟得越明白，越是了解了大循环的大和广，而林醒白本身的能量也在飞速的运行着，在自己的体内，依据着大循环的细微之处，开始了改变，一步一步的变得更像大循环来。

　　林醒白现在走的，本来就是以自身身体模访大循环的道路。

　　以身自成大循环。

　　这就是林醒白的目标。

　　一旦和天地差不多，便自然而然的完全融入天地之中，而且还有自己的独立性，这是其它任何功法都做不到的。

　　要把自身的身体，改变成为完全模仿大循环的，也并不容易，一点一点的改变着身体，那些都是极细微的改变，这需要极长的时间。

　　而林醒白现在也没有空去管时间的流逝。

　　时间，缓慢的过去。

　　当然，这种时间的流逝，虽然缓慢，但是林醒白需要的时间极久，所以还是花费了相当多的时间。在这段极长极长的时间当中，以万年计的时间当中，在大循环当中，产生了相当多的变化，各式各样的人物又登场了。

　　似乎，又进入了一个新的时代。

　　是的，此时，林醒白消失了十万年之久，玉鼎真人也消失了十万年之久，这两人在十万年前都消失得无影无踪了，至于灭之元灵，也在五万年前消失了。这三位最强者的消失，大循环陷入了无主的状态。

　　这个世界，野心家是层出不穷的，于是，又出现了新的野心家。

　　十万年的时间，终于过去了。

　　这时候，林醒白突然一睁眼。

　　一睁眼，目光平淡得很，不会引起任何人的注意。

　　那种目光，平淡如水，不会引起任何人的注意，就像这大循环的风一般，这种眼神，平淡，如同死物一般。这一次的闭关，一共用了十万年，关于这些，林醒白略略的掐指一算，便计算得清清楚楚了。

　　这还是林醒白花费时间最久的一次闭关，不过林醒白知道，这一次的闭关，相当的值。这一次花费了十万年去体悟天地，自然也体悟到了相当多的东西。比如说，现在的林醒白体内，已经基本和大循环差不多了。

　　个体生灵的极限是元灵级。

　　而现在，这十万年的闭关，林醒白终于肯定，自己是真正的超跃了元灵级。林醒白暗自的比较过一番，如果说元灵级是三十六重天的话，那么自己就应当是传说当中的三十七重天，比起元灵级还要高一重天，不要看只有一重天，但时越到后面，提升一重天越不容易，三十七重天，实际上比三十六重天强上许多。如果不是林醒白体悟了天地，又身体与个体生灵完全不同，也不能做到三十七重天。

　　这一次，林醒白的进步，是无比的巨大。这绝对是有相当历史意义的一步，这一步，是第一次有人踏进了第三十七重天，这根本不允许生灵踏入的重天，而林醒白，则是第一个踏入此间的个体人物。

　　这就算是创造了历史吧。

　　林醒白也暗暗的估计过，现在的自己，比起以前强得太多，便算是鸿均再度复活，也绝对接不了自己的一百招，现在的自己，比起过去，又要强上许多许多。这一次的十万年闭关，当真算是大丰收。

　　林醒白闭关醒来之后，很容易就找到了嫦娥仙子，而手放在嫦娥仙子的肩上一会儿，轻易的将嫦娥仙子的周身法力，由二十八重天提升到了三十二重天，一下子提升了四重天，现在也只有林醒白做得到，元灵级的人物也不可能做得到。

　　嫦娥仙子抖然提升了四重天，也知道夫君的实力只怕有了进一步的提高，否则绝对无法做出这样逆天的事情，当下小声的寻问了起来，而林醒白亦是笑着答道：“为夫现在的实力，以前的历史当中，从来没有出现过，真的要算多少重天的话也无法算，当然，模糊一点的话，可以算是三十七重天。”

　　林醒白的神念抖然之间扫过了整个正能量大宇宙，如果说以前的林醒白，还处在元灵级的话，是可以神念扫过亿万万里，可以扫过整个大宇宙，但是大宇宙的强横之辈都可以发现得了林醒白在神念扫视。

　　而现在，林醒白神念扫视过了之后，却无人可以发现。只如春风拂面而过一般，根本就感觉不到林醒白的神念扫视，这，就是闭关十万年之前和闭关十万年之后，两者之间的区别吧，林醒白如是的想着。

　　神念扫视过了这么一遍之后，林醒白发现正能量大宇宙，没有多少变化，大家都在各自的洞府当中修练，当下点了点头。便在林醒白暗中点了点头的时候，传来了道童的声音：“灭之元灵求见。”

　　灭之元灵就来了，当下林醒白说道：“请灭之元灵进来。”

　　清清冷冷的大殿。

　　也只有林醒白和灭之元灵两人。

　　“你这十万年，看来又有相当大的进步，现在，我都看不透你的深浅了。”灭之元灵说道，看着林醒白又有突破，他是啧啧称奇，要知道当年他们三大元灵，早就处在三十六重天的颠峰，不过一直没有找到办法，好突破三十六重天，到达更高的境界，反而得出了结论，只要还是个体生灵，便无法突破三十六重天，当时灭之元灵以为就是这样的，结果现在，林醒白出现了，他居然好像到达了更高的境界，容不得灭之元灵不惊讶。

　　林醒白和灭之元灵的关系相当深，当年还未到道祖层次时，得了灭之元灵的很多教诲，如果不是灭之元灵，只怕也无法进步得那么快。所以此时灭之元灵要问，林醒白也便告诉了灭之元灵的办法。

　　“什么，你说的办法是，把自己模拟成大循环的样子，这样就可以突破个体生灵的极限元灵级这道关卡，这种办法，确实是妙想天开，看起来好像可行。”当下灭之元灵按捺不住自己的兴奋，当下便开始盘腿而坐，开始用林醒白这种办法，试着突破元灵级。

　　这样不知过了多久，灭之元灵睁开眼睛来，冒着冷汗：“你想的办法，也难度太高了吧，要把身体模拟成大循环，要的运算量太大，这种运算量，就算是给我一千万年，只怕也无法突破元灵级。”

　　林醒白一想，也对，自己是用脑中天机去运算，也足足用了十万多年，才突破元灵级。而灭之元灵的脑中运算速度，不知道比林醒白要慢多少，所以给他一千万年，只怕也无法突破元灵级，这确实是真的。

　　林醒白和灭之元灵的关系确实不错，当下把一个完成度百分之四十的脑中天机教给了灭之元灵，灭之元灵听到这种完成度百分之四十的脑中天机，不由的心中大喜：“你居然还藏有这么逆天的功法，不错不错，有这种功法，只要一百万年的时间，我就可以突破元灵级，打破个体生灵的极限，到达更高境界了。”灭之元灵被困在元灵级已经有亿万年之久，现在有机会突破元灵级，有着说不出的喜悦。

　　当然，再喜悦也要把要交待的事情交待完。

　　灭之元灵正要开口，林醒白问道：“怎么我才出关没多久，你便知道我出关了。”这是林醒白的疑问。

　　“我在你的闭关不远处放了一个阵法，一旦你出关，那阵法便会自动有反应。”灭之元灵说道：“这一次来，是告诉你，你和玉鼎十万年没有现过身，我五万年没有现过身，所以现在，新的野心家出现了。”

　　“新的野心家？有紫霸天那么强大的野心家？”林醒白问道，当然，就算是紫霸天复活，林醒白也不怕得紧，现在以自己的实力，便算是鸿均复生也撑不住百招，紫霸天重生最多三十招了事的玩意。

　　当然，如果现在真出现那么强的家伙，林醒白也乐意陪这些人玩一玩，反正最近觉得自己太强了，玩一玩也是可以的。

　　“那到没有，现在的野心家，都只是一般的强度，比起我们不知差得多远，便是比起六色道祖当中的赤色天之流，也差得极远，更不要说比紫霸天，鸿均等人了，我们翻掌可以灭之，到不用多担心。”灭之元灵说道，然后缓缓的开始说着自己此来的目的。


第729章 （1）制定秩序，不服者死

　　林醒白体悟天地功成之后，灭之元灵找到了林醒白。

　　“现在的野心家，大体分为五部分，分别是东魔西邪南恶北道中太岁，这五大霸主。这五位霸主的实力，其实离当年的紫霸天也有一定的差距，和当年的赤色天相比也不如。自然是翻不起大浪，只要有我们坐镇。”灭之元灵说道。

　　林醒白耸肩：“既然现在的野心家就是这般的实力，那还有必要多说吗，灭掉就是了。”以紫霸天的实力，便是复生，也接不住现在林醒白的二十招。更不要说其它的人，十招之内，估计全部可以解决掉，所以林醒白没有怎么放在心上。

　　“你说的灭掉就是，确实，以我们的实力，可以很简单的灭掉，但是，接下来，最强的你我三人，都无意于管事，三人都不愿管事，那么次之的野心家，那是层出而不穷。你斩杀掉这一批，又有下一批出现，你斩杀得完吗，或者说，你愿意每隔一段时间，就去斩杀这些野心家吗。”

　　林醒白耸耸肩：“那你说怎么处理？”

　　灭之元灵说道：“你想办法吧，我是来听你意见的。彻底的解决大循环野心家的方案，不然的话越闹越大，而在我最深层的记忆当中，一旦真的大循环连年杀伐，会有极度不好的事情发生，虽然不知道会发生什么事，但是极度不好。”

　　灭之元灵，乃是大循环开辟之后的三大元灵，也是现在硕果仅存的最终元灵。

　　他，绝对算是重量级的人物。

　　他说的，极度不好。

　　极度两个字，绝不轻说。

　　那么，一定是什么相当不好的事情。

　　所以林醒白也认真下来，稍稍沉吟了一番之后说道：“要想彻底解决大循环的野心家，也有办法。野心家这玩意，是禁不绝的，但是，我们可以把大循环的野心家，变成大宇宙内部的野心家。”

　　“以前的时代，三大元灵的时代，三大元灵在究极之境，第二代七色道祖，基本每人统制一个大宇宙，各自在各自的地界上，在大宇宙的人，极少知道大循环，这样一来，人的所知没有多大，而野心也不会太大，所谓的野心家，只是一城一地，一宇一宙的野心家，而非是想席卷整个大循环的野心家。野心家的野心不够大，造成的破坏自然不够大。”

　　“而自从鸿均乱世以来，大家都知道了大循环的大，鸿均死前还好，他绝世之枭雄，可以压住其它的野心家。不过他一死，其它的野心家就冒出来了，如紫霸天，如赤色天之类的，都是他死之后冒出头了。”

　　“鸿均之乱世虽然终结了，但是，鸿均虽死，他却将野心的种子，交给了不知多少人。现在的野心家，都经由鸿均之手，得知了大循环之广阔，得到了更大的舞台，开始了他们野心勃勃的人生，所以，大循环如此的不太平。”

　　“这是鸿均留下来的火种，野心的火种。”

　　林醒白耸肩：“我们要把这火种打下去，就要由源头上起，也就是让野心家的眼界受局限。也就是说，叫在大循环游荡的人，该回大宇宙的回大宇宙，该回小宇宙的回小宇宙，而且严令他们出大宇宙，小宇宙，进入大循环的虚空当中。”

　　“把这些人，局限在大宇宙的环境，便像是回复了鸿均乱世之前的情景。他们一代二代的，还会知道大循环的存在，但是随着时日的久远，慢慢的，便不会有人知道大循环的存在。这样一来，所有的野心家，都只是局限在大宇宙范围内，这样一来，就相对平静了。”

　　林醒白说出了自己的办法，会这么积极的想办法，一则是因为灭之元灵亲自上门前来问了，二则是，林醒白感觉，鸿均就算是死了，仍然留下了一些后招，这种野心家不绝，便是鸿均的后招之一。

　　既然有后招，自己便要破后招。

　　鸿均，无论你生前，抑或是你死后，都斗不过我。

　　林醒白此时，是如此的自信。

　　因为此时，本来就是林醒白自认心最浓重的时候。接连斗败了鸿均，紫霸天，然后本身的实力又到达前无古人的三十七重天，此时林醒白的自信心，实在是到达了极点，比之前任何一个时候，都要足得多。

　　灭之元灵点头：“这到是好办法，既然如此，我们就依这办法去实行了。”

　　“对了，所谓的东魔西邪南恶北道中太岁这五大新霸主当中，有你的熟人，你的熟人便交给你了。”灭之元灵轻松自在的说道。

　　“我的熟人？”林醒白有些不解。

　　“对，你的熟人。”灭之元灵说出了两个名字，一听这两个名字，林醒白点头，确实是自己的熟人，没办法，熟人要好好的对待一番，不好好的对待一番不成样子啊。当下，林醒白和灭之元灵便各自出动，去找着这五大霸主。

　　如果这五位新霸主知道一位元灵级，一位超跃元灵级的人物开始找他们的话，不知是什么感受。

　　五位新霸主，分别是东魔西邪南恶北道中太岁。

　　这五人，自然是以中太岁最强。

　　不过其它四人，也不是好惹的。

　　东魔西邪南恶北道中太岁五人，代表着的是五位绝世的高手。

　　这其中的北道，乃是林醒白的熟人。

　　虽然不算太熟，但是还是瞒熟的。

　　多宝道人，亦即是五人当中的北道。

　　多宝道人本来就是一个相当有野心的人物，当年败在玉鼎的手下，然后去天庭当差，成为第一号执法者，后来把执法者队伍发展得极是壮大，不过受了鸿均收网的牵连，多宝道人苦心培养多的执法者队伍损失了近半。

　　不过好在，塞翁失马，焉知非福。

　　鸿均收网开始，多宝道人反而成了截教之主，虽然其它两支势力，孔宣和云霄都不听多宝道人的命令，但是多宝道人好歹还是截教之主，手下的人马势力一下子大增。而十万年前，鸿均倒台，紫霸天倒台，林醒白收山，灭之元灵收山之后，天下无主。

　　极有野心的多宝道人趁势而起，只是多宝道人又不是有压倒性的力量，所以也只在新五大霸主当中，混到了一个北道的位置，算是五人当中一般般的，和中太岁的实力比起来，实在是相差太远了。毕竟自多宝道人成为新霸主之后，云霄和孔宣都脱教而出，少了这两大臂助，多宝道人的势力大损。

　　多宝道人最近突然觉得，有些心神不宁。

　　那种感觉，很古怪，但是就有心神不宁。

　　多宝道人的身边，陪着两人。

　　一人叫为虎，一人叫做伥。

　　这两人算是多宝道人的鹰犬，在多宝道人感觉心神不宁的时睺，为虎和做伥都没有说话。

　　便在此时，多宝道人突然抬眼。

　　而他这一抬眼，便看到了一个青衣人。

　　那青衣人负手而立，相当随意的站在那里，但是仅仅是这么一站，便给多宝道人一种错觉，好像这个青衣人亘古以来，一直站在那里，没有丝毫的移动一般。

　　为虎和作伥知道多宝道人讨厌周围有人，当下便喝道：“好胆，居然敢站在这里来，还不快快走人。”为虎这句话才说完，便被多宝道人一巴掌打到百里之外去了。多宝道人站起身来：“原来是教主来了。”

　　青衣人洒然一笑：“对，我来了。我和你也算是熟悉，也不多说了，我要你放弃大循环的霸业。”听得青衣人林醒白这般的一说，多宝道人当下皱起了眉头：“为什么？”

　　“因为要我清除大循环的所有野心家。”林醒白轻松自在的说道。

　　“好。”多宝道人立即点头，他也知道，林醒白说的话，现在就是尊口玉言，不容改变。

　　林醒白点头，如果多宝道人刚才说不好的话，林醒白也会出手，虽然是熟人，不代表林醒白不出手：“我这一次要打击的是大循环当中的野心家，不是大宇宙当中的野心家，你懂了吗？”林醒白的字眼拿捏得很好。

　　大循环的野心家，大宇宙的野心家，多宝道人当下就听懂了，意思就是说，你当大循环的野心家，林醒白便要打击，而如果你当大宇宙的野心家，则没有兴趣打击。

　　“对了，好好的选择一个大宇宙吧，一旦选择了哪个大宇宙，便无法再出大宇宙的，这是禁令，由我和灭之元灵联合颁发的禁令，以后，不复再是大循环时代，而是大宇宙时代，大家都在大宇宙时代慢慢的去混吧。”林醒白提醒了多宝道人一声。

　　多宝道人马上就做出了决断，青木大宇宙。截教出自正能量大宇宙，但是正能量大宇宙此时是林醒白的老巢，多宝没有傻到和林醒白去争，所以他选择青木大宇宙，毕竟他曾经在那里避难过相当长的时间，对那里相当熟悉了。

　　多宝也知道，激烈而波澜壮阔的大循环时代，要终结了。


第730章 （2）制定秩序，不服者死

　　灭之元灵说过，新五大霸主东魔西邪南恶北道中太岁当中，林醒白有两个熟人。

　　熟人分很多种。

　　多宝道人这种算是有些关系，关系还可以的熟人。

　　还有一种则是关系很差的熟人。

　　天鸟道君，便是其中关系很差的熟人。林醒白和天鸟道君的认识，还要从很早以前说起，那时候鸿均元灵称霸大循环，请出了不少前辈高人相助，而天鸟道君就是在那时候请出来的。当时他以为林醒白是个小辈，不以为意，认为可以轻易格杀林醒白，结果，越杀越完蛋，他压根儿斗不过林醒白。

　　十万年前，鸿均败死，紫霸天败死，这样一来，天鸟道君老实了。不过，林醒白等三大最强存在消失了十万年。而这十万年前，天鸟道君的实力得到了飞跃，到达了道祖级的人物，所以心中野心暗自的膨胀开来。

　　心想林醒白这十万年未出现，以后也未必会出现，打了这个伐幸的心理，所以他也出山，成为了新五大霸主当中的南恶。他的活动范围在南方，所以他称南，至于为何称恶，天鸟道君的原型乃是一只恶鸟，这种恶鸟，以吞食大循环兽为食，所以称恶，这样合在一起，便称南恶。

　　南恶天鸟道君。

　　北道多宝道人。

　　这便是林醒白在新五大霸主当中的熟人，都是一些林醒白过去的手下败将。其实天鸟道君现在在大循环的范围内，实力相当的强劲，数来数去，也只有林醒白，玉鼎，灭之元灵，神秘的白，中太岁这五人可以稳胜天鸟道君，其它的太上道祖，地生道祖，天存道祖，女娲娘娘这四人，或者可以胜过天鸟道君，但是应当也胜不了多少。简单的来说，天鸟道君在大循环当中的实力排名可以列在前十之列，当真是一方高手，卓然不凡。

　　南恶天鸟道君，算是新五大霸主当中相当了得的人物，他实力高明，已至道祖级，手下的势力也膨胀得极快。

　　极恶宫，这是天鸟道君的宫殿。

　　而此时，林醒白站在了离极恶宫有五百万里之远的地方。林醒白想试一下新招，对于天鸟道君，林醒白没有兴趣手下留情之类的，这种人，十万年前留他性命，还敢出来搅风搅雨，那么简单，直接斩杀了便是。

　　而此时，林醒白在离极恶宫还有五百万里的地方，想试一试，自己能不能一招隔空，隔着五百万里的距离击杀天鸟道君这种道祖级人物，林醒白想试一试，毕竟以前在大循环的历史当中，还从来没有过这样的打法。

　　隔着五百万里之外杀人。

　　五百万里，已经是很夸张的距离。

　　而现在，还要隔着这么夸张的距离杀人。

　　而且，杀的人不是一般的弱角色，而是新近晋升道祖级的天鸟道君。

　　这个难度，可不是一般的大。

　　不过就是难度大才有意思，以前大循环的历史上，从来没有人做到过的事情，自己便要破一破记录。林醒白站定，立在虚空之上，然后长喝一声道：“天鸟道君，你到是有胆，居然还敢由鸟巢当中出来，我来斩杀你来了。”

　　声音滚滚如雷，直袭向五百万里之外。

　　极恶宫中，本来还是一片平静，天鸟道君大人平时喜欢安静，所以大家也不敢大吵大闹，休息的休息，准备去攻城掠地的去攻城掠地，准备去捉大循环兽拍天鸟道君大人马屁的去捉大循环兽，毕竟天鸟道君大人喜欢吃大循环兽。

　　很安静的极恶宫。

　　天鸟道君本人呢，则坐在自己的主殿当中，想着怎么吃人，最近他捉到了几个小圣人，感觉这样的杀掉有些可惜，是不是研究出个什么办法，把这些小圣人的肉身吃掉，把其法力吞吃到腹中去。

　　便在此时，晴天一声霹雳。

　　在那晴天霹雳之后，是滚滚如雷声的声音：“天鸟道君，你到是有胆，居然还敢由鸟巢当中出来，我来斩杀你了。”

　　这滚滚雷声一般的声音砰的炸开，整个极恶宫都可以听得到，当下一个个的骂道：“哪个鸟人，敢说我们大人。”这些人都是天鸟道君的从属，又不知说话者是何方神圣，自然而然的如此说话。

　　而天鸟道君则脸色一变，他打死也不会忘记林醒白的声音。他本以来林醒白不会出现，这才出山。而且五大新霸主当中，他不做第一位，第一位是中太岁，结果没有想到林醒白居然找上门来了。当下天鸟道君便放过了才捉住不久，打算想办法吃掉的小圣人。

　　而此时，滚滚雷声响起：“我现在离你极恶宫有五百万里，你只要能接得住我一招，我便不杀你。”这种声音相当嚣张，不但把天鸟道君部下听楞了，便是知道林醒白厉害的天鸟道君本人，也是听得大楞。

　　这，可是从来没有过的事情。

　　五百万里之外杀人就够夸张了，更何况想杀的还是天鸟道君这样的道祖级人物，居然还限制在一招之内。天鸟道君当下便鼓起了相当的勇气，到了这个时候，拼就拼，怕得什么来着，还真不信以自己现在的实力，接不住他五百万里之外发出的一招。

　　天鸟道君当下凝神准备挡林醒白出招。

　　两人相隔着五百万里。

　　林醒白的人当下化成了十万丈的大小，同时手一动，在他的手间，出现了一柄超过十万丈长的超级大弓。这一张超级大弓，通体由能量构成，而且构成得相当的精细，林醒白的手放在弓弦之上，自然而然的，无数天地能量聚在了这张超级大弓上。

　　五万丈长的一根箭。

　　自从体悟天地之后，林醒白又成长了许多，现在根本不局限于剑，任何武器一到手上，马上便会。这时候硬生生的由虚空当中拉出了一根长达五万丈的超级长箭，那超级长箭通体乌黑，完全是毁灭性的能量在其中。

　　周围的能量翻滚着，显然，极巨量的能量被林醒白凝弓聚箭用掉，所以周围的能量一时之间相当不平衡，生出了许多能量的波澜来，能量翻滚。

　　林醒白很悠闲的拉着弓。

　　此时的林醒白，很平静。

　　这是一种从容，一种对于自己绝对自信的从容。

　　弓弦满。

　　然后，手指轻轻的松开。

　　箭，放出去。

　　嗖的一声，箭射了出去。

　　没有任何语言，可以形容这一箭的速度，直接就是一道光射了出来。不对，不是一道光，这比光还快速，这压根就有几倍的光的速度。在这样超高的速度下，其它的一切都没有意义了，时间似乎也失去了意义。

　　时间，空间，对于这一箭都无效。五百万里的空间，似乎不存在一般，时间，似乎在这根箭上不会流逝一般。这一箭，在林醒白发话不久的情况下，便射到了极恶宫的前方。而极恶宫的守卫飞快的杀了出来。

　　这些人，都是天鸟道君的忠狗，没有个人意识，只有忠于天鸟道君的意思，这一箭射来之后，这些忠狗本能的冲了上去，结果，在这一箭之下，这些忠狗的努力毫无意义，马上就化成了飞灰，消失了。

　　箭，继续飞行，直射向天鸟道君。

　　天鸟道君在见识到这一箭之前，本来以为以自己现在的实力，要接林醒白五百万里之外发射出来的一招并不难，本以自以为这一次应当不至于送命，但是见到了林醒白真的射出了这一箭，当下脸色煞白。

　　好恐怖的一箭。

　　从来没有见过这样的箭。

　　这哪里是箭。

　　不过可惜，现在也没有多少时间让天鸟道君去考虑了，天鸟道君知道躲不开，当下身形一展，现出了本相，他的本相乃是天之恶鸟，身长足足有二十万丈，他一现本相，极恶宫立即被摧毁。

　　五万丈长的利箭，二十万丈大的巨鸟。

　　天鸟道君使出了生平的本事去挡这一箭，在一瞬间，在身前不知布下了多少禁法，布下了多少防御，这些防御，基本是天鸟道君可以祭起的防御，但是，都没用，确实，一点儿作用也没有，这一箭飞快的刺了过去，刺破了一切的防御。

　　箭狠狠的刺中了天之恶鸟这天鸟道君的原型，这一瞬间，绝对的死意布满了天鸟道君的身上，此时，天鸟道君才知道，这一箭到底有多痛，痛得自己的元神，也在这一箭的力量上，飞快的燃烧着。

　　天鸟道君惨叫了一声，然后整个身子燃起了黑色的火焰，最后活活的被烧掉。原来，我运起了平身所有的力量，挡林醒白五万里万之外发出的一箭，这都不能做到，这实在是太恐怖了吧，元灵级的战力应当没有这么高啊，天鸟道君心中暗想。

　　然后，黑色的火鸟出现，这是天鸟道君最后的美丽，到了最后，终至完全毁灭。

　　林醒白手一动，手中的长弓消失掉。

　　五百万里之外一箭杀道祖，这是一次有意思的尝试，不过看来，自己尝试成功了，很漂亮的一仗。


第731章 （3）制定秩序，不服者死

　　五百万里一箭穿。

　　这打的是气势，打的也是夸张。

　　当然，也只有林醒白能打这种气势，身化十万丈，五百万里之外，一箭射穿道祖级的人物天鸟道君，其它的人，便是元灵级的人物，也做不到这么惊人的战果。而这一箭之后，天鸟道君自然陨落，巨大的鸟身化成一团黑火。

　　黑火跌落，跌落在极恶宫的各处。

　　那些黑火，只是燃烧天鸟道君，其它的便是最易燃的物什，也是一点儿也不燃烧。所以处身在极恶宫当中的人，看着一场盛大无比的黑火舞在天空当中坠落，到地面上飞快的消失，这绝对是很美丽的场景。

　　不过，估计没有多少人现在有心情去欣赏这种美丽的场景。

　　天鸟道君是极恶宫的主人，也是新五大霸主之一，但是，这样的新五大霸主，就这样的死了，死得如此之快，死得如此之莫名奇妙，而杀他的人，其实还在五百万里之外，离极恶宫的距离是相当之远。

　　不敢相信，但事实就是事实。

　　天鸟道君，死了。

　　“太夸张了吧。”极恶宫中的人说道。

　　“怎么可能。”

　　“传说当中的元灵级，有这么恐怖，可以五百万里之外杀人，而且杀的是道祖级。”极恶宫中的人，没有几个愿意相信，但是事实就是事实，无论他们再怎么不愿意相信，这也是真真正正的事实。

　　“林醒白怎么这么厉害，要知道我们大人，可也是道祖级的人物。”有人不解的说道：“以元灵杀道祖，就算可以杀，也不应当这么容易啊。”

　　“切，你知道什么。”有人说道：“这位林教主，可不是一般人物，当年斩杀鸿均元灵的战役，便有他的一份，那可是大循环有史以来最大的枭雄。对了，还有紫霸天那一役，紫霸天的紫气霸刀，大循环无双，结果还是败在了林教主的手下。”

　　“……”

　　而此时，林醒白安然悠闲的收起了弓，散去了箭，转身离去。

　　这一战马上就传了开去。十万年前隐去的元灵级人物林醒白再度出现，而且这一次出现相当之夸张，在五百万里之外，一箭射中了天鸟道君这样的道祖级人物，而且居然还一箭射死了，这种传闻，怎么能不夸张。

　　这下子，哪个不知道林醒白的威名，一个二个都议论纷纷，这十万年来，很多新人都不知道林醒白的厉害，虽然听说过他厉害，但压根儿没有想到厉害到什么程度，不过现在，总算知道林醒白可怕到什么程度了。

　　那种可怕，简直可以称可怖。

　　像天鸟道君那种人物，居然可以一箭射死。这下子，大循环似乎瞬间安静了许多，平时那些人物，现在哪个敢乱来，很多野心家似乎都一天之内消失了一般。而此时，正在往青木大宇宙的多宝道人长吁了一口气，心中暗道，还好和林醒白有些交情，否则这天鸟道君的实力比自己要强，都被林醒白一箭射死了，当真可以称得上恐怖。多宝道人的手下为虎和作伥两人，本来认为自家大人多宝道人太过畏惧林醒白，一听林醒白要大人去青木大宇宙，大人便去。现在才知道，自家大人这算是识相，不识相的话，天鸟道君的例子摆在前方。

　　而本来最近跃跃欲试，打算出山的元始天尊，白邪道君，灵宝天尊等人，现在有天鸟道君这个例子在前面，却是动也不敢再动，打死也不敢再出山了。一时之间，大循环的纷乱气氛，为之一清。

　　所谓杀鸡敬猴也。

　　而在这种时候，林醒白发出了一封圣谕。

　　普通人说话叫说话。

　　领导说话叫讲话。

　　天子说话叫圣旨。

　　仙人说话叫仙音。

　　圣人说话叫圣言。

　　而元灵级的人物讲话，叫圣谕。

　　不同的身份，不同的实力，说出来的话份量自然不同。

　　林醒白这封圣谕的意思也很简单，各处野心家们，各路枭雄们，各路游荡于大循环的人们，老老实实的回到各自的大宇宙，小宇宙去，从今天开始，本教主发了话，你们就老实的呆在大宇宙当中吧，不能再到大宇宙之外，大循环之内来混了。简单的来说，林醒白要把这个大循环，变成鸿均乱世之前的那个大循环，那个呆在大宇宙当中的人，都不知道大循环的世界。这就是林醒白想要的世界。

　　知道的越少，野心越小，野心越小，造成的破坏便越小。这就是林醒白认为的真理。所以林醒白这么做了，要大循环各处的人，都知道的越来越少，省得造成了大的野心，大的动乱，以免死更多的人。

　　林醒白现在要做的，便是重新制定新的秩序。而这两次，驱多宝道人，五万里一箭穿射天鸟道君，都是立威，简单的来说，就是给大家明明白白的提标，本教主在立定新的秩序，不服的人立死死。

　　制定秩序，不服者死。

　　强者，有定立秩序的权利，林醒白毫无疑问是现在大循环的至强者，所以有制定秩序的权利。野心家们虽然有些舍不得大循环的广阔世界，但是现实是无比残酷的，谁也不想当第二个天鸟道君，所以纷纷遵着林醒白说的秩序，不再在大循环当中瞎混，而去了大宇宙。

　　不过，终究还是会有例外的。

　　比如，新五大霸主当中的中太岁，这新五大霸主当中的最强者，此时并没有退回大宇宙，而依然在大循环当中，明摆就是不肯走路，要呆在大循环当中，不遵守林醒白定下的新秩序，中太岁这样不走，让很多人都起了观望的心思，想看一看新五大霸主当中的最强者太岁，是如何反对林醒白的。

　　听到了这个消息之后，林醒白笑了，想不到新五大霸主当中，居然有这么了得的人，居然敢不服从自己的新秩序，那简单，自己把他打服了就是，哦，不对，不是打，是杀。打和杀的意味，完全不同。

　　杀掉了一个天鸟道君，林醒白并不介意杀一个更强一些的太岁。

　　林醒白正待出动，便在这时候有人来了。

　　“是你。”林醒白扬了扬眉，来人是灭之元灵。

　　“是啊，我来了。”灭之元灵点头：“本来我的目标是东魔西邪，你的目标是南恶北道，结果我动手慢了一步，你动手又太快了，你那五百万里一箭射杀天鸟道君的战绩，把东魔西邪两人都吓呆了，他们两人的实力，都比不上天鸟道君，结果天鸟道君居然连你一箭都扛不住，所以他们都虚了，还不等我去动手，老老实实的就遵从着你制定的新秩序，飞快的钻进了大宇宙当中去，却不敢再出来。你那一战，五百万里一箭射杀天鸟道君的战绩，只怕连我也做不到。”

　　“不过，还是有人不服你的新秩序，比如中太岁，这人就不服你的战绩。”灭之元灵说道。

　　“五大新霸主当中，便以这个太岁最强，不过无所谓，我去了结了就是。”林醒白毫不在意的说道：“天鸟道君也是一招解决，太岁便是强一些，也很难超过三招，不会有多强，也不可能有多强。”

　　“不对，这个太岁身上，有些古怪。”灭之元灵说道：“对了，前不久有消息传来，这个太岁，是原来鸿均元灵的手下。”

　　“鸿均的手下，有这号人物？”林醒白有些奇怪：“我没见过，也没听过。”

　　“对，他的手下有这号人物，只是一直以来，都相当神秘罢了。”灭之元灵点头：“最近也是灵宝天尊被你的五百万里一箭给杀怕了，生怕你找到他头上，所以主动上门，告诉了我这个消息，这个太岁，乃是鸿均的手下重要人物，当然，他一向神秘，对了，你听说过道族没有？”

　　“那个鸿均一手创造出来，仅有五十人的种族，我怎么可能没有听说过呢。”林醒白说道：“他们这一族，基本是圣人，在大宇宙时代很了不起，不过到了大循环的时代，也没有什么了不起的了。”

　　“这个太岁，在鸿均的手下，代号是道零，道族最强之人。”灭之元灵说道：“依灵宝天尊所说，在道零，哦，就说太岁吧，在太岁的手上，有鸿均最大的秘密，可以让万物归零的大秘密，太岁最近联系过灵宝天尊，似乎说着他可以让大循环彻底的毁灭掉，因为那是鸿均留下来的最大杀招。”

　　“这个太岁，要小心一点。”灭之元灵提醒着。

　　林醒白点头：“我发现我好像一直在和鸿均斗，当年斗鸿均，斗得累个半死，后面鸿均放紫霸天出来，又斗了一段时间，现在，又有个鸿均遗留下来的高手，鸿均啊鸿均，你连死了都不安宁一些。”

　　不过想来也对，鸿均本来就是多谋之辈，他本来也是一时不慎死在林醒白和灭之元灵的联手之下，他这样的人，突然死亡，很多后招都没有发动，所以现在要解决鸿均留下来的后招，也很正常。


第732章 （1）中太岁的疯狂，鸿均的最后一招

　　太岁宫，这是一座相当雄伟的宫殿，整座宫殿通体紫气蕴蘊，上面雕龙刻凤，相当精致，精至之中，有着一种独特的霸气。这十万年来，除了月教和灭之元灵的手下，最强的，也就是这太岁宫了。

　　而月教和灭之元灵的手下一向都低调，所以这座太岁宫，算是一等一的强大宫殿。

　　太岁，这几乎就是一个年青版的鸿均。之所以会长成这样子，也是因为太岁太过崇拜鸿均了。几乎是疯狂的崇拜鸿均，所以连本人的样子，也照着鸿均年青的时候来。年青版的鸿均，有着深如海洋的眼神，鼻梁极高，鹰鼻深目，嘴唇亦是极薄，看起来是深沉和邪极的集合体。

　　太岁原本的身份是道零，道族第一人，他的两大亲信，一个叫道一，一个叫道二，都是原来鸿均手下的干将。

　　这时候，道一和道二分立在太岁座位的两旁。道一吃过林醒白的大亏说道：“林醒白此人，实力相当高明，对付此人，当真要万分的小心才是。”

　　道一提醒得很委婉，只是要太岁小心，而道二的提示则直接得多：“林醒白的实力，远在你我之上，便是你我联手，我们太岁宫的所有实力都联合起来，也绝对不是林醒白一人之敌，五百万里一箭穿杀道祖级人物，这样恐怖的战力，正面对抗，只有死。”

　　太岁微微一笑，他这一笑，有着几分的诡异：“没错，这样的一战，现在的对抗，确实对我们相当不利，简单的来说，我们似乎没有任何的机会。但是呢，鸿均元灵大人留给我最后一招。”

　　道一和道二都有些不解，鸿均元灵是厉害，但是事实上，林醒白已然击杀了鸿均元灵，而且，这一次林醒白五百万里一箭穿杀道祖级的人物，表现出来的战力，已经在鸿均元灵当年之上，鸿均元灵本人已死，他留下的招数又怎么会有用。

　　道一和道二自然是极尊重鸿均元灵，但是，说真的，道一和道二可不认为，鸿均元灵留下来的遗招可以胜得了林醒白，除非鸿均元灵复活。

　　太岁说道：“鸿均元灵大人的遗招，是很变态的一招，是相当具有毁灭性的一招，这一招是建塔。”

　　“建塔？”道一和道二都相当不解。

　　“对，建塔，建通天塔。”太岁说道。

　　通天塔，这个名字，在大循环流传过一些时间，便是在很多文明的碎片当中，都有通天塔这三个字的痕迹，比如说地球上吧，地球上也有通天塔的说法，在地球文明的记载当中，地球上的人言语相通，联在一起的话，没有什么事情可以拦得住他们，这样，天上的神看不下去了，认为人这样要不得，什么事情都做得成，所以建出了通天塔，通天塔一成，地球上的人们都分散开来，不再合力，这是地球上的传说。

　　而在其它地方的文明碎片当中，亦有着通天塔的各种说法。

　　通天塔通天塔，到底什么是通天塔，却基本上没有人知道。

　　所以此时，道一和道二都是相当的不解：“通天塔，那是什么？”

　　“通天塔，那是鸿均元灵大人留着的最后也是最大的杀招，这一招，据鸿均元灵说过的，通天塔如果真的建成了，便是连鸿均元灵大人都可以毁灭掉，那是一座威力无穷的宝塔，胜过任何的法宝。”太岁相当有自信的说道：“这座塔的威力，绝对可怕，而这座塔，正好可以用来毁灭灭之元灵和林醒白两人，毁灭了这两人，就可以替鸿均元灵大人复仇了。”太岁哈哈大笑，笑得是如此的畅快与得意。

　　一条大路，直通太岁宫。

　　这条，叫太岁出巡道。

　　这条太岁出巡道，只有在太岁出巡时能走。

　　妄闯者死。

　　这就是上位者的尊严。

　　身为霸主，一定要维护上位者的尊严。

　　平时的太岁出巡道上，都没有人。

　　不过今天，出现了人。

　　一个是中年胡子碴拿着酒葫芦的中年男子，那中年男子隐有出尘脱俗之态，似乎超跃于万物之外，脸上挂着似笑非笑的笑容，一身的青袍，在呼啸而过的大风当中，猎猎的作响。

　　还有一人，则是个中年汉子，这中年汉子长得粗豪无比，一身玄衣，满是毁灭性的力量，似乎万物都要毁在他那双特别大的手掌之间。

　　这两人一降到太岁出巡道上，立即便引来了太岁宫守卫的注意，同时立即不问原因，杀了上来，有必要问原因吗，乱闯太岁出巡道的人，就地格杀，不用废话太多。这些守卫扑了上去，动作很快，死的动作更快。

　　出手的是一身黑衣的灭之元灵，灭之元灵的身边自动散发出一层死气，不等这些人靠近，便将这些人全部给杀掉。这个身穿黑衣的是灭之元灵，而那身穿青衣的，自然是林醒白，而不是旁人了。

　　林醒白和灭之元灵也没有想什么计划之类的来对付太岁，所谓计划，所谓的谋划，都是以弱对强，或者实力相当，才需要计划，谋划之类的。而现在，林醒白和灭之元灵两人，是完全压倒性的力量，自然不需要谋划之类的，不管太岁有什么花样，完全凭自己现在惊人的实力，完全的压倒便行了。

　　这么简单的事情，直接用压倒性的力量便是，哪里需要谋划。

　　所以现在，两人没有任何的谋划，直接的站在了太岁出巡道上。一到这道上便惊动了很多人，在第一批守卫被杀了之后，马上便有第二批，第三批，第四批，第五批的守卫上来，不过还是被灭之元灵轻松的杀得一干二净。

　　太岁宫是这十万年以来，相当有实力的势力。

　　在五批守卫被杀之后，太岁宫这庞然大物的战争机器，飞快的运转了开来。这第一批出动的，乃是太岁宫的杀手十三飞鹰，名字很俗，却是相当厉害的杀手，不过与灭之元灵，林醒白两人相距还是极远。

　　林醒白也动了动剑，几乎是瞬间就把十三飞鹰给碾成了粉碎，而林醒白的这一番出手，马上就把太岁宫的人震动了。如果说前面五批守卫，仅仅是守卫，灭之元灵和林醒白两人能斩杀还不出奇，但是，现在可是十三飞鹰，这十三位圣人层次的杀手，这十三人的实力，都不会比昔年的穿山天尊弱什么。准确的说，他们十三人，都是穿山天尊的师弟，都是鸿均用特殊的训练方法给训练出来的。十三人单一的还比穿山天尊弱，但是联起手来，不知比穿山天尊要强上多少。

　　这么强大的十三人，居然瞬间被击杀了。

　　这，简直是恐怖。

　　真正的大恐怖。

　　其它的人，暂时不敢动了，十三飞鹰这十三位，可是了得之极，居然被人轻松自在的给灭掉了，这下子哪个不知道，灭之元灵和林醒白两人是厉害无比的高手。当然，由于两人十万年没有出现，所以暂时还没有认出两人的。

　　但是，却没有人敢乱动了。

　　围着灭之元灵和林醒白两人，却不敢进攻。

　　这些人都在翻看着过往的资料，看着以前那些成名的人物，这在些资料当中，便是天存道祖，地生道祖这些道祖级的人物，也在资料表当中，这些人一一对照着，却没有发现灭之元灵和林醒白两人的资料。

　　对照图表，似乎找不太到。便在此时，太岁宫的人声当中，传来了低低的声音：“这两人，一个是灭之元灵，一个是月教教主林醒白。”这声音有些熟悉，不但太岁宫的人熟悉，便是林醒白也觉得熟悉，便是一时间也想不起是哪个的声音了。

　　这人的话一出，立即便有人对比传说，同时发现，果然和传说当中的灭之元灵，林醒白长得一个样，当下人人骇然。太岁宫的这些人，大部分都是穷凶极恶之徒，但是再穷凶极恶，听到了是林醒白和灭之元灵，也不敢再穷凶极恶。

　　当今的大循环，有三大顶尖人物。

　　而现在，就一下子来了两个。

　　“原来是这两大顶级存在。”

　　“就是那个一箭穿五百万里，射杀天鸟道君的那个林教主。”议论声响起，而在议论声响起之后，这些人马上就飞快的闪掉了，闪得飞快，没有人有勇气敢对抗林醒白和灭之元灵，自从紫霸天死后，一直如此。

　　太岁宫的人一下子都散得远远的，不也出手，而开始在远处看戏。而林醒白和灭之元灵两人走了不远处，马上就看到了太岁宫的主人太岁。

　　太岁身穿着紫衣，仿如年青版的鸿均。

　　林醒白看向太岁笑了：“自从我斩杀了紫霸天以来，你是第一个在我面前，还很镇定的枭雄。”确实，太岁确实是这么久以来，第一个在林醒白面前站得笔直，镇定无比的枭雄，其它的人，便是强如天鸟道君，也不能够完全镇定。

　　这个太岁，应当有些意思。


第733章 （2）中太岁的疯狂，鸿均的最后一招

　　新五大霸主，还敢对抗林醒白和灭之元灵的，也只有中太岁一人。

　　而太岁，本来就是新五大霸主当中的最强一人，同时也是鸿均元灵手下最神秘的人物道零。

　　林醒白和灭之元灵两人进攻太岁宫，太岁宫一干人立即逃逸掉，而太岁悠悠然然，似乎一点也不畏惧林醒白和灭之元灵一般，由太岁宫走了出来，他人走出太岁宫，紫色的太岁宫立即成了他的衬托。

　　看着太岁一人独立，卓然而立，林醒白哑然失笑：“其实我很奇怪，你怎么还能这么悠闲镇定的立在这里，你的实力，我一眼就能看得穿，三十五重天，在道祖当中算很不错的了，赶得上第一代七色道祖当中的中游水平，但是离赤色天还有一定的距离，这样的你，便想挑战我吗？”

　　太岁悠然的一笑：“不对，我没有想过挑战你，不到元灵级，便不会是元灵级的对手，这点我知道，而且，林教主的实力，在元灵级当中应当也算是佼佼者。”他并不知道林醒白已然突破了元灵级，那是鸿均元灵都没有到达的事情。

　　“哦，不敢挑战我，那你现在还这么镇定，我可不会介意杀人的。”林醒白悠然的说道。

　　太岁微笑：“你介不介意杀人我不知道，因为你杀不了我。”

　　太岁的手一动，一道紫气打了出去，击中在地面上，地面上似乎开始有了一些变化：“其实，昔年鸿均元灵大人未雨绸缪，早想过了如果一旦他死了会如何办，想来想去，便想到了方法，给我暗中留下了两招。”

　　“所谓的紫霸天脱困而出的那一招，其实只是用来吸引你们的视线的，真正的招数并不是那样，看来鸿均元灵大人的计算也很成功，你们果然被紫霸天那一招吸收了视线，现在，就让你们知道鸿均元灵大人留下来的遗招吧。”太岁的脸上，充满了激动。

　　是的，他崇拜鸿均元灵。

　　所以说起鸿均元灵计划的时候，有着说不出的激动。

　　林醒白也不急着动手了，他想看一看鸿均元灵的遗招，而这时候，太岁说道：“鸿均元灵大人的遗招其实不是一招，而是两招，一招是水晶棺，一招是通天塔。”听得太岁说有两招遗招，在不远处的道一和道二也有些不解，道一和道二算是太岁的忠实部下，自然不可能现在逃跑，不过他们都只听太岁说过遗招是通天塔，却不知通天塔其意，哪里料得到，太岁说的居然是有两招，这让道一和道二不由的不讶异。

　　太岁可没有空去管他们的讶异，他一道紫气轰在地面上，那地面上立即浮起了一方水晶棺来，水晶棺通体紫色水晶，上面浮着一些相当古怪，但是很优美的符文，这些符文上面散发着紫色的光芒。

　　灭之元灵发现不太对劲，那方水晶棺当中，有着无尽的魅力，似乎有什么可怕的事物要诞生一般。灭之元灵是元灵级的人物，会让他感觉到不对劲，足见其中的可怕。

　　林醒白也发现那口水晶棺不对劲，不过此时的林醒白，到是有足够的实力对付任何的情况，所以一点儿也不急，看着太岁玩花样。

　　水晶棺上，浮出现了不知多少紫色光芒，终于，水晶棺炸开了，而在无限紫光当中，出现了一位紫袍的道人，那紫色道袍的道人，一副垂垂老矣的模样，苍苍老态，尽显腐朽的味道，看到这人的出现，灭之元灵和林醒白同不由的大惊讶。

　　大！惊！讶！

　　那紫色水晶棺当中出来的紫色道袍道人，微微的一笑，充满了上位者的威严，他以不疾不缓的语速说道：“太岁，辛苦了。”

　　“手下不辛苦。”太岁恭敬无比的说道，而道一和道二也在同一时间跪了下来。能让太岁和道一，道二三人都跪下去，来者的身份确实非同小可，那自然是真的，因为来者，可是鸿均元灵，三界政府之主的鸿均元灵。

　　没错，这一次就是鸿均元灵的复生。

　　正因为看到的是死了不知多久的鸿均元灵，所以林醒白和灭之元灵两人，都不由的大惊讶。当年联手击杀鸿均元灵的那一战，两人都参与了，两人都可以肯定杀死了鸿均元灵，但是现在却没有想到，鸿均元灵居然还在这里，太奇怪了。

　　鸿均负手在身后：“看一看，自从你们杀死我之后，已经过去多少年了，十万多年啊，我的这一次复生，足足用了十万多年。”

　　林醒白到也不急，鸿均便算是复生，林醒白也可以肯定，自己可以一百招之内斩杀他，所以不急，毕竟现在的林醒白，不是十万多年前的林醒白。正因为自信心十足，所以此时相当的心平气和：“你这样说的话，那就是，我们确实的斩杀过你了，在十万年前。”

　　“对啊，你们确实斩杀过我。”鸿均说道：“你们两人，很有实力啊，当年我也是一个失误，不料你有元灵级的战力，才被你们两人给联手阴掉，那是我的小失误，结果一招错，满盘输，这点我承认。”

　　“不过，老夫向来都以算无遗策著称，便算是死亡这点，没有算到，但是也准备了这方面的。”鸿均手中拂尘一摆说道：“老夫早就用老夫身体的一部分，做了一个副体，这个副体，只有肉身和少量元神存在。”

　　“如果老夫一旦死亡，正体死亡，其散逸的能量，会以相当隐蔽的方式，到这个副体当中。副体就可以吸收能量，有能量在，老夫早就准备了肉身，元神，那么副体当然可以立即重新生长，不过这种方式，要复活用的时间也极久，足足用了十万年，现在，老夫重新回来了。”

　　林醒白也明白鸿均原来的计划，早就准备到自己有一朝可能死亡，所以给自己的身体准备副体，而后正体死亡，一切慢慢的归到了副体上去。同时，为了掩饰正体，副体，所以放出了紫霸天，还送紫霸天元灵的元灵格，让紫霸天，赤色天等人大闹一次，紫霸天这样一闹，再加上鸿均副体吸收天地间自身游离的能量相当隐蔽，所以一下子所有的注意力全部到了紫霸天和赤色天等人头上，忘了找鸿均还有副体。

　　所谓的紫霸天，赤色天之流，虽称枭雄，其实只是鸿均手上的玩具罢了。

　　鸿均，便有这么强大。

　　如果说十万多年前，鸿均被林醒白和灭之元灵的伏击，算是一次小意外的话，可以算是鸿均的失误，那么这十万年来，天地之间的一切变化，其实早就在鸿均的预料当中，当真是算无遗策数鸿均。

　　面对着这样的算计，林醒白也只有拍着手掌：“高明，高明，十万年前一场小失误，不过自身早就准备好后招，再加上把紫霸天等人推出来，当真是相当高明，鸿均果然不愧是鸿均，当真是了得。”

　　鸿均摇头：“不，我还是有些失误，居然会被你算计到一回，正体死亡，使得我失去了十万年。”

　　“好了，太岁，这十万年间的情形我不太了解了，这十万年间，是否还出过什么高手？”鸿均问道身边的太岁，他才复生，所以对于这些并不算太了解，直接的问着身边的太岁。

　　太岁立即回答道：“回禀大人，十万年间并没有出什么高手，一些新霸主，一个个的还不如手下强，根本入不了大人你的法眼，你的死敌，还是只有灭之元灵和林醒白两人。当然，听说林醒白又变得更强了。”

　　鸿均点头表示明白：“对了，昔年的紫霸天，赤色天等人，是怎么覆亡的？”

　　“他们四处乱闯，惹到了玉鼎，林醒白，灭之元灵三人，这三人都出手了，攻陷了当时紫霸天的据点紫霄宫，紫霄宫于那一役死亡，赤色天死在灭之元灵手中，紫霸天死在了林醒白的手中。”太岁恭敬的说道。

　　太岁在恭敬的说，而鸿均亦是在听着，听着这十万年间的情报。

　　而后，鸿均看向灭之元灵和林醒白两人：“紫霸天一对一死在林醒白手上，你又有进步了。”

　　林醒白耸肩：“一般一般了。”回答得相当之随意，鸿均所谓的威严，其威压，对于其它人有用，但是对于林醒白，当真是一点儿用也没有。

　　鸿均亦是知道，林醒白不会被自己庞大的威压所震，毕竟他和灭之元灵击杀过自己一次，有些心理优势，不过鸿均元灵也一点不急，他既然复生了，自然有办法可以让林醒白和灭之元灵死亡的。要知道，鸿均厉害的，一是他的庞大法力恐怖无比，二是他的算无遗策，三是他的隐忍功力无敌，四是他的布局之法天下无双。

　　而此时，不管究竟如何，至少，鸿均对着林醒白和灭之元灵。

　　十万年前战杀过激烈无比一场的三人，再度聚在一起。

　　除去了如同闲云野鹤，只是孤心修剑练剑的玉鼎，在场的三人，绝对是大循环当中最强的三人。而现在，这三人重新聚在一堂，再度相见了，这一次，注定会有一场激烈无比的大杀伐。


第734章 （1）重生的鸿均，那就再死一次吧

　　此时，太岁宫中，重生的鸿均，林醒白，灭之元灵三人再度相会，而这三人的再度相会，不知激起了多少讨论声：“想不到鸿均元灵居然重生了，当真是好骇人的事情，这个世界，这个大循环，只怕要重回鸿均的时代。”有人忧心忡忡的说道，没有什么人希望回到鸿均的时代，那是整个大循环只有一个声音鸿均声音的时代。所有的人，都不能对大事发出自己的看法，很多的语言，都要被和谐。

　　那个时代，没有半点自由，当真是无味之极。不过鸿均重生，以鸿均的智慧，谋略，超级武力，想要不回到那个时代，还真是困难之极。

　　不过也有人提出了反对：“鸿均是厉害，但是林醒白也不是吃素的，当年的那一战，鸿均可是输在了林醒白和灭之元灵两人的联手之下，当年可以输，现在一样可以输，我看啊，这一回鸿均还是要栽。”

　　“切，当年是鸿均一个失误，不知道林醒白教主的战力到达了元灵级，现在知道了林醒白的战力到达元灵级，又怎生相同。要知道鸿均最擅谋，知道林醒白到了元灵级，战果一定和之前完全不同。”有人反对的说道。

　　众人说话，当真是众说纷纭。

　　这一场惊世大战，十万年前大战的沿续，铁定无比精彩，而且关乎着所有人的未来，再加上人都有好奇心，所以纷纷的猜起了这场战役的结果来，不过对于这一场战役到底谁胜谁负，谁也说不定。

　　鸿均，绝世之枭雄，一手斩杀了生之元灵，存之元灵两大元灵，曾经统制过整个大循环，不过因为一个小失误，在十万年前，丧命在林醒白和灭之元灵的联手之下，使得统一的大循环再到纷乱的状态。

　　灭之元灵，三大元灵之末，不过也是三大元灵当中毁灭性最强的人物，战力也在三大元灵当中称冠。

　　林醒白，一个自身努力，然后疯狂崛起的人物，据人调查资料，发现他根本就是由修真者一点一点爬起来的，身经万万之战，不知经历了多少战役，以战斗智慧出名，战力杰出，战果更是惊人。

　　此时，三人聚在一起。

　　太岁宫上，紫气如龙形冒起。

　　林醒白首先开口说话：“十万年前，你败在我和灭之元灵的手下，现在，你复活了，正好我和灭之元灵两人又在场，那么，今天便再斩杀你一次。”林醒白说得云淡风清，似乎在说着一件小事罢了。

　　鸿均哑然失笑，以鸿均的眼力，经验，如何会不知道，林醒白之所以会这么说，是因为想要自己想起十万年前那一败，然后在自己的心底留下阴影，心底留下阴影，便自然有了破绽，人一旦有了破绽，就容易被对手抓住：“林醒白啊林醒白，对我用心灵攻击，却太嫩了一些，十万年前，我会败，也是因为不知道你到达元灵级的战力，如此而已罢了，现在，与十万年前的情形，完全的不同，这一战，会败是你们。”

　　林醒白见自己的心灵攻击对鸿均没有作用，当下耸耸肩，不以为意。

　　而灭之元灵亦是哈哈一笑：“我没有兴趣玩什么口舌之争，既然如此，我们就交上一次手，来证明哪个更强，哪个更弱。”灭之元灵这时候要和鸿均交手，以证明哪个更强，哪个更弱，这到是爽快的办法。

　　鸿均点头。

　　交手。

　　二对一。

　　林醒白和灭之元灵两人，对的是鸿均一人，从哪个方面来说，这都绝对不对等。但是，这本来就是一对一的英雄单挑，和一个枭雄单挑，却是太无趣了。鸿均如果有可能，也绝对不会和人单挑，胜利才是最重要的，单挑是什么，不适合现在三人的战争。

　　林醒白一剑斩了出来，林醒白这一剑到不急着用超过三十六重天的战力，而仅用三十六重天的战力。所以在三大顶尖的对战当中，不算是太显眼，当然，这一剑对于观战的人来说，还是太夸张了。

　　这是何等可怕的一剑。

　　一剑既出，空间断裂，时间停止。

　　当然，这样的一剑，对于鸿均来说，并不算什么。

　　而此时，鸿均的手一扬，一道六色光芒直射而出，绕向了林醒白的剑，同时绕向林醒白的人，那道六色光芒围住了林醒白之后，马上化成了一个大圆球，将林醒白整个人困在里面，尔后，场中只有鸿均和灭之元灵两人。

　　鸿均看向灭之元灵：“现在，是我们一对一了。”

　　灭之元灵皱了皱眉：“刚才那道六色光芒，是什么？”

　　鸿均哑然一笑：“哦，忘了说明，刚才那道六色光芒，来源于第一代的六色道祖。我正体死亡之后，马上开始恢复副体，当然，同时还放出了紫霸天等六人，紫霸天等六人开始为乱，把你们的目光吸引过去，使得你们没有注意到我。纷扰你们的视线，这只是我放出紫霸天等六人的目的之一。”

　　“老夫早就在六色道祖的身上，放下了归魂烙印，他们六人，先后死在你们的手中，而归魂烙印发挥了作用，这么多年来，将他们的灵魂，能量也收集到我的身边来。老夫早就捉住了六色道祖，没有这种归魂烙印，老夫又岂会留着他们六人。”鸿均微有些得意的说道：“这样一来，紫霸天等六人，和你们斗上一场，一则分散了你们的注意力，二则一旦紫霸天等人身死，我身边会出现一堆傀儡，紫霸天等六人的傀儡。”

　　“紫霸天等六人，其中也有紫霸天，赤色天两人在颠峰时期到达了元灵级，元灵级的傀儡，虽然发挥出来的战力略逊于元灵级，但是，不要忘了，这是两个，再加上其它四色道祖，这样的六大傀儡在，要困住林醒白，甚至杀死林醒白，都不可能太难。”

　　说到此时，鸿均微微的叹了一口气：“真是可惜啊，紫霸天等六人，在百亿年前被我击败，捉住之后，他们以后的人生，都控制在老夫的手中，便是死了也不得安息，都要当老夫的六色道祖傀儡。”

　　鸿均的风格，算计人算计到死亡，什么都算计到了，紫霸天等六人，威风的时候，自以为鸿均死了，林醒白不是他们的对手，玉鼎封印了，灭之元灵重伤了，他们六人是大循环的主人，原来搞了半天，这六人都只是鸿均手中的傀儡，无论是生是死，都在鸿均的控制之中。

　　好可怜的紫霸天，赤色天等六人。

　　好可怕的鸿均元灵。

　　鸿均笑了笑：“十万年前，败在你们的联手之下，十万年之后，老夫怎么可能没有准备，那六色光芒，我的六大傀儡，就算不能杀死林醒白，应付林醒白一段时间应当够了，而在这段时间内，我可以杀死你。”说着杀死灭之元灵的时候，鸿均的眼神，相当的认真。

　　他确实可以杀死灭之元灵，以他的实力，应当用不了太多招，最多几百招罢了。见得鸿均这种眼神，灭之元灵也是头皮发麻，他是先天三大元灵之一，与鸿均斗的时间最长，最是知道鸿均的可怕。

　　而此时，太岁，道一，道二，这三个鸿均的疯狂粉丝，此时满心的兴奋，只见太岁喃喃自语：“鸿均大人真是太厉害了，真是太变态了，面面俱到，什么都想到了，紫霸天对于大人来说，就是爬虫罢了，对了，林醒白，灭之元灵这两人，大人也一定可以斩杀得掉。”太岁跟随鸿均日久，见知鸿均开始的敌人有生之元灵，灭之元灵，存之元灵三大元灵，结果现在死了两大元灵，所以对于鸿均有着疯狂的信心，纵使对手是灭之元灵和林醒白两人。

　　“鸿均大人这么强大，根本不用动用第二招，也是最终的后招通天塔，大人太小心了。”太岁喃喃的说道，当然，虽然这样说，但是太岁还是留好准备，随时可以打开通开塔，放出鸿均最终的后招。

　　道一和道二这时候才记起来，鸿均重生，不过是后招当中的第一招水晶棺，而在后面，还有一招通天塔，传说当中的通天塔到底是什么，道一和道二问，但是太岁摇头不答，通天塔这件事，绝对不能说出去。

　　所谓通天塔，本来就是比鸿均重生还夸张的事情。

　　这时候，鸿均手一晃，现出了他的武器紫拂尘，紫拂尘一扬，罩向灭之元灵，他那紫拂尘当中，有着无穷无尽的小世界，灭之元灵被罩入其中，不过他也不是好惹的，身上的灭之力量不停的放出，他的灭之力量发起威来，一个一个的小世界毁灭着，无数的小世界，在他的灭之力量下崩毁，当然，这些小世界当中的生灵，也随着小世界的崩毁，一起被灭之力量给毁掉。

　　鸿均和灭之元灵，两人斗得相当的激烈。

　　斗着斗着，已经没有人敢观看这一战，便算是在十万里之外，只要被这两大元灵交手波及到一丁点，都是立即毁灭的局面，观战的人自然想看，但是性命重要，所以还是乖乖的离到了二十万里之外，这样就没有几个人看得到了。


第735章 （2）重生的鸿均，那就再死一次吧

　　林醒白发现，自己陷入了六色的光芒当中。

　　现在的林醒白，进入了一个暂时的空间封锁当中，而在自己身周，有六个人。

　　紫霸天，赤色天，蓝大先生，黑东邪，祖绿霸，黄祖，一共六人。

　　这六人，早就应当生死，但是现在却复生，不过想来，鸿均可以让自己死亡了都复生，要复生这六人也不算多难的事情。而且，林醒白还发现，这六人复生之后的情景，似乎与之前有些不一样了。

　　这六人，似乎都受了一些控制。

　　对，傀儡。

　　和林醒白原来用过的傀儡术中的傀儡很像。

　　林醒白耸了耸肩：“你们六位，虽然复生了，但是似乎情况不太妙啊。”

　　紫霸天冷笑一声：“何止是不妙，十万年前，如果不是你们破坏了我们六人的计划，我们六人一统大循环，以我们六人对鸿均的了解，必然会防到鸿均复生这件事，这样一来，十万年后的鸿均复生，便不会再发生。结果，你破坏了我们六人一统大循环，鸿均复生了，我们六人还受制于鸿均元灵，成了他手下的傀儡。”紫霸天也算是一世豪雄，这下子要屈服在鸿均手下做一个傀儡，心中是不爽得可以。

　　赤色天脾气本就火爆之极，当下怒哼一声，毁灭之火扑向了林醒白：“姓林的，十万年前你坏我们的事，今天我们便打杀了你。”赤色天出手，和赤色天交好而心思缜密的蓝大先生也没有说话，蓝大先生在心中暗暗的估计过，现在的紫霸天和赤色天，其实都是元灵级的战力，再加上自己四人相助，要胜过林醒白并不难。元灵级，可从来没有过以一打二还胜利的事情，而个体的极限就是元灵级。

　　赤色天扑了过来，毁灭之炎攻至，而其它五人纷纷配合，蓝大先生的狼牙棒猛然一挥，朝着林醒白轰了过去，而黑东邪隐在黑暗当中，随时有可能进攻，黄祖发出自己的独门秘技，祖绿霸放射出无数重绿霸魔功波。

　　发然，六人当中，攻击最重的还是紫霸天。紫霸天此时手一动发，那柄紫色霸刀已经斩了出来，紫色霸刀以绝对呼啸的刀声，斩向林醒白，这一刀之下，被刀划过的地方，全是黝黑无比的刀痕。

　　六人这一回是联手出击。

　　这六人，本来就不喜欢一对一，能多对一那是求之不得。而林醒白这样的人物，战绩恐怖，又击败过紫霸天诸人，所以紫霸天六人虽然算是前辈，但压根儿不敢对林醒白这个后辈有丝毫的轻视之意。

　　六人联手，便要斩杀林醒白。

　　林醒白飞快的动了起手，手中的元屠剑亮了出来，阿鼻剑也亮了出来，这两柄剑亮出来后，在空中编缉出一片血云来，那一片血云当中，蕴含着无穷无尽的杀机，将紫霸天等六人，都吞入了这无穷无尽的血云当中去。

　　在这无穷无尽的血云当中，招数对招数，兵器对兵器，不停的飞快的对轰着。在这极短的时间内，黄祖和祖绿霸被飞快的击败了，而黑东邪也因为躲在黑暗当中没有出手，才没有落败，面对着林醒白，真正有些战力的人物，还是只有紫霸天，赤色天两人，蓝大先生勉强算半个吧。

　　这就是元灵级和非元灵级的差别。

　　林醒白现在已经不必控制元屠，阿鼻二剑了，这两剑已经在自动的衍化着一个血的世界，而现在，在这一场战役当中的人，都被包在这团血的战役当中。林醒白的这团血云，会给人错觉，使得人的视觉，味觉，嗅觉，触觉，感觉等六觉，都出现一定程度的错乱。

　　而此时，林醒白手一亮，天之剑由着衣袖当中亮了出来，他飞快的横移到了蓝大先生的身边，一剑便要斩下，便在此时，赤色天赶到，毁灭之炎上迎，将林醒白劈头击下来的一剑给硬生生的扛住来。

　　扛住。

　　只是，真的扛得住吗？

　　这对赤色天来说，是一个疑问，原本他以来同是元灵级，他一定扛得住，但是现在，他发现林醒白剑上的法力越来越厚重了，真的扛得住吗？赤色天还真觉得有些诡异，不知道自己扛不扛得住。

　　这个问题，对于林醒白来说，不是疑问，赤色天当然不可能扛得住自己的攻击，林醒白看着赤色天用毁灭之炎挡自己的剑，便在此时，自己的身后响起了一道尖锐之极的刀风，显然，紫霸天的紫色霸刀发威了。

　　面对着两大元灵的夹击，林醒白也不得不用出自己真正的本事，三十七重天的法力猛然的爆炸了开来，前面就说过，三十五重天和三十六重天是天差地别，而三十七重天和三十六重天，虽然只差一重天，其实也是天差地别。

　　这样一剑重重的轰了下来，当下就把赤色天轰得重重的飞了开去，同时，天之剑返身后扬，驾住了紫霸天的霸刀。

　　天之剑与紫霸刀，在十万年前，曾经有一次对轰。

　　那一次，林醒白险险的胜了紫霸天。

　　而十万年后，天之剑与紫霸刀再度的相撞了。紫霸天此时，也是激起了心头无穷的战意，紫霸刀上的气劲再扬，这一番已经扬到了紫霸天平生的最强点，誓要和林醒白拼个刀剑到底谁更强的问题。

　　林醒白这时候也没有客气，全部爆发出自己的实力来，紫霸天还待再挡，但是哪里挡得了，当下紫霸天惨叫一声，吐着鲜血，飞快往后跌倒。

　　紫霸天这种霸刀，最是霸刀，不伤人，则伤已。现在，他的实力不如林醒白，所以自己受了极重的伤。紫霸天飞跌之后看向林醒白：“好强，你比十万年前，又强了不少，你先和赤色天全力拼了一记，拼飞了他，再和我全力拼了一记，拼飞了我，不对，你现在的实力，已经超跃了三十六重天。”紫霸天自信自己的霸刀，已经快到达了元灵级的颠峰，林醒白比自己还强这么多，那就是超跃了元灵级。

　　所以，紫霸天震惊。

　　林醒白点头：“没错，我已经超跃了三十六重天，现在的我是三十七重天。”林醒白这句一出，没死的人都震惊无比，紫霸天喃喃的说道：“不对，个体的极限不是三十六重天吗，连鸿均那样的天纵之资，也只是三十六重天，连先天三大元灵，也只是三十六重天，你超跃了？到达三十七重天？”紫霸天有些不相信，但是紫霸天也知道，林醒白实在没有任何说谎的必要，所以虽然不信，也只有信了。

　　林醒白点头：“正是因为到达三十七重天，所以我可以斩易的斩飞你和赤色天，你们六人，十万年前输在我手上，十万年后的今天，还是要输在我手上。”

　　紫霸天和赤色天沉默不语，他们都知道林醒白说的是实情。

　　林醒白摇了摇头：“百且，你们开始指责我，在十万年前破坏你们统一大循环的计划，其实，就算是我当年不破坏，你们就算统一得到大循环，也没有用。从头到尾，你们六人，只不过是鸿均手上的棋子罢了，什么都操控在他的手中。你们怪我也没用，你们本身就是鸿均的棋子罢了。所谓我破坏你们六人的计划，其实只是自欺欺人罢了，而现在，到了此时，也没有必要再自欺欺人了。”

　　林醒白在此指责他们，赤色天第一个坐不住：“你胡说。”他冲向了林醒白，林醒白身形一动，天之剑已经刺进了他的心脏，同时，剑飞快的出来：“好了，灭之元灵那边的战局只怕是紧了，不陪你们玩了。”

　　林醒白的手指连动，赤色天，蓝大先生，祖绿霸，黄祖，黑东邪等五人，全部飞快的死在他的手中，而后，林醒白看向紫霸天：“是我动手还是你自己自杀？”

　　紫霸天哑然一笑：“我紫霸天枉自称枭雄，到了最后，也只是鸿均手下的玩物罢了，不过，我紫霸天也不是白活的，鸿均创造了一门永生不死之法，所以能不断的转生，复生，其实只要将他的能量每一点都碾掉，碾成最本能的天地能量，鸿均就要消失，只是把鸿均一身庞大的能量都碾成一般的天地能量，工程太巨大，大家又不知道这个秘密，所以鸿均可以不停的复生。”说罢紫霸天手一横，已经用紫色霸刀横刀自尽。

　　此人也是六色道祖当中唯一的有绝世枭雄资格的人，只可惜，如此枭雄，在鸿均手中，也只是玩物罢了。

　　林醒白负手一笑，其实不用紫霸天说，林醒白也知道可以让鸿均死得不能再死的办法。

　　让鸿均复生的失误只会有一次，不会有第二次。

　　一手斩灭了六色道祖，林醒白看了看，也差不多是时候了，去鸿均战场那边，鸿均可以复生，但是那又如何，自己一样要他死。林醒白此时神情冰冷，鸿均那次的小失误正体死亡，给了自己十万年，这十万年，给了自己太长的成长时间，所以，这一战，只会是鸿均死，自己活。


第736章 （3）重生的鸿均，那就再死一次吧

　　鸿均大战灭之元灵。

　　灭之元灵的力量算是毁灭性到极致的力量，浑雄无比，毁灭性十足。但是现在，灭之元灵发现自己的毁灭性力量，对于鸿均的虚之力量，基本上没有什么作用。

　　毁灭的要就是物质，要就是精神。

　　但是，鸿均的虚，压根儿就没有物质，没有精神，简单的来说，让灭之元灵没有什么可以毁灭的。这让灭之元灵有种无处着力的感觉，这种感觉，就像是一记重拳打出去，却压根儿打在绵花上，无处施力。

　　“我的虚之力量，是专门对你们三大元灵而创，其中，特别克制的是存之元灵的存之力量，你的灭之力量，你们的力量，其实都被我克制，哪里可能胜得了我。”鸿均的紫色拂尘把灭之元灵完全的笼罩在其中。

　　又过百招，这百招一过，鸿均的力量已经完全压制了灭之元灵，眼见灭之元灵便要死在鸿均的手下，鸿均自然也不多废话，先解决了这个，再把林醒白给解决了，那么就大事已定，天下鼎定了。

　　又是一记紫拂尘。

　　这一记紫拂尘，眼见便要击中了灭之元灵，一旦让他击中了灭之元灵，只怕灭之元灵便要重伤当场。便在此时，一柄剑蓦然出现，那柄剑轻易易举的挡住了紫拂尘，化解了鸿均的这一记杀招，使得灭之元灵没有被击中。

　　鸿均大讶。

　　要知道，这一记紫拂尘当中，满是虚之力量，这个大循环，能将这一拂尘上力量的人化解的，并没有几个。来者是谁，鸿均立马知道，此人既然脱困而出，只怕要速杀灭之元灵，也不可能，好在灭之元灵现在已经伤了不少，没有多少战力。

　　一对一，鸿均并不怕林醒白，他有信心一对一斩杀大循环当中的任何人物，除了通天塔后面唤出来的人物。鸿均看向那柄横出来拦自己的剑，这是一剑几乎透明，有着无尽出尘之气的长剑，剑的主人，青袍飘飘，到也有几分出尘之气，但是更多的是酒鬼的味道。

　　“鸿均，又见面了。”林醒白悠然的笑着，持剑在胸前。

　　鸿均微笑：“六色道祖，其中有两大顶级战力紫霸天和赤色天，虽然这两位因为当了傀儡，战力损失了一些，但是也绝对不是好惹，你居然能挡得了六色道祖的合击，而且还胜利脱困，确实出乎了我的意料之外。”鸿均说道：“不过，与紫霸天和赤色天的交手，你应当消耗了一定的法力，比我和灭之元灵交手消耗得要多，现在，一对一吧。”

　　一对一。

　　这绝对是大循环最最高层次的一对一。

　　旧日最强大的枭雄鸿均，新生一代诞生的最强之人林醒白。

　　今日，两者要做最强之决。

　　灭之元灵重重的喘息着口气：“我现在的法力消耗相当多，身上也受了不轻的伤，只怕这一战要你一个人打了。”

　　林醒白点头：“放心，没问题，做掉一个鸿均罢了。”林醒白说得相当的轻松随意，鸿均听了此言，不由的微微一怔，林醒白，他还真有这种自信，可以胜过自己？鸿均心头疑惑，不过马上就把这句话判定为想影起自己狐疑的话，想让自己精神出现破绽的话。

　　打斗，是一门很高深的学问。

　　而真的打斗起来，鸿均其实对林醒白有相当的顾忌。

　　怎么说呢，林醒白是公认的战斗智慧最高的人物，与这样的人直接打斗，鸿均也相当的顾忌。鸿均喜欢的是先计划，谋划，然后再出手时，便可以一举而定，定下这江山，所以一般鸿均出手时，大局已定。

　　但是这一次，鸿均却不能够，因为灭之元灵未死，如果刚才斩杀了灭之元灵，鸿均不会再和林醒白正面相斗，而是躲到暗处，慢慢的算计林醒白。但是现在，灭之元灵未死，只是暂时失去战斗力，如果不趁着现在出手，等灭之元灵恢复战力，只怕又是灭之元灵和林醒白二对一打自己一个之局面。

　　所以，就算林醒白是被公认的战斗智慧最高，鸿均也要出手。鸿均的紫拂尘砸向了林醒白，这条紫拂尘砸出来的时候，几千条丝条，每一种都有不同的杀法，每一种杀法都恐怖无比，这里面任何一条拂丝，都可以击杀三十二重天的高手，十条拂丝在一起，可以合着击杀道祖级的高手。

　　鸿均的拂尘，如丝的可怕。

　　林醒白的手飞快的动了，天之剑出手，这一剑出手，时间空间尽皆停止，而鸿均手一震，当下恢复了时间，空间的流动，使得一切都活了回来，如此这般之后，紫拂尘再拾攻势，攻向林醒白去。

　　不过林醒白却趁着这一次的空间，时间的停止，抓到了空隙，一剑重重的斩在了拂尘的柄上，这明显是在和鸿均硬拼。

　　当法力占优的时候，当然是拿着法力和鸿均硬拼。

　　不用任何的险招奇招，用堂堂正正之师打败敌人。

　　所谓的险招奇招，如果用得好，可以以弱胜强，但是，这些险招奇招，如果用得不妙，被敌人识破，只怕自身的破绽便大了。

　　所以此时，林醒白也懒得用企么奇招险招，直接的抓鸿均硬拼法力，这一记硬拼法力，林醒白的法力全开，当下就把一直高深莫测的鸿均给轰得飞了开去，这下子鸿均被一股恐怖到极点的大力给轰了开来，直退了一千里，心中震惊无比。

　　“怎么可能？”鸿均讶异无比。

　　不过鸿均再讶异也就是那么回事，因为此时林醒白以极限的数倍光速扑了进身，抬手又是一剑，面对着林醒白这么快速的剑法，鸿均也只有抬拂尘去挡，鸿均这一次又被震得远远的飞了开去，身体内的能量反应都不对劲了。

　　而林醒白压根儿不给鸿均休息的时间，继续进攻，一剑接一剑，在连着数剑之后，鸿均终于抓着个空挡问道：“你突破了个体极限，到达了比元灵级更高的毁灭者层次？”

　　林醒白也微微一讶异：“你知道这个层次，还有，这个层次叫毁灭者？”虽然在说话，但是显然林醒白不想给鸿均任何的机会翻身，仍然是一剑接一剑，一剑重似一剑的斩在了鸿均的拂尘之上，使得鸿均都狼狈不已。

　　鸿均飞快说道：“你快些停止攻势，待我慢慢讲解这毁灭者层次。”鸿均却想让林醒白暂时停手，现在认识到林醒白突破到达新的层次，鸿均自认打不赢了，所以出此下策。而林醒白冷笑一声：“对不起了，不管新的层次新的境界如何，现在我要杀了你，就是这么简单的事情。”

　　“你既然重生了，那就再杀你一次，这就是我要说的。”林醒白冷笑：“再死一次吧，鸿均。”这句话说得狂放无比，大循环之内，也只有林醒白敢这样说话，也只有林醒白有资格这么说话，其它的人包括灭之元灵，都没有这种资格。

　　一剑，斩飞了鸿均。

　　一剑，斩中了鸿均的左臂：“鸿均，这一剑是我代通天教主还给你的。”这一剑斩得鸿均左臂鲜血飞扬。

　　又是一剑，斩中了鸿均的左腿：“鸿均，这一剑是我代正能量大宇宙之战死在你手上的人还给你的。”

　　又是锋利无比，快捷无比的一剑：“鸿均，这一剑是代金德道祖还给你的。”

　　这是雄浑无比的一剑，这一剑斩得鸿均右手鲜血横飞：“这一剑，是代火德道祖还给你的。”

　　……

　　最后一剑，刺进了鸿均的元神锁，刺进此处，元神涣散，“这一剑，是我自己要送给你的。”

　　现在，林醒白在做的事情，是在虐杀鸿均。

　　对，虐杀。

　　击杀和虐杀都是杀，但是有两个含义，虐杀更加表现杀得轻松，杀得自在，表现出林醒白和鸿均的实力差距，而在二十万里外观战的人，都大惊而失色，就算是以前听说了林醒白强，但是也没有想到林醒白强到了这个程度，居然连绝世的霸主鸿均都可以虐杀。

　　太夸张了。

　　这下子，无论是认为鸿均会获胜的，还是认为林醒白会获胜的，都被彻底的震慑到了，鸦雀而无声。

　　林醒白最后的一剑，彻底的毁灭了鸿均的元神锁，这样一来，鸿均也只有死亡：“十万年前，你不知道我的实力到达了元灵级，所以你输，十万年后的现在，你不知道我的实力超跃了元灵级，所以你输。”鸿均输的原因，其实就是这么简单，没有算定林醒白的实力，所以先后输了两次，如果让鸿均事先知道林醒白的实力，只怕未必会输。

　　鸿均哑然失笑，这个绝世枭雄，在元神涣散，必死无疑的时候，还是相当有风度的：“不错，也算是我倒霉，都提前不知道你的真正实力，所以我输。我的无限伟业，居然就这么毁了，当然，输给你，我也很服气，毕竟你突破了元灵级，那是大循环当中任何生灵都没有办到的事情，你是古往今来的第一个。”


第737章 （1）最后一招，通天塔

　　“我承认，我先后在你手上输了两次，证明了你的实力确实在我之上，而且，你突破了元灵级，做到了大循环以前任何生灵都没有做到的事，从这方面来说，我输在你手中，也是服气。”此时的鸿均，快要死亡：“估计这一次我的死亡，你不会再给我重生的机会。”

　　林醒白点点头，自己当然不可能再给鸿均重生的机会，鸿均此人，虽然实力稍不及自己，但是绝对算是劲敌。这一次能轻松的虐杀，也是因为他才复生便和自己打，根本没有得到布局的机会，以及事先不知道自己又有突破：“我不会给你机会的，你这一次死，便真正的死无葬身之地。”

　　鸿均哑然一笑：“我当然明白，你林醒白的为人处事方法，我还能不明白，毕竟是这么多年的老对手了，而且你也是唯一能击败我的对手。”

　　“对了，刚才说到哪儿了，说到如果从你突破元灵级，到达大循环以前任何生灵都没有到达的境界这个方面上来看，我输给你，也算是服气。”鸿均纵是死前，说话亦是相当有风度，没有丝毫的散乱：“不过，老夫乃是绝世之枭雄，这个大循环乃是老夫统治之地。老夫既然死了，那么，就要整个大循环来陪葬。”

　　什么！

　　听到这句话，林醒白也不由的心神一震。

　　刚才，鸿均说什么，他要整个大循环来陪葬，怎么可能，要毁灭整个大循环，那是自己也做不到的事情。而此时鸿均喝道：“太岁，祭起通天塔。”

　　“是。”太岁立即回答道，只见他的手一动，整个太岁宫便开始变化，多了一些建筑，少了一些建筑，然后变成了一座紫色的塔形，那紫色的塔上，似乎有着无穷的魔力，似乎可以让一切毁灭一般。

　　通天塔。

　　什么是通天塔？林醒白现在也相当疑问。

　　而太岁身边的道一和道二，两人刚才本是沮丧无比，本以为鸿均元灵大人复生，可以过上以往的好日子，哪里料得到，鸿均大人还是败在了林醒白的手中，完全被林醒白虐杀，这下子一切的希望又白废了。结果，在此时，听到了通天塔，那个太岁早就提醒过，说是鸿均大人最后的杀招的通天塔。

　　什么是通天塔？道一和道二两人也相当的疑惑。

　　这是一座高达千丈，通体紫色，每一层都建得相当别致，给人一种充满魔力的紫色之塔。

　　林醒白到也不急，现在的林醒白，养成了面对什么情况都不急的习惯，当然，也有绝对的实力，才能面对着什么情况都不急，能保持着悠闲的样子：“通天塔，你最后的绝招吗？这个通天塔有什么奥秘，不妨说来听听。”

　　鸿均耸耸肩：“其实，这个通天塔，也没有什么奥秘，只是里面藏着一件灭之元灵都不知道，老夫也是极度偶然才知道的事情。”

　　“哦，那不妨说来听听。”林醒白说道。

　　“也好，老夫最后精心布置的一盘棋，虽然一定成功，可以毁灭整个大循环，但是如果没有欣赏者，却也是遗憾到极点。”鸿均叹了一口气，布置得再好，也需要一定的欣赏者，不然的话也相当无趣无味：“大循环的历史，你知道吗？”

　　“大循环的历史，你是说大循环开辟，而三大元灵，第一批七色道祖的诞生吗？”林醒白说道。

　　“不错，这就是你所知道的大循环历史，但是，在这个大循环诞生之前，大循环的历史是怎么样的，你知道吗？”鸿均问道。

　　这个问题，林醒白自然不知，所以也只有摇头，鸿均长叹了一口气，背负着双手：“其实老夫也是相当偶然才知道的，大循环这个物理空间，一直存在，亘古未灭，不过，其中的事物，其实隔一段时间就要变化一次的。”

　　“这就牵扯到大循环爆炸论了。在无数数数世之前，有一个大循环，这个大循环内的星体，宇宙，生灵这些都存在，不过，过了一段时间，这个大循环内的一切都毁灭了，只余下物理空间还存在。”

　　“而过了不知多久，又生产了新的宇宙，生灵，星体，然后，这新的又毁灭，又产生更新的。”

　　“大循环，其实就是在不停的毁灭，重生当中轮回着。”鸿均说道：“这就是大循环爆炸轮回理论，我们现在所处的，其实也只是一次大循环的轮回过程当中，我们这个大循环，也迟早会毁灭的。”

　　“老夫之所以会知道这些，也是在闯一个远古时代遗迹的时候，碰到了上个大循环时的元神烙印，知道了上一个大循环轮回时的一些知识罢了，正是凭着那一次的遗迹探险，老夫得到了一些上个大循环轮回时的知识，然后，借助着老夫的谋略，得到了大循环，击杀了生之元灵，存之元灵。”

　　灭之元灵这时候惨笑两声：“怪不得我会输给你，原来你得到了比我年纪还要大，上一次大循环轮回时候的元神烙印，奶奶的熊。”灭之元灵也终于知道自己为何会败的一个原因，不过对于鸿均接下来要说的话，那是更感兴趣了。

　　鸿均顿了顿说道：“你们可知道，上一个大循环轮回是怎么毁灭的？”

　　林醒白和灭之元灵同时摇头，对于这种事情当然不知道。

　　“上一个大循环轮回时候，本来是大宇宙战争时期，那都没有什么，但是后面，随着时间的发展和推移，那个时代的个体生灵武力越来越强横，开始了大循环大战，一切如同我们现在正在发生的一般。对了，你们发没有发现，大宇宙战争时候，个人会增加罪孽，而大循环时代，无论杀多少人，都不会增加个人的罪孽。”

　　这一点确实是，林醒白自然早发现这一点。

　　鸿均说道：“其实，在大循环时代杀人，是会增加罪孽的，不过不是增加个人的罪孽，而是增加整个大循环的罪孽。正因为不是增加个人的罪孽，所以基本所有人都注意不到，也无从去注意这一点。”

　　“而增加整个大循环的罪孽，当大循环的罪孽到达了一定程度，便会引来了传说当中的毁灭者层次的人物。毁灭者层次的人物一共有两位，他们沉眠在大循环当中一处相当特殊的地方，那地方叫罪孽崖，不知道在何处，只是有这种传闻。”

　　“两个人，一个叫生，一个叫灭。那是比生之元灵，灭之元灵两人更高层次的存在。其实所谓的生之元灵，灭之元灵，不过是得到这两位一部分力量的生灵罢了。生和灭两人，经过了无数的大循环轮回，平时就是沉睡，而一旦大循环的罪孽值到达一定的程度，这两人便会苏醒，苏醒之后，开始了毁灭。毁灭一个大循环轮回，我得到元神烙印的前一代大循环轮回，便是毁在了生和灭两人的手中。”

　　“生和灭的职责，是毁灭掉罪孽值达标的大循环，重而创出新的罪孽值为零的大循环，直到罪孽值再度达标，那么就再度毁灭，然后再创造，再毁灭，一直这样不停的创造，毁灭，这就是大循环的无数个轮回。”

　　说到这里，鸿均微微有些得意：“我正体死亡之后，便想过了可能副体还不是你们的对手，会失败，所以早做了两手的准备。放出紫霸天等六人，一则是让紫霸天等六人分散你们的注意力，不要放在老夫的副体上。”

　　“二则，你们击败紫霸天六人，使得这六人处在前所未有的虚弱阶段，使得老夫轻易的控制了这六人，使得这六人成了老夫的傀儡。”

　　“三则，是让这六人继续去杀人，给大循环创造罪孽值。”

　　“再加上后面新五大霸主，在老夫手下太岁的带领下，又迎来了更多的罪孽值，当然，现在的罪孽值，离生和灭两人苏醒的罪孽值还有一定的距离，便是不要忘了，老夫的虚之力量，其实是大循环罪孽值的集合，老夫将死，虚之力量发散，无边罪孽出现，那么，生和灭两人，差不多在最近这段时间该苏醒了。”

　　鸿均缓缓的说出了自己的计划：“至于通天塔，乃是召唤沉睡的生和灭的塔，可以让他们更快的醒来。当然，就算是现在毁了这座塔，他们也很快会苏醒。也就是说，这个大循环轮回，马上要结束了。”

　　鸿均有条有理的说着整个故事，他的完整的安排。

　　林醒白听着，灭之元灵也在听着。

　　好半晌，灭之元灵沉重之极的点头：“是的，你说的是真的，因为我感觉到我的力量在变化了，似乎有一股沉睡着的，比我更大的力量，在召唤着我。”这一股，应当就是那个叫灭的人的力量。

　　鸿均仰天大笑：“林醒白，你胜了老夫。”

　　“不过，就算是你胜了老夫，那又如何，一起来给老夫陪葬吧，老夫乃是统治整个大循环的人，老夫要死，便要整个大循环来陪葬。”

　　“一起死吧。”鸿均朝着林醒白疯狂的大笑着。


第738章 （2）最后一招，通天塔

　　林醒白看向鸿均。

　　疯狂大笑的鸿均。

　　鸿均很是畅快，果然，没有人可以胜过自己，就算是胜过自己，自己也会将他一起拖到地狱去：“林醒白，一起死吧。”

　　林醒白冷笑：“不管如何，我也会先杀了你，也是你先死，我后死。”林醒白的手飞快的动了起来，本来此时鸿均已经是必死，还能活最后的一段时间，便是显然，林醒白等不及了，不想让鸿均再活下去。

　　剑，再度刺进去。

　　拔出来。

　　血延着透明的剑身滑下，剑身本身仍然是一尘而不染，透明无比。

　　鸿均双眼瞪大，看向林醒白，眼神之深，似乎要将林醒白永远记住一样：“林醒白，我会在虚无的对面等着你，等着你的死亡，我死，你也不要想活。”说罢，鸿均砰的一声，猛然的摔倒，然后，他的整个化成了飞灰状，一点一点的消失。

　　林醒白想炼化鸿均留下的能量，但是发现没有必要了，因为鸿均留下来的能量，此时已经自身的散发开来，散发着无穷的罪孽，而大循环的罪孽也因此增加着，很快，这个大循环的某处，两个沉睡的人，似乎要苏醒了。

　　有人要苏醒便苏醒，林醒白还怕得其来吗。

　　通天塔，矗立着。

　　这座代表着毁灭的魔力之塔。

　　林醒白看向太岁：“真是不好意思，虽然说杀了鸿均很爽快，而且是虐杀，但是鸿均最后用了通天塔，要引来那两位叫生和灭的毁灭者，还是让我不爽，我不爽了，就要杀人，正好你们又是鸿均的人。”

　　“所以，不好意思，我要杀你们了。”林醒白要杀人。

　　太岁到是一点儿也不怕，他手一动，他的手中就出现了一柄长戟：“要战便战，鸿均大人死了，我也没有活下去的必要，只要鸿均大人最后的通天塔成功，你便算现在杀了我，马上也要死亡，又怕得什么来着。”

　　太岁的手一动，他的太岁戟向着林醒白冲了过去，太岁好歹也是三十五重天的高手，算是鸿均手下真正的第一高手，比起其它道祖级人物还要更强大。不过，林醒白哪里会在意这些，随意的一剑劈至。

　　要说太岁那一戟，可谓是相当精妙，尽显霸气。

　　不过林醒白这随意一剑，却是穷尽天地的奥妙。

　　这才是真正的强大无敌的一剑。

　　此时的林醒白，才刚刚斩杀完鸿均，正处在高峰时期，随意的一剑劈至，便是奥妙到极点，几乎代表了天地之秘的一剑，这是绝对无限美丽的一剑，只可惜，太岁处在跟随鸿均大人赴死的无限激动当中，没有注意到这完美的一剑。

　　剑斩下，太岁死。

　　血飙起。

　　太岁死了，不过林醒白还没有怎么杀顺手，所以毫不客气，把道一和道二都斩杀了，至于这通天塔，林醒白也毫不客气的斩成了不知多少截，通天塔通天塔，林醒白提到这三个字便觉得不爽，所以斩得特别的爽。

　　斩爽了之后，林醒白悠悠然然，到是痛快得很，毕竟一口气斩了这么多东西还是瞒爽的。之后，林醒白对灭之元灵说道：“老灭，现在的情况，据说你的力量，是那个叫灭的毁灭者的一部分，你感觉得到他们在哪儿不？”

　　“感觉不到。”灭之元灵说道：“当然，我可以感觉得到他们在苏醒，至于苏醒到什么层次，我就真不知道了，而且可以肯定的是，这两位毁灭者，可能比你还强，比到达三十七重天的你还要强大一些。”

　　林醒白也知道，面对着毁灭者，自己毫无胜势。现在，林醒白是毁灭层次，但是生和灭两人，早在不知多少年前便是毁灭层次，功力铁定较林醒白精深，更为麻烦的是，林醒白只是一个人，而对方是两个。

　　而且，对方要毁灭的是整个大循环，不知藏有什么绝技，这一仗还真不是一般的难打。

　　“那对方大约什么时候真正苏醒？苏醒的位置是什么？”林醒白问道，他现在想做的事情很疯狂。

　　“我不知道。”灭之元灵说道：“我时元灵级，而且是先天的元灵级，对于毁灭者，受到的限制极大，反而比不上你们这些自己拼上来的人物。对于毁灭者的信息，我知道得极少。”灭之元灵第一次发现有比他更强的先天存在，所以也有些不对劲。

　　“可惜了。”林醒白说道：“如果知道他们苏醒的地点，时间，我还打算去狙击这两位毁灭者，看一看毁灭者到底有多强大。”

　　听到林醒白的话，灭之元灵到是鼓起了相当的勇气，大循环的创定的时候，或者就给三大元灵一些奇怪的设定，比如说，面对着毁灭者，便自动有些惧怕，对于毁灭者的信息，也完全的不知道，还不如鸿均知道得多。

　　灭之元灵哈哈大笑一声：“该死的大循环设定，居然让老子怕了毁灭者，有什么怕的，反正就是这样，大不了要命一条罢了。”灭之元灵这时候恢复了往日的豪气干云，相当潇洒的说道。

　　而林醒白，同样也是哈哈一笑，无论是什么时候，无论面对着怎样的困境，林醒白都相当有信心。

　　这是一直以来的信心，无论是再大的挫折，林醒白的这股子信心都没有移。

　　纵使现在要面对的是毁灭者。

　　“那么，现在再见了，以后见到毁灭者时候，一起并肩作战。”林醒白和灭之元灵互相的拍了拍手，林醒白依然是拥有无比的信心，而灭之元灵也恢复了豪气干云，毁灭者又如何，就是大循环的设定毁灭者比元灵级强大，那又如何，咱灭之元灵可不是好惹的。

　　这一战，也就就此终结了，林醒白和灭之元灵各怀心思，不过都是豪气干云的走路。

　　而大循环，再度被轰动了。

　　这一次，是大循环有史以来最大的轰动。

　　第一，大循环有史以来最强大的枭雄鸿均元灵，本来以来在十万多年前早就死了的人物，居然复生了，当真是奇怪之极的事情。这位人物居然复生，这对于大循环来说，可以排入近十万年最大的事件排行榜。

　　结果，马上就有第二件事，可以洗涮掉第一件事的第一位排行，第二件事就是林醒白再度出手，击杀了鸿均，而且是彻彻底底的击杀鸿均。

　　这下子，人人叫好，毕竟没有几个人真想回到鸿均的时候，除了极少数的遗老遗少。大家都认为林醒白做得太精彩了，而且这第二件事的发生，彻底的确定了林醒白是大循环第一高手，无上宗师的地位，无人再敢挑战。

　　超跃了三大元灵，超跃了鸿均元灵，超越了玉鼎剑圣的绝世人物，大循环的第一高手。

　　这个存在，可怕到极点。

　　对于林醒白两次斩杀鸿均的事迹，不知多少人在传唱着。

　　而林醒白现在是大循环的第一高手，自然而然的，现在再也没有人敢观望了，全部往大宇宙内部缩，一下子，又把现在的大循环，由大循环时代，打回了原来的大宇宙时代。

　　当然，前面两件事情，加起来都不及第三件事情。这第三件事情，其实众人没有听到，是灭之元灵后面讲给大家听了，那就是，原来，大循环的真相是那么回事，所谓的大循环轮回，大循环居然可以不停的毁灭，重生，毁灭，重生这样的轮回。

　　这给众人的影响极大，众人才第一次知道了大循环轮回的事情。而且，更让人惊异的是，居然还有传说当中的毁灭者，不停的毁灭，重生，毁灭，重生着整个大循环，造成了现在的大循环轮回。

　　而现在，依着灭之元灵的传话，由于鸿均在内中捣乱，马上两位毁灭者快要苏醒了，一旦这两位苏醒，那么真正有意思的来了，真正恐怖的来了，这个大循环轮回又要结束，又要开始下一个轮回。

　　说的简单，轻巧，一个轮回的结束，说得现实些，残酷些，现在的所有生灵，一个不落的要全灭掉，这就是两位毁灭者苏醒的用意，要把一切的一切都全灭掉的恐怖，如斯的可怕，如斯的可怖。

　　那绝对是比鸿均更可怕的存在。毕竟鸿均要做的事情，其实只是当霸主，当整个大循环的霸主，在这个过程当中，免不了要死亿亿万万的人，但是归究结底，大部分的人还是会活着的。而现在，毁灭者要做什么，他们要做的事，是毁灭一切的生灵，开始新的大循环轮回。

　　没有人想死。

　　也不会有人想死。

　　所以，现在只要还是生灵的，都强烈反对毁灭者，但是反对毁灭者也没有什么用，毁灭者没有丝毫的感情，他们只是在大循环罪孽值满的时候出现，然后毁灭这一切，开始新的罪孽值为零的新的大循环轮回。

　　现在的大循环，众人惶惶而不可终日。

　　不知道毁灭一切的毁灭者，何时才来。

　　来的话，又会有多么可怕的场景出现。


第739章 （1）苏醒，最古老的故事

　　大循环当中，一个无人知的所在。

　　这个地方，荒凉无比。

　　这个地方，没有一丝生物。

　　这个地方，尽是死亡的气息。

　　这，是离死亡最近的地方。

　　荒凉的大地，荒凉的月亮，荒凉的岩石，荒凉的白色。

　　这个景色，亿万年不变，不过，终究到了变化的时候，岩石上突然站立着一个人，一个穿着白色衣裳，看起来满是沧桑感的中年大叔，这一位中年大叔的身上，有一种叫做哲理的味道，这是一种很玄妙的感觉。

　　“灭，苏醒吧。”白色衣裳的中年大叔说道。

　　“你比我醒来快啊。”蓦然间，又出现了一个身穿黑衣的人物，白衣的中年大叔满是沧桑，而这位黑衣的中年大叔则尽是沉默和死气，似乎先生背负着不知多大仇恨一般。

　　“我当然比你醒来更快，因为生之元灵被干掉了，他的那部分能量重新回到我的体内，我的能量比你的多些，所以我苏醒得更快。”白衣服的中年大叔说道，黑衣服的中年大叔耸了耸肩：“哦，生之元灵被干掉了，好歹是这个大循环轮回的三大元灵之一，力量虽然远不如你我，但是还是相当强劲，这样的人物居然被干掉了。”说真的，黑衣服的中年大叔有些不信。

　　“被干掉了，这个大循环轮回，应当出了些强力的人物。”白衣的中年大叔说道：“对于我们毁灭这个大循环轮回，只怕会造成一定的阻碍作用。”

　　黑衣服的中年大叔冷笑着说道：“你在说笑吗，便是出现了能杀死生之元灵的人物又怎么样，记得上上个大循环轮回，同时出现了十名元灵级人物，同时狙击我们，还是被我们轻松容易的做掉。”

　　白衣的中年大叔点头：“唯一麻烦，我们至少奈何不了的只有白那个混蛋，白那个混蛋太会装了，永远不知道哪个是他的真身，他是真正的化身亿万，又喜欢化成各种身份，在每一个大循环轮回玩。”

　　提到白的名字，黑衣服的中年大叔的杀气似乎一下子更加恐怖了，简单的来说，黑衣的中年大叔最想杀的人是一个叫白的混蛋。

　　因为那个叫白的，确实很混蛋。

　　一个隐藏得深到极点的家伙。

　　“好了，差不多时间就开始毁灭吧。”白衣的中年大叔说道。

　　“了解，对于罪孽值达标的罪孽大循环，确实没有存在下去的必要了。”黑衣的中年大叔点头。

　　放倒了鸿均，斩杀了太岁，过手瘾杀了道一和道二，但是发现，后面居然还有更牛逼的，想要毁灭整个大循环的人物存在，这样的存在，可是比鸿均还要厉害得多。鸿均这家伙真是不得好死，没事做要整这些。

　　林醒白和灭之元灵两人暂时分开行动，找寻着生和灭这两位毁灭者在哪儿苏醒，早点知道这两位在哪儿苏醒，也早点儿可以采取一些相应的行动，要对付生和灭这两个毁灭了不知多少次大循环轮回，还真不是一般的难。

　　林醒白正在寻找。

　　而在林醒白寻找的时候，大循环也开始乱了。

　　大乱已起，这种乱，不是众多野心家互相争夺大循环的乱，而是惶恐之乱。可怕的消息，生和灭将要出现，毁灭一切这个消息传了出去，一切都乱了。面对着比鸿均还要强大的人，基本没有什么人去斗生和灭。

　　生和灭，那可是干翻了很多次大循环轮回的人物，这样的人物，又岂是一般人能斗得了的。所以，很多人都认为，大限将至，所有人的大限将至。

　　本来平时的秩序能维持，是因为大家还想活着。

　　一旦大家发现大限将至，大乱也就到了。

　　强奸，杀人，放火，无恶不做，无乱不起。

　　在生和灭两人将苏醒的消息刺激下，各种各样的乱子起来了，也基本上没有什么势力镇压得股这乱子下去，便是月教，截教等人，也是各自关起门来闭关，对于这个纷乱乱起得无以复加的世界，众人都不知道说什么好。估计现在大家也可能希望林醒白早些找到正在苏醒的生和灭，然后杀死这两位吧。可以说，一直跟随着林醒白的月教门人，对于林醒白，有着绝对莫名的信心，就算知道对手是毁灭者，也依然有信心。

　　林醒白自己自然也相当有信心，林醒白就是那种无论面对着什么情况，也自信心十足的人。此时的林醒白，正在大循环当中，以三倍的光速飞快的飞行着，找寻着传说当中的罪孽崖，找寻着苏醒中的生和灭。

　　便在这时候，林醒白看到了白，一个最开始见面自称一般圣人，后面揭露是道祖，再后面发现是第二代七色道祖，再到后面发现是第一代七色道祖的人，这是一个神秘莫测到极限的人物，林醒白至今也这么以为。

　　说真的，林醒白见过白很多次。

　　但是，之前无论哪一次见到白，都感觉其高深莫测，看不到他的底。便算是紫霸天出世，白前来提醒的那一次，林醒白那时候已经是元灵级的战力，却依然没有看出白的深浅来，当然，那件事情，林醒白当时没有说。

　　而现在，又看到白了。

　　这还是林醒白第一次看透白的深浅。此时的林醒白已经是三十七重天，这一番却看透了白的深浅，明明显显的是三十六重天，不会有丝毫逊色于鸿均，当然，也不会比鸿均更强，因为鸿均已经强到了个体生灵的极限，白也同样到达了这个极限。

　　“你到底是谁？”林醒白相当认真的问道。

　　白耸耸肩：“我是白。”

　　林醒白摇头：“从第一次见你时，你便故意给我一种错误的像导，让我以为你是我的后世，穿越时间回来助我，结果后面发现不是，你是第二代七色道祖之一，再到后面，发现还不是，你是第一代七色道祖之一，不过，到现在才发现，我还是错了，你压根儿不是七色道祖之一，因为你的实力，居然是三十六重天的顶峰，不会比鸿均弱，你到底是谁？”林醒白这时候问得相当的认真，手放在剑柄上。

　　白叹了一声：“好吧，我便实话告诉你，你应当听说过毁灭者生和灭吧，大循环初生，最早有一个人，那个人叫做生灭，这个人一分为二，分成了生和灭，然后，多余的一些力量，成为了第三个人，也就是我白。”

　　“再然后，一个接一个的大循环轮回开始了。我是生灭的残渣做成的，所以我的力量最弱，仅只是三十六重天顶峰，元灵级罢了。也因为我力量最弱，所以我没有任何的任务，而生和灭两人，则有了任务，那就是，一次一次的毁灭大循环，一次一次的重生大循环，不停的毁灭和重生，创造了大循环的轮回出来。开始的时候，生和灭要这样做，我也由得他们，同时，我不停的分化出分身来，投入一般生灵的生活当中去，然后，我发现，我开始想反抗生和灭做的事，反对他们不停的毁灭和重生。我认为，每一个大循环轮回，都有他们存在的意义，他们，不需要我们去毁灭，也不需要我们去重生。”

　　“这些生灵，本身智商并不比我们三个低，只是力量更弱罢了。他们有他们的自由，他们不必生和灭一切都由我们主宰。我们三人，并不是高高在上，和其它生灵只是平等罢了。当然，我虽然有这个念头，但是反抗不了生和灭，毕竟我的力量，比这两位低多了。”

　　“当然，我亦是不停的在暗中捣着乱，记得在十个大循环轮回以前，我最高找到了十五个元灵级，围攻生和灭。那是我能纠集到的最多元灵级人物，对上了生和灭，本来以为那一战，可以胜过生和灭，结果发现，元灵级和毁灭者的差距，比我想象当中的大，那一战，十五个元灵级全灭。”白说着不知多久远的历史。

　　而这样的说，也把林醒白给说得一怔。

　　确实，十五个元灵级对他们两个居然输了，太强大了。

　　毁灭者不愧是毁灭者，至少林醒白知道，自己现在虽然三十七重天，但是自己的实力也并没有太强，如果真同时来个五个以上的元灵级，自己也只有输的份。

　　“我不停的在暗中布置，经常是在小关节布置着些有意思的东西。”白说道：“但是一次又一次的失败，不停的失败在生和灭的手中。好在我有一项先生的功法，亿万化身之术，这亿万化身，只要有一个化身不死，那么，我就不会死，再加上生和灭的苏醒时间有限，只能在毁灭之时和创造之前苏醒，其它时间都要沉睡，所以虽然一次又一次的失败了，但是我还一直生存着，一直存在着。直到这个大循环轮回。”

　　白在说，林醒白在听。

　　一个历史最悠长的故事，一个斗争了亿亿亿亿亿亿年的故事。

　　这个故事，不知经历了多少大循环轮回，不知毁灭了多少元灵级，不知破坏了多少大宇宙，更不知毁灭了多少小宇宙。

　　这是有史以来最为波澜壮阔的故事。


第740章 （2）苏醒，最古老的故事

　　在讲述的，是最最古老的故事。

　　这个故事，发源于不知多少年前。

　　这个故事，毁灭了不知多少生灵。

　　白的容颜其实并不老，只是四十多岁的样子，但是此时，在说着这个故事的时候，他却相当疲惫的样子，确实，斗争了这么多年，白怎么可能不会疲惫，而且，无论是多少次的斗，都要输，输给生和灭：“就这样，一直到了这个大循环时代，我做的事情，仍然是在培养着一个接一个的元灵级，和以往的工作一样，我发现了一个很有前途的青年，那个青年的名字叫做鸿均，所以，我引导着他，走到了上一个大循环一位道祖级人物的遗迹当中去，得到了那位的元神烙印，让他明白事情的一部分真相。这就是鸿均的来历。”

　　林醒白听了抖然一惊，当真是万万没有想到，鸿均的来历原来是这里。原来鸿均的力量出处是这里，原来鸿均的强大，一切都是眼前这个白造成的。想到鸿均两次为乱，不知杀了多少人，林醒白不由的心情有些怪异。

　　白挥了挥手：“其实，没有什么的，鸿均的为乱，是一些小牺牲，我对于这些小牺牲，从来不在意，这么多次的大循环轮回当中，我不知见到了多少这种小牺牲，我的心灵，已经不会为这些小牺牲打动，只有培养出元灵级，甚至超跃元灵级的人物，我才能胜，胜过生和灭，完成真正的大胜利，替所有生灵争取来自由，而不是任由两个人说生就生，说灭就一切全灭，生和灭那种做法，实在是太让人厌恶了。”

　　听了白这样说，林醒白也只有承认，相比起白所说的最古老的故事，鸿均做的事，也只是小小的波浪罢了。纵使是鸿均这个波浪让大循环变了不知多少，但是，相比起白，生，灭三人的争斗，依然只是小小的波浪。

　　“鸿均的成长，算是我暗中做的动作，紫霸天的成长，也和我不无关系，不过，紫霸天的资质也只是那样罢了。”白说道：“除此之外，其实我还有另外一个化身，我的那个化身叫做太上老君。”

　　“什么！”这下子林醒白是真的惊异了。

　　白这样说是什么意思，太上老君这位人物也是他？

　　白笑笑，手一动，他的身边就出现了太上老君，再手一动，太上老君的形象就消失掉：“我说过，我亿万化身，不停的用化身在各处暗暗的布置，为了这一场真正的大战役，布下一些精巧的棋子。”

　　“太上老君当然是我，道德经也不是白写的，道德经上写的很多事情，其实你们都没有注意，我在道德经上写，道生一，一生二，二生三，三生万物，其实真正说的是大循环最开始生出一个叫生灭的生灵，然后这个叫生灭的生灵一裂为二，成了生和灭，余下的残渣化成了我白，这就是三，然后，大循环的轮回开始。我写，也只能这样模模糊糊的写，只可惜，你们一个二个的理解这句话，都向别的方向理解，没有真正的理解。当然，我会化身太上老君，也是就近监视鸿均的意思。”

　　“结果在化身太上老君，监视鸿均的时候，我发现了一个奇才，那就是玉鼎，那是完全的练剑奇才，此人在剑术上的天赋，我经过这么多大循环轮回，还真是从来没有见过，我也不得不说一个字，服。”

　　“不得不服啊，玉鼎在剑术上的天赋。本来我习惯在暗中指引着相当的人才冲击元灵级，但是我发现，我对于玉鼎没有任何的作用，他完全是在凭自己，一步一步的到达元灵级，凭着他和剑的感觉。”

　　“而且玉鼎和你不同，现在的玉鼎很强，我都不敢靠近，否则立即被他的剑斩了。”白苦笑一声：“这么多大循环轮回，就从来没有见过这种人。”说到这里，白也只有感叹之极的苦笑一声，为碰到怪物而苦笑。

　　“然后，鸿均一手策划的乱世开始了，然后，你进入了我的眼睛。我发现你很有前途，所以我有时候会出来帮你，是为了让你走得顺利一些，你也果然不出我所料，到达了元灵级。而且，还超过了我所料，超过了元灵级，到达了毁灭者。这可是以往任何大循环轮回时，没有一个元灵级做到的，你突破元灵级，到达毁灭者层次，确实是前无古人，至于后面有没有来者，只怕也很难。”白啧啧有声，称赞无比。

　　“我和你们都不同，我不在乎鸿均这一次的乱世，我只在乎出现更多的元灵级。如果是换成十个大循环轮回之前，我是不会让这些元灵级火拼的，这些都是对付毁灭者的最好力量，结果那一次十五个元灵级同时对付生和灭都输得很惨，全军覆没，我就知道了，元灵级对于毁灭者没用。所以，你，鸿均，生之元灵，存之元灵，灭之元灵，紫霸天，赤色天，玉鼎，一共是八名元灵级火拼了这么久，我也没有插手，我就想看看能否产生出现毁灭者，结果我赌赢了，果真是产生了毁灭者。”白说道：“不得不感叹，居然出现了毁灭者，所以，虽然现在紫霸天，赤色天，生之元灵，存之元灵，鸿均一共五个元灵级死了，我也没有丝毫的惋惜，毕竟出现了一个元灵级。”

　　“现在，是对付生和灭的时候了。”白眉毛一皱：“生和灭是两个毁灭者，而且毁灭者也有强有弱，我只是元灵级顶峰，虽然是个相当奇特的元灵级顶峰，但是也不知道毁灭者当中的分法，所以，现在我们要做的事情，是先分开生和灭，然后，你试着挑战一次生，或者灭，看看这两位的实力到底有多强。”

　　“探明了这两位的实力深浅，再想着计策，对付这两位。”白说道。

　　“哦，想看看我的实力有多强吗？”虚空当中，一万里外，一个白衣的中年沧桑大叔立在一个小宇宙上。这位中年白衣大叔长得相当有型，胡子碴乱乱的，眼睛有些忧郁，很是有些沧桑成熟中年男子的味道，头上戴着斗笠。

　　白的面色一变：“生，你就出现了？”

　　白衣的中年沧桑大叔立在小宇宙上，那小宇宙自动往这边浮动：“是啊，我出现了，比你想象当中的要找吧。白你在暗中玩了这么多次的小手段，不过也终究只是小手段罢了。好了，你们想分开我和灭，现在我们自动分开了。”

　　“想试一试我的实力，就来吧，我相当欢迎。”沧桑的白衣中年大叔如是的说道，同时，在他的腰两侧，出现了一刀一剑：“碎梦刀和天意剑，这算是我的两件武器吧。”沧桑的白衣中年大叔如是的说着。

　　白的面色相当的严竣，生苏醒的时候比想象当中的早，不在白的计划当中。

　　而此时，林醒白亦是手按在剑柄上：“能碰到传说当中的毁灭者，不胜荣幸。”

　　灭之元灵也在飞快的找寻着生和灭。

　　灭之元灵自然知道，自己不是生和灭的对手。不过，灭之元灵只打算找到大概的地点就收工，由着林醒白来处理，灭之元灵可不认为自己会是生或者灭的对手。

　　这一趟有危险，相当大的危险，毕竟生和灭两人都不好惹。

　　但是，就算是有再大的危险，灭之元灵也要做。

　　人活在这个世上，总有一些事情是一定要做的。就像以前鸿均乱世的时候，灭之元灵知道自己要挺身而出，力抗鸿均。而现在，生和灭两人要苏醒，要毁灭一切，灭之元灵知道对方很强，但是也要尽一份力。

　　这就是灭之元灵的性子。

　　有些事，一定不能做。

　　有些事，就算是再艰难也要做。

　　据说有一句话叫做虽千万人而吾往矣，灭之元灵喜欢这句话。

　　灭之元灵发现自己想得真偏，平时飞行的时候不会想这么多，今天是怎么回事了，居然一下子想这么多，灭之元灵发现自己还真是瞒奇怪的，居然一下子想这么多。灭之元灵收拢了下心思，打算专心赶路。

　　便在此时，灭之元灵发现，一种恐惧的感觉在自己的心灵最深处升起，然后，飞快的蔓延到了自己身体的每一个细胞，灭之元灵立即发现不对劲了，当下停住了脚步：“哪一位，出来吧，躲在暗处没有什么意思。”

　　“哪位我说躲在暗处了。”声音由灭之元灵前方的虚空当中响起，大循环的虚空，都是无尽的黑色，不过以重天级高手的眼力，还是勉强可以看清人与非人，灭之元灵这样的元灵级更是极少走眼的。

　　但是现在，灭之元灵发现自己走眼了。

　　本来以为前面没有人。

　　但是没有发现，前面还真有一个人。

　　一个浑身黑衣，散发着无尽死亡气息的中年大叔。这个黑衣的中年大叔，长得相当的俊俏，不对，这不应当叫俊俏，这是一种绝对的俊逸，一种代表着死亡的完美的俊逸，这个黑衣中年大叔，冷冷的站立在那里。


第741章  毁灭者，最强大的力量

　　黑衣的中年男子站立在虚空当中，似乎完全融入了虚空，死气将灭之元灵完全的罩住，这个中年男子，似乎没有什么可说的，只有完美的俊逸，以及绝对死亡的味道：“我不喜欢说太多话，我只想说一件事，我叫灭，你叫灭之元灵，两人重了一个灭字，你犯冲了，所以你死定了。”

　　单凭同样叫一个灭字，所以灭之元灵就要死，这就是黑衣中年大叔的逻辑，一个完全不成逻辑，但是在强大力量下，却又绝对是逻辑的逻辑。

　　灭之元灵也知道对手难惹，但是要灭之元灵不反抗自动认栽，更是不可能，当下暗暗已经运满了毁灭力量在拳头上，灭之元灵的拳头相当的可怕，便是同样是元灵级的赤色天，也只有认栽在这双拳之下。

　　灭之元灵可以说是这个大循环轮回的最强之拳。

　　最强的毁灭之拳攻到了黑衣中年大叔的面前。

　　这一拳的速度很快。

　　快得惊异，力量也大得惊异。

　　这一拳发挥出来的实力，可以很容易的击倒赤色天，论霸道，并不在紫霸天的紫色霸刀之下，要知道紫霸天的紫色霸刀，实在是强得有些变态，乃是最霸道的霸刀，一刀可以轻易毁灭不知多少小宇宙。

　　而灭之元灵的主打是毁灭，副打是霸道。而现在副打的霸道，都要胜过紫霸天主打的霸道。

　　足见这一拳有多强。

　　这一拳过去，上下十万里的范围，全受波及，小宇宙纷纷的毁灭掉。

　　这一拳，攻到了黑衣中年大叔的眼前。

　　灭之元灵的心中一喜，莫非黑衣中年大叔还没有反应过来，到现在居然还没有反应，便算是强如毁灭者，如果挨了自己一拳只怕也不好受，要受个伤吧。灭之元灵在心中这样的想着，便在此时，黑衣的中年大叔突然说道：“这一拳还不错，有些看头。可惜，也仅仅是如此而已，元灵级，也只有这么强罢了。”

　　“如果换成生，可能会容许你多玩一些招式，多释放些能量，多发挥一会儿。”黑衣中年男子说道：“只可惜，你碰到了我，我一向不喜欢假打，你的力量不够，实力不够，便去死吧。”黑衣中年大叔突然发动。

　　看不见其招式。

　　估不到其力量有多大。

　　力量似乎并不算多大，连他自己脚下的小宇宙也没有震掉。

　　但是，灭之元灵死了。

　　仅仅是一式罢了。

　　仅仅是一式，灭之元灵便死了，这个差距，也太大了。

　　黑衣的中年大叔落在了灭之元灵的身后：“我不喜欢欺骗人，你的实力其实还不错，在元灵级当中算是好手，不过，你是先天三大元灵，不是后天元灵，你的力量，其实是大循环依据我的力量设的，所以你被我克制得很凶，我杀你一招便够。”

　　听到了这个解释，灭之元灵点点头，然后砰然倒地。在他死前什么也没有想到，脑海当中只有两个字。

　　好强！

　　这就是灭之元灵最后所想。

　　“元灵级，也只是这个强度罢了。”黑衣的中年大叔叹了一口气，手一松，任由灭之元灵的尸体由手中跌落。黑衣的中年大叔，抬起了头，似乎看到了无限的寂寞，杀人之后，便会寂寞，这种感觉，很痛快。

　　林醒白和白两人站立着，看看十万里外，独立在一个小宇宙之上的白衣中年大叔生。

　　林醒白在观察着自己的对手。

　　这是一个满脸沧桑的白衣中年大叔，林醒白在观察着这位白衣中年大叔的武器，只见这位白衣中年大叔的右边的腰间，系着一柄刀，刀在鞘中，看不见其锋芒，刀鞘极是厚重，浑身黑铁，不知鞘内到底是什么情况。左边腰间系着的是剑，剑在剑鞘，剑鞘简简单单，却又浑若天成。

　　白这时候说道：“我是生灭分裂成生和灭的残余所制，实力在三人当中最低，除了化身亿万大法，其实没有多少战斗力，对于和生的战斗，并没有多少用处，所以这一战，你对生，试一试他的实力，然后，能逃就逃掉，我伤不了他，他杀不了我。”

　　林醒白点头，也就等于说，要一对一硬撼这位白衣中年大叔了。白衣中年大叔站在那里：“哦，白，这是你找出来的对抗我们的吗，看样子应当还有些实力，不过你这次元灵级的人数，找得有些少啊，或者说，还有什么阴谋诡计在等着我。”白衣中年大叔说话的时候，嘴角现过漫不经心的笑容，他对于白可是有绝对的心理优势，这么多个大循环轮回以来，无论是哪一次的争斗，都是生和灭获胜，白输。

　　无论白用什么办法，都只有输。

　　对着白，生自然有绝对的心理优势。

　　白耸耸肩：“本来还有八个元灵，不过随着厮杀，他们自相残杀，现在只余下三个了。”

　　“这么说，你是余下三个当中的强者了。”白衣的中年大叔看向林醒白：“也罢，称称你有多强，能否扛住我三招。”这位白衣中年大叔的语气，还真不是一般的大啊。三招想解决林醒白，这种口气，不过说实话，元灵级当中是没有人可以挡得了白衣中年大叔三招，便是鸿均只怕也不够。

　　强，自然有强的资本。

　　白衣中年大叔猛然一消失，再度出现时，已经出现在林醒白的上空，一柄剑，不对，是一柄剑鞘猛然的扫了下来，林醒白的手一动，天之剑上挡，恰恰的挡住了白衣中年大叔的这一剑，剑鞘与剑对撞。

　　林醒白被猛然的击飞到十万里之外去，而白衣中年大叔也被击飞到了两万里之外去。

　　林醒白极度惊讶，这位白衣中年大叔真的好强，比自己想象当中的还要强不少，这一剑交击，自己的虎口现在还发麻生痛，这位白衣中年大叔，还真是强大啊，果然不愧是毁灭了不知多少个大循环轮回的人物。

　　林醒白惊讶，而白衣中年大叔也挑了挑眉：“真是惊奇啊，白，这么多大循环轮回，这一次你做得最出色，居然引导出了毁灭者，虽然是初期的毁灭者，但是好歹也是毁灭者，白，做得不错，比以前那次引导出了十五个元灵做得更加出色。”白衣中年大叔自然是惊讶，要知道个体生灵的极限是元灵级，那是所谓的极限。生和灭两人之所以不受限于这个极限，是因为他们和大循环本身是联系在一起的。

　　现在，居然又出现了一个毁灭者，这次历次大循环轮回当中，都从来不曾有过的事情。白衣中年大叔看林醒白的眼神，也不由的认真了几分，随意的晃了晃手：“你叫什么名字呢？初期的毁灭者。”

　　“林醒白。”林醒白如是的回答。

　　“很好。”白衣中年大叔点头：“不错，我会记住你的名字，毕竟你是大循环轮回这么久以来的第一个后天毁灭者，算是前无古人。好了，我的刀名碎梦，剑名天意，你要记清楚了。接剑吧。”

　　剑滑出了剑鞘，这是一柄简简单单，浑若天成的长剑，长剑并没有什么特殊的雕饰，看起来也相当的古朴，没有什么花样。白衣中年大叔的手一动，这柄天意剑已经递出，天意剑的剑招已经攻出。

　　“天意如此”是白衣中年大叔这一招的名字，林醒白看到这一招赫然发现，这一招天意如此，和自己的剑招有着惊人的相似。

　　林醒白的剑招，是把大循环的一切规则，法则，天则全部揉合在里面，形成了自成一派的剑招，这种剑招，林醒白给他取的名字叫大循环剑招，这种剑招，森罗万象，一切俱包。结果，林醒白发现，白衣中年大叔的天意如此，也是这样的剑招，和自己的剑法，基本上完全一致。

　　这种剑法，林醒白懂，但是要破就不容易，因为一切都包括了，所以林醒白毫不犹豫，挥出击出了自己的大循环剑法。

　　天意剑的天意如此。

　　对天之剑的大循环剑法。

　　这两种剑法，基本上完全一样。

　　林醒白和白衣中年大叔又拼了一记，两人的剑招完全一样，到是没有什么高下之分，但是林醒白的法力明显要差上一筹，所以再一次被震飞到十万里之外去。而到此时为止，虽然林醒白和白衣中年大叔只交手两招，便是林醒白已经把自己最强的大循环剑法用了出来，把自己最强的三十七重天法力也轰了出来，结果，纵使是这样，林醒白也处在下风。

　　而且，林醒白也明白，这位白衣中年大叔的另外一柄武器碎梦刀，只怕要把天意剑还强。也就是说，现在的自己，和白衣中年大叔相比还有一定的差距，好在这一次的任务，也只是试探白衣中年大叔的底细。

　　大概的底试到了，那么就离开吧。

　　林醒白已经打算走人了，再拼下去绝对拼不过此人，和明显拼不过人对拼，那是不智，林醒白的战斗智慧公认最高，又岂会做这种不智之事。


第742章 （1）毁灭的开始

　　白衣中年大叔现在也不由的有几分认真了，毕竟这也是一位毁灭者，虽然才步入毁灭者没有多久。

　　便在此时，白衣中年大叔突然发现林醒白要逃，飞速的后退，当下冷笑一声：“在我生的手下，哪里有那么容易逃得了的。”白衣中年大叔几乎是在瞬间加速，一下子就加到了几倍的光速，飞快的靠近林醒白。

　　林醒白在疯狂的后退。

　　白衣中年大叔在疯狂的前进。

　　毫无疑问，白衣中年大叔的速度，比起林醒白的速度要快一些，所以如果要逃的话，林醒白是逃不了的。白衣中年大叔伸出了手，很从容的抓向了林醒白，这一抓浑若天成，妙不可言，似乎万物都可以抓住。

　　便在此时，林醒白消失了。

　　白衣中年大叔唇角一笑：“瞬间移动这种小伎俩也敢使出来。”他手一翻，便截断了瞬间移动的道路，瞬间移动的通道被破坏掉，林醒白马上就现出身形来，不过，林醒白这一现出身形，还是让白衣中年大叔一楞。

　　因为此时出现的，足有十万个林醒白。

　　这十万个林醒白，分布在大循环的各处，零零落落的。

　　这一瞬间，林醒白用出了傀儡分身术，此时的林醒白用傀儡分身术，足足可以分出十万个分身来。面对着这种情况，白衣中年大叔也是一楞，不过十万个分身又如何，如果不是这些分身分散得太开，只怕全部要被白衣中年大叔一招扫掉。

　　而此时，十万个林醒白分散着逃走。

　　白衣中年大叔出剑，逃得最快的全部被剑斩成了飞灰，渣也不留。

　　这样下去，连斩了数万个的时候，白衣中年大叔突然发现不对劲，当下凝神一想，当下哑然失笑：“还想靠隐身之术逃。”当下手一动，便在虚空当中一劈，当下隐身当中的一个林醒白，被这一剑斩杀。

　　这个用了隐身术的，用的乃是一种与天地完全融合为一，似乎隐身的术。

　　而斩杀掉这个隐身术之后，白衣中年大叔突然一怔：“不错，厉害，还是让你逃掉了。”

　　这个逃跑的过程，林醒白用了数招。

　　第一下，先是用自己的惊人高速逃走，结果白衣中年大叔追上来，这一追一逃，林醒白论证了这位白衣大叔的速度比自己要快，面对着这样的速度，自然不能硬逃，而要施展着计谋逃。

　　第二步是瞬间移动，结果被破坏掉，用这一招的目的一则是迷惑白衣大叔，二则是看他能不能破坏瞬间移动。

　　第三步，则是一下子分出十万个分身，这十万个分身分散在虚空当中的各处，以免被白衣大叔一下子扫掉。然后把真身藏在这十万个分身当中去，然后十万个分身开始不停的逃跑。在白衣中年大叔追杀这些分身追杀了几万个的时候，林醒白用了第四步，给一个分身用了隐身之术，让白衣大叔以为那个是真的。结果那位大叔以为隐身术的是真身。

　　结果，真身其实没有隐身，而是在远离的一群分身当中去，这算是第五步。

　　当然，如果是这样还不够。

　　林醒白还把自己的真身隐于自己分身的剑鞘当中去，这就是林醒白的第六步。

　　这一步一步的安排，当真是别致之极。几番用了诡变之术，特别是最后把真身藏在剑鞘当中，再加上前面的几番诡变，便是白衣中年大叔，这样毁灭了不知多少大循环轮回的强者，也没有想到在一息之间，林醒白能想到这么多变化。

　　要知道临对阵时，很多人都是头脑发昏，就算不是头脑发昏，只怕在极短的时间之内，也想不到这么多种变化，所以说，林醒白一下子这么多种变化，便算是白衣中年大叔这样的人物，也没有反应过来，被林醒白逃掉了。

　　白衣中年大叔亦不由的沉吟了起来，这个青袍人，是这么多大循环轮回以来，第一个自身突破毁灭者之境的人，不仅仅如此，而且此人战斗时的机变，战斗时的智慧，只怕还在自己之上，这使得白衣中年大叔不得不高看林醒白一人。

　　“他是谁？”白衣中年大叔问白。

　　白笑了笑：“他叫林醒白，很不错吧，这个人。”

　　“确实，很不错，这是大循环轮回以来，我所见过的最精彩的人物。”白衣大叔说道：“不过，纵使是他，也无法挽回我和灭两人的毁灭和开天，最多他一个人可以保持不死罢了，毁灭者在这种毁灭和开天当中是可以不死的，当然，你是元灵级，不过也是最怪的元灵级，同样可以不死。”

　　“你的化身亿万真的很讨厌，否则我早杀了你。”白衣中年大叔说话的时候带着笑，不过天意剑还是马上的斩下，而白的身体，立即被斩成了两截：“虽然知道这样杀不死你，但是也要毁掉你一个化身出气。”

　　白到是无所谓，一个化身罢了，白可是化身亿万，永远不死不灭的存在。

　　新五大霸主，分别是东魔西邪南恶北道中太岁五人。这其中的北道是多宝道人，被林醒白劝说一通之后，老实了许多，野心也收敛了许多，毕竟这个世界的强者，多得可怕，也厉害得可怕到极点。

　　而南恶天鸟道君，死在林醒白手下。

　　中太岁的太岁，在太岁宫一役，鸿均建起了通天塔之后，林醒白斩杀了太岁泄愤。

　　而现在，五大霸主，也就只余下东魔西邪北道三人。

　　这其中的东魔，自称东极魔尊，乃是位厉害了得的人物，一身实力，并不会逊色于北道多宝道人，乃是三十一重天的修为，这样的实力相当了得。而东极魔尊现在处身在金德大宇宙当中，建立了一个东魔宫，自称东魔宫主，也算是威震一方的枭雄人物。

　　这一日，处身东魔宫中的东极魔尊正在想着两位毁灭者的事情，要知道最近毁灭者的事情闹得沸沸扬扬的，便在此时，一人飘然而至，这是一个白衣中年大叔，白衣中年大叔立在那里，仿佛亘古以来便立在那里一般，脸上带着淡淡的微笑。

　　“你是何人？”东极魔尊问道。

　　“我是要毁灭你们全部所在的人。”白衣中年大叔说道。

　　东极魔尊当下大怒，他在大循环当中的实力，也可以排到前三十位，这样了得的人物，居然被人直接说要毁灭所有人，当下心中大怒：“敢问是哪方哪位哪号的人物，驾临我这小小的东魔宫。”他到还收得住怒气。

　　“我不是何方何位何号的人物，我叫生。”白衣中年大叔淡淡的说道。

　　“什么！”东极魔尊一震，此时的大循环，最热的消息就是两位毁灭者降临，这两位毁灭者，一位叫生，一位叫灭。此时大循环的最强三位，应当是玉鼎，林醒白，灭之元灵。玉鼎居无定所，一剑所至，哪个知道他去了哪里，而灭之元灵在前不久死在生的手下，而号称大循环最强第一高手的林醒白，也在前不久输给了生，还好是逃得了性命，没有死亡。

　　这下子，毁灭者生和灭的大名远扬，哪个不知，哪个不晓，而且大循环处于绝对的惶恐当中，毕竟这两位不是来当霸主枭雄的，是来毁灭的。

　　东极魔尊一听这人叫生，当下心中暗颤，这个天杀的人，本以为最开始不会降到自己这边来，怎么一下子就来找上自己，当下东极魔尊便道：“前辈要做的是大事，要杀的是强人，这个大循环，比晚辈厉害的起码有三十个，不知前辈为何要找上晚辈。”

　　“因为，你所在的是金德大宇宙啊，八个大宇宙当中，以金德大宇宙居首，要毁灭，先由金德大宇宙开始，才能开始毁灭之旅，你在金德大宇宙立足，所以，最先毁灭的，就是你了。”白衣大叔淡淡的说道。

　　该死。

　　东极魔尊暗暗叫苦，哪里想到第一个要毁灭的就是金德大宇宙，真是倒霉，自己为何会找上这地方。东极魔尊心中叫苦：“原来是要毁灭这个金德大宇宙，那我走，我走还不行吗。”

　　“对不起，毁灭大宇宙，要一个三十重天以上的人物来陪葬，所以找上你。”白衣中年大叔的手放在东极魔尊的头上，堂堂的霸主东极魔尊，在白衣大叔面前，一点反抗的力量也没有，任由其放在头顶上。

　　然后，轰隆一声，爆炸。

　　这是何等约烂的爆炸场面，那一场爆炸，由着东极魔尊的头颅上开始，然后飞溅向四方，头颅中的脑髓，鲜血，各种各样的开始向四处飞溅，入目尽是血色，而且，这股血色还在不停的扩大，以东魔宫为中心，不停的扩大着。

　　东魔宫立即化成了灰烬，内中所有生灵的血，染红了东魔宫的石头，然后，东魔宫附近一千里，全成血海，白衣中年大叔闻了闻：“血的味道还真是不好闻，真是受不了。”一脸轻松自在的样子，并没有多少受不了。

　　毁灭在继续着，鲜血染成的花也在继续的生长。

　　这种血花，红得惊人，艳得惊人。

　　死亡的气息，越来越重了。

　　十万里地无一人，浓浓血浆翻来覆。

　　天降杀机毁灭至，天地翻覆肉混石。


第743章 （2）毁灭的开始

　　金德大宇宙的生灵，陷入了绝对的恐慌当中，无缘无故的，不知道有多少生灭被爆掉，化成了碎肉和鲜血。死亡到来，而且不是一个死亡，是团体的大片大片的死亡，死神站立在每一个生灵的背后，挥舞着黑色的大镰刀。

　　生灵不停的死亡，山川不停的骨塌，河流不停的爆掉。

　　天地大变。

　　在这种变化当中，无论是谁都逃不掉，无论如何也逃不掉，便是隐居在金德大宇宙当中一位相当厉害，实力其实还在东极魔尊之上的人物灵宝天尊，本来打算悄悄的逃走，便是也被死亡的气息隔着不知多少里给斩杀。

　　死亡，疯狂的降临。

　　大地，不停的破碎。

　　山岳崩毁，天地巨变。

　　一切，皆在白衣中年大叔的指掌之间，击杀灵宝天尊这样的人物，对于白衣中年大叔来说，没有任何的困难，或者说，压根儿没有引起白衣中年大叔的注意力。看着这个大宇宙也破坏得差不多，白衣中年大叔一纵身，这一纵身，已经飞出了金德大宇宙。

　　此时，金德大宇宙只是内部生灵完全灭绝，大地山川全部支离破碎，但是整个大宇宙还在，而此时，白衣中年大叔的手一挥，一扬，转身而去，在他的身后，金德大宇宙，偌大的金德大宇宙，就这样，灰，飞，烟，灭。

　　一个大宇宙，就这样的完蛋了。

　　“第一个毁灭的是八个大宇宙之首的金德大宇宙，毁灭之路已经开始，大循环当中的各位，不好意思了。”白衣中年大叔耸了耸肩，他和灭两人要做的事情，一则是毁灭其中的生灵，二是毁灭其中的构架，只留下空荡荡的，连小宇宙也没有一个的大循环，好构建下一个大循环轮回。

　　毁灭，已经开始。

　　自从金德大宇宙被毁灭了之后，不停的有小宇宙开始毁灭的消息传来，各个大宇宙的人，都陷身在绝对的惶恐当中，灭之元灵死了，大循环第一高手林醒白败逃了，余下的人，大多以为是末日，末日来到，在末日来到的日子，大家都尽情的释放着自己的欲望，人，是一种会压抑自己欲望的生物，一旦这种欲望被释放出来，这个人间更加的丑恶无比，不过也没有人去指责什么，这个末日，没有谁去想其它的，也没有多少人愿去管其它的。

　　不过，还是有一部分人没有放弃希望。比如说月教的人，便没有放弃希望，没错，教主是败过，不过教主就算是败，也会卷土重来，当教主卷土重来的时候，便算是面对着毁灭者，也有一战之力。

　　还有一部分人，这部分人是剑客，剑仙。

　　这些人，最崇拜的，绝对是剑圣玉鼎，一个孤身单剑行走于大循环的传奇，大循环有三大高手之说，现在三大高手当中的灭之元灵死，林醒白败，那么，就去寻找真正的剑中神话，剑中之圣的玉鼎真人。

　　这个大循环，还没有到亡的时候，末日也还没有来，这就是这些人所想的，信念未亡，大循环怎么会亡。

　　林醒白现在在飞。

　　飞在大循环当中。

　　林醒白当然知道，生和灭两位毁灭者的毁灭过程已经开始了，大毁灭来临，自己的时间相当有限，如果在这有限的时间内不能阻止生和灭，只怕这个大循环轮回就这样毁了，时间不多，林醒白的眉头苦苦的皱着。

　　对于再提升实力，林醒白有时候也不知由何处可以提升，当时把体内大循环大成，也用了足足十万年的时间，结果这十万年的时间使得体内大循环大成，自己的剑意不在生之下，和生的天意剑相当，但是不要忘了生还有碎梦刀，还不知道碎梦刀上有什么绝技。林醒白当时当然还想试一试碎梦刀，但是在法力远不及的情况下，如果去妄试碎梦刀，只怕自己无法由生的手中逃出来，生太强了，碎梦刀，天意剑也强得离谱。

　　如何，才能突破一些，再进一步。

　　当然，要的是两方面的突破，一方面是法力的突破，如果法力不及生，或者差得太多，那基本没有什么打头。

　　二则呢，是招数，自己的剑招，和生的天意如此基本一样，但是他还有碎梦刀，而自己便再无绝技，所以要在招数上再有突破，要创出比大循环剑法还要强大的招数，否则的话和生拼，也没有多少胜率。

　　如果说，自己的大循环剑法和生的天意剑法，两者将大循环的所有都发挥得淋漓尽至，已经到达了极限，那么碎梦刀，其用意到底是什么？碎梦刀，到底是发挥哪方面的力量，使用哪种招数，在生手中，可以比大循环剑法还要强大。

　　林醒白也想不通，想不通就找人问。

　　而能问生和灭情况的，也只有白了。

　　白化身亿万，再加上林醒白和白真的很熟，所以林醒白很容易的就找到白了。

　　“白的碎梦刀，说实话，我也不太知道他什么能力，只知道有一次，他碎梦刀出，几乎是一瞬间斩杀了三名元灵级。”白说道：“对了，我到是知道，无论是生还是灭，都会和你大循环剑法一模一样的招式，生的那一招叫天意如此，灭的那一招叫天意奈何，其实都是一样的招式。”

　　林醒白沉思着：“这样说出，你是说，这样的招式，应当算是毁灭者都会的？”

　　“有可能。”白说道：“然后，据说真正厉害的毁灭者，除了这一招毁灭者都会的，应当都会发展一项自身的特长，当然，这项特长一定要发扬得惊人，超过大循环的限制来，这样才能称为绝招，便像是生的碎梦刀，灭的灭生刀，都是此例。”

　　“要战胜这两位人物，你也一定要发展一样特别的特长，超过大循环的极限来，否则的话，很难很难。”白说道：“当然，我们到不必急在一时，我已经知道了，你是毁灭者，这一次大循环轮回就算是毁灭掉，你也不会死，你和我还有很长的时间，可以慢慢的想办法对付生和灭两人。”白计划是如何斗败生和灭两个毁灭者，一时的成败，一个大循环轮回的毁灭与否，其实并不放在白的心上。

　　白不急于一时，不在乎这个大循环轮回的毁灭与否，但是林醒白在乎。

　　这个大循环轮回当中，有妻子，有手下的教众，哪能说毁灭就毁灭的。

　　所以，林醒白就在静静的惨悟着。

　　“对了，为防止你死在他们两人的手中，我还是把化身亿万之术教给你吧。”白说道，上一次林醒白由着生的手下逃生，用了一连七个步骤，一环扣一环的，好不容易才由生的手下逃生。白不想失去林醒白这个盟友，毕竟为了这个盟友，白等了不知多少个大循环轮回，一个大循环轮回便有亿万年之久。

　　再加上这亿万化身之术，就算是传了人，也无人能破，白自身是永远不死，所以白舍得不把这亿万化身之术传给林醒白。

　　林醒白对于这亿万化身之术，本来就极是好奇，现在听说白要把这术传给自己，自然不由的大喜过望，欣然接受。

　　其实这亿万化身之术，是相当麻烦的术法，便是道祖级人物，元灵级人物，要学会也不容易得很，这完全超出了大循环的范围，是白由先生学来的术法，这种术法，鬼神难测，也复杂到了极点。

　　好在林醒白的脑中天机，其实也是相当逆天的，用了一个月的时间，脑中天机飞快的运算，一秒运算亿万次之多，到是学会了这个亿万化身之术。而学会了亿万化身之术后，林醒白到是脑中灵光一闪。

　　林醒白有个特长叫傀儡分身术，当时面对生的时候，林醒白可以一瞬间分出十万个分身来，当真是厉害得很、当然，傀儡分身没有多少战力，算是其中的一个大缺点。

　　而现在，学会了亿万化身之术后，这个术可以随时把自身能量转到一个分身中去，便算是这个分身被灭掉也无所谓，这也是个奇特之极的术法。

　　林醒白的脑中灵光闪现，闪现的则是，将傀儡分身术和亿万化身术结合起来如何，这两样结合起来，绝对可以组合成一种逆天到极点的术法。

　　这两种术一旦结合，可以幻化出十万个分身，而且，本身能量随时转移，瞬间转移，这样一来，可以让十万个分身，都拥有自己一样的战力，虽然不能同时出现，但是可以依次出现，也逆天得可以。

　　如果有这种术，林醒白也算是一种另类的超跃了大循环极限吧。

　　要破碎梦刀，就要用这种术。

　　如果练成了这种术，林醒白的攻击力度大增，而且，还永远不死。

　　林醒白闭关沉思，想着如何把亿万化身之术和傀儡分身之术结合起来。这一次闭关又是极久极久，脑中天机飞快的运转着，想着如何把这两者综合起来。而白也是在旁旁观，他知道林醒白在想极关键的问题。

　　生和灭算是一个团伙。

　　咱白也终算拉到一个人当盟友了，这么多大循环轮回以来的第一人啊。


第744章 （1）终章，一切的终结

　　傀儡分身术，亿万化身术，这两种术，各有特长。当然，亿万化身之术比起傀儡分身术要复杂，深奥许多，也有用许多。但是，傀儡分身术，亦是有傀儡分身术的特点。这两方面这么一结合，脑中天机飞快的运算。

　　也不知过了多久。

　　白一直默默的坐着。

　　白的耐性极好，不要说坐几个月一动不动，便是坐万年一动不动，也不在话下。他很耐心的等着，终于，看到林醒白睁开眼睛来，林醒白此时睁开眼睛，因为此时，林醒白已经创出了新的术法亿万分身术。

　　白的叫亿万化身傀儡术。

　　林醒白创出的叫亿万分身傀儡术。

　　现在的林醒白，可以同时用几十万个化身出现，然后自身的功力可以在任何一个化身当中流转着，这样可以造成无数分身，而且还是有攻击力的分身，会让敌人头痛无比，这一招大成之后，林醒白面对着生，也有了一战之力。

　　当然，林醒白现在还差功力，法力不及毁灭者生。

　　如何提升功力？林醒白在想着。

　　有了。

　　自己把体内弄成了大循环，所以功力大幅度的提升，到达了毁灭者的层次，要再进一步却基本不太可能，当然，如果用亿万的时间去磨，到是可以进步一点，但是现在要飞速的进步，当真是完全不可能。

　　不过，自己刚才弄的只是体内大循环。

　　忘了，还有脑内。

　　大脑，一直是人类的一个奇怪的地方。人体的其它地方，都只有肉体，没有精神，大脑，是唯一有精神的所在。或者说，那精神虽然是虚无之物，但是却存在于大脑当中，主宰着人的自身各种反应。

　　林醒白将体内练成大循环，其实只是肉身，但是大脑这个精神世界，却压根儿没有练成大循环，基本除了脑中天机，便没有再动工。那么现在这时候，如果把自己脑中的精神世界，亦练成大循环，那又如何。

　　说做就做，林醒白马上开始改造起自己大脑来，这种步骤其实也只有林醒白能做。其它的人做很容易弄得脑细胞不正常，大量死亡，但是林醒白做，却是毫无问题，毕竟因为脑中天机，林醒白对大脑已经相当熟悉了。

　　精神世界，这是个很玄的话题，在诸派人士当中，到是佛教的人最精通这个精神世界，一向有云，脑中佛国，便是佛教的人精研这方面的证据。而现在，林醒白到是不激动，开始创造出属于自己的精神世界。

　　先创国吧。

　　林醒白的精神，此时已经进入自己的大脑当中，立于大脑精神世界的正中央：“要有天，要有地。”于是大脑当中，立即开始了开天而辟地，之后，其它的各式各样的物什，也已经开始出现了，开始构建的先是国。

　　脑中佛国，其实很简单，这是林醒白此时的想法，说真的，以林醒白现在的脑中天机，以及自身的实力，构建脑中佛国，连一秒钟也没有用到，比起佛教的诸位佛祖，当真是快到了极点，完全不可比。

　　构建一个脑中佛国快，构建一个脑中世界也不慢。

　　一花一世界，正如是也。

　　林醒白构建一个脑中世界，用的时候还真不多，也就是一刻钟罢了。然后，复杂的来了，所谓的脑中世界，其实也只是等于构建一个大循环当中的小宇宙罢了，更加复杂繁杂的事情在后面了，有得忙的。

　　在脑中的精神世界征建大循环，不是容易的事情，好在脑中的重建都是四倍光速在进行，所以花的时间到是不多，毕竟速度越快，时间流转越慢，这是定律。在这样快的速度下，再加上有过体内建大循环的经验，所以这一次在精神世界内建立大循环，到不算太难的事情。

　　亦是不知过了多久，林醒白睁开眼睛来。

　　林醒白现在总算知道，原来真正的毁灭者是这个样子，原来的林醒白，是三十七重天，现在的林醒白，在精神世界当中又建立了一个大循环，使得法力再度疯狂的扩张着，到达了比以前更高的境界，这或者可以叫三十八重天吧。

　　现在有三十八重天的法力，林醒白自忖自己的法力，不会再输给毁灭者白，大循环剑法和天意如此剑法差不多，也就是拼自己这种亿万分身傀儡术，到时候拼不拼得过毁灭者生的碎梦刀了，如果拼得过，自己就赢。

　　当然，如果一挑二的话，同时对战生和灭两人，林醒白全无希望。

　　“我现在有一对一对阵的信心，但是如果灭在中间再插上一手，只怕我也扛不住，所以我要去找一个人。如果这个人也到达了三十八重天的话，那么，我和他联手，就对抗得了生和灭两人。”林醒白说道，说话的时候，意有所指。

　　而听得林醒白这样说，白扬了扬眉：“你是说玉鼎？”这个大循环当中，除了这几位，也只有行踪飘渺不定的剑仙玉鼎，有可能有这个实力：“不过，他走的时候才三十六重天，后面要到达毁灭者层次，只怕不容易。”白对玉鼎到是没有多大的信心。

　　“不，他会到三十八重天的，我对他有信心。”林醒白说道。

　　对玉鼎有信心的，不仅仅是林醒白一人。

　　还有其它剑仙。

　　剑仙李不白，是一位最近几千年相当出名的剑仙，他最杰出的战绩，是单人匹马，斩杀了新五大霸主当中的西邪恶邪真君。恶邪真君的实力杰出，到达三十一重天，乃是新五大霸主之一。结果被李不白给斩生生的用青莲剑歌给斩杀了。

　　李不白，也算是最近的后起一辈当中的最强者，他同时也是个极度崇拜剑圣玉鼎的人。一人一剑，独行大循环当中，不学法则，不学天则，这是何等的豪气，从古至今，又有哪一位做到过，便算是号称大循环第一高手的林醒白也做不到。

　　相比起来，他更加崇拜玉鼎，而不是大循环第一高手林醒白。

　　剑仙李不白在四处寻找着剑圣玉鼎，希望他出关，能斩破毁灭者生和灭，还大循环一个朗朗乾坤，自从毁灭者生和灭开始毁灭开始，剑仙李不白就在四处的寻找着，不知寻找了多少地方，寻找了多少地界。

　　这一日，李不白走到了一处还未毁灭的小宇宙。

　　便在此时，李不白发现了一股剑气。

　　一股未知名的剑气。

　　但是这股剑气之浩大，却似乎可以充塞满天地之间，这股剑气，似乎可以轻易的毁掉小宇宙一般。

　　李不白是学剑的人，当然知道这股剑气的主人是谁：“不才后辈剑仙李不白，见过剑圣。”

　　“你在找我。”悠然而出的是一位长得俊逸无比，面容如同刀削一般，似乎永远没有笑容的绝世剑仙，说真的，玉鼎真人唯一的一笑，也是在斩杀紫霸天那一次的剑圣一笑，除此之外，没有第二个人见过这个冷漠之极的剑仙的笑容，便算是徒弟杨戬也不例外。

　　“是的，晚辈在找前辈。”李不白说道：“现在毁灭者要毁灭这一次的大循环轮回，所以我来找前辈。”

　　“要毁灭大循环轮回，将所有生灵全部杀死吗？”玉鼎真人问道。

　　“对。”李不白回答。

　　玉鼎真人点点头，看来要出手了，玉鼎真人现在有关系的人当中，有一个朋友林醒白，一个徒弟杨戬，朋友林醒白不用自己担心，号称大循环第一高手没有几分本事又怎么成，到是徒弟杨戬，如果说大循环轮回毁灭，只怕杨戬也要死亡。玉鼎真人以剑为生，并不在乎其它生命，便是整个大循环死绝也无所谓，但是，这其中有一个杨戬，所以，情况就完全不同了。

　　“毁灭者，我最近似乎听说过。”玉鼎真人皱起了眉，他前不久因为一个意外，曾经用剑把大循环的外壳给刺破，把大循环的外壳给刺破，当真是前所未有的事情，如果让其它人知道，只怕要惊讶死。

　　当然，这样刺破了这个外壳，玉鼎真人碰到了极大的危机。

　　不过，当时暂时的脱离大循环，使得玉鼎真人的人剑法，又得到了提升，一种超越大循环极限的剑法由他手中被创出。

　　当然，这种提升法九死一生，但是毕竟现在玉鼎真人生还了，而且本身的实力也到达毁灭者的回来，当我在，其实对于玉鼎真人来说，毁灭者的计算方式或者不会太正确，毕竟他走的路线，是所有人都没有走过的路线，唯剑一物，再无它物。

　　“这个消息，我知道了。”玉鼎真人淡淡的说道，然后消失在李不白的眼前。

　　李不白看着玉鼎真人消失，心中大定，有玉鼎真人出手一切就好多了，现在的情况是，再把大循环第一高手林醒白给找到，让这两位联一次对，共同对抗毁灭者生和灭，也只有这两位联手才有希望，如果这两位再输，那这个大循环轮回就真的完了。


第745章 （2）终章，一切的终结

　　毁灭，一直在继续。

　　现在的大循环，出奇的零落，怎么会不零落，所有的小宇宙全部消失，被毁灭得一干二净，大宇宙当中也有数个被毁灭掉，现在余下来的大宇宙，已经不多了。而火德大宇宙，也就是即将被毁灭的一个。

　　白衣的中年大叔和黑衣的中年大叔，双双降落到了火德大宇宙当中来。

　　火德大宇宙第一高山，火焰山。

　　此山高有十万丈之高。

　　白衣的中年大叔降落到这座火焰山上，火焰山似乎没有任何的变化，仅仅只是白衣中年大叔所立的地方，火焰消失罢了。而当晚一步降落的黑衣中年大叔降落到火焰山上，整座火焰山，所有火焰几乎是在瞬间消失得一干二净，整座山脉都被罩上了黑色的死气。

　　死亡的气息，向着整个大宇宙扩散而去。

　　而这股死亡气息开始扩张的时候开始，生灵便开始毁灭，山岳开始崩塌，大地开始裂开。这一切的一切，让整个火德大宇宙的人想着，来了，那两位恐怖之极的毁灭者来了，他们要毁灭这个大宇宙。

　　毁灭者迟早要来这个消息，大家都明白。

　　只是，现在大家也逃无可逃，现在还余着的，就是那么几个大宇宙罢了，也不知哪个大宇宙是先毁灭，哪个大宇宙是后毁灭，哪里想得到，现在要毁灭的居然会是火德大宇宙。火德大宇宙中的生灵们，也只有自道不幸，确实是大不幸运。

　　生死不停的被击杀着，不少人不停的被毁灭着。

　　不过这时候，白衣的中年大叔微微的皱了皱眉。

　　而在白衣中年大叔皱眉的时候，一位面色枯黄的道人出现在白衣中年大叔和黑衣中年大叔的面前。白衣中年大叔微微的皱起眉毛来：“我很是惊讶，现在我和灭两人的杀威，应当震动了整个大循环，在这样的情况下，你居然还敢向我挑战，真是出人意料之外，对了，你叫什么名字，我对你的名字，有了些许的兴趣。”

　　面色枯黄的道人说道：“陆，压。”

　　“陆压。”白衣中年大叔皱眉：“陆压，哦，在这个大循环轮回的资料当中，确实有这个名字，陆压，经常用假身份东方离火之精这个身份骗人，实际身份则是妖族一代枭雄东皇太一的第十个儿子，拥有妖族顶级神通金乌天妖神通，还有一样还算可以的法宝斩仙飞刀，这就是你的资料，不过在你的资料当中，你应当不是什么很喜欢硬拼的人，你很喜欢忍，然后在背后阴人，你不喜欢正面和人交战。”

　　白衣中年大叔的脑海当中，有着大循环轮回当中实力还算可以的人的资料。

　　陆压原来还没有什么，但是其实此人一直隐忍，在鸿均正体死亡之后得了鸿均留下来的一份功法，这十万年来一直修行，实力大增，已然到达了三十二重天，已经不在多宝道人和元始天尊等人之下，只是此人一向隐忍，没有必要暴露实力的时候便绝对不暴露实力，可谓是一等一的阴人。到是没有人想到，此人的实力，居然到达了三十二重天。

　　陆压冷笑一声：“不错，我一向都喜欢隐忍，喜欢隐藏自己的实力。昔年我父死在鸿均指使的昊天上帝手下时，我知道要报仇，但是当时无力报仇，所以便一直隐忍着，那一次的隐忍，使得我后面有了隐忍的性子。”

　　“我一直隐忍到了封神之战时才出，而且用的是东方离火之精的身份，当时我的实力，明明不会在赵公明之下，但是偏偏用斩仙飞刀偷袭之胜其，使得其它人估摸不到我的真正实力。”

　　“后面，我传林醒白金乌天妖神通，打算利用他，也是推了别人在前面，自己躲在后面玩阴招的手段。”

　　“再后来，我投在鸿均的手下，不顾鸿均是真正的杀父仇人，对，我一直在隐忍。”陆压长笑着说道：“你可知道这是为什么，因为我不能死，我可是妖族皇族当中的最后血脉，如果我死了，那我妖族皇族就彻底的绝种，所以，我一定不能死，我可是堂堂皇族十太子。”

　　“为了妖族皇族不彻底的绝种，为了妖族皇族的发扬光大，我一直在隐忍着，从洪荒大战忍到封神大战，由封神大战忍到大宇宙大战，由大宇宙大战忍到大循环大战，由大循环大战忍到现在的毁灭之战。”陆压长长的吐了一口气：“如果，你给我忍的机会，我就会忍，因为我不能死，我是妖族皇族的最后一人，我怎么能死，说什么我都不能死，我死了，妖族的皇族，我们东皇金乌一族的血脉就要彻底的断绝。”

　　“我，不，能！”

　　“但是，你们两位，你们两位毁灭者给了我的机会没有。”陆压摇头：“你们没给，你们是要毁灭一切，一切都要毁灭掉，你们，压根儿就没有给过我机会，你们要做的是毁灭大循环的所有生灵，自然包括了我们妖族金乌皇族一族，这是我最根本的信念，所以我不能忍。”

　　陆压终于说出了他一直掩藏在心底的最大秘密，为了这个秘密，他一直很艰难的求存着，做了很多在很多人眼中无耻的勾当。但是，陆压从来不后悔，也压根儿就没有后悔过，为了妖族皇族的血脉流传，他无悔。

　　黑衣中年大叔没有说话，他压根儿不喜欢说话，他只是立在那里，死寂一般，充满着无边的杀意。

　　白衣中年大叔皱了皱眉，他皱眉的样子很沧桑很好看：“对不起，我们没有给你机会，可惜，我们没有打算给任何种族，任何生灵机会，你既然要拦我在的身前，那么，便等着以身祭我的剑吧。”白衣中年大叔的手，按在剑柄上。

　　剑，是天意剑。

　　剑柄，乃是天意剑柄。

　　天意剑蓦然出鞘，庞大得惊人的剑意，瞬间便罩向陆压，陆压的人都被罩在了这股庞大得无边无际的剑意当中，陆压此时赫然发现，自己面对着这种剑招，不要说一招，只怕十分之一招，百分之一招都难接得下。

　　死亡，似乎要罩向了陆压，不过陆压也没有什么后悔的，死在这里与不死在这里，其实性质是一样的，妖族皇族金乌一族的血脉，似乎就要在这里给断绝，真是不甘心啊，陆压的心中只有这样的念头。

　　便在此时，一柄透明的长剑蓦然伸至，一柄剑重重的撞击在天意剑上，能以一柄剑撞击上天意剑还把天意剑的剑势完全的反弹回去了，这个实力，这个剑意，大循环当中几乎是无人可以做到，至少在生的想法是如此。

　　但是，现在就有人接住了。

　　生认得这柄剑。

　　剑的主人，果然是那个青袍剑客。

　　白衣中年大叔笑了笑：“果然是你。”

　　林醒白耸了耸肩：“不错，是我。”

　　白衣中年大叔摇了摇头：“我本来以为你逃命去了，以你三十七重天初级毁灭者的实力，逃得命去没有丧命在我和灭的手中，我们也不会特意去追，而毁灭者是不会死在大循环轮回当中的，你本来逃得了性命，你不该回来的，你回来了，那我便要杀你，这是很简单的道理，我们不会因为你是毁灭者，所以手下留情。”白衣中年大叔手中的天意剑轻轻的回鞘：“刚才要杀陆压，所以只用了一成法力，现在对付你就不同了，你就准备受死吧。”

　　林醒白笑了笑：“死不死，也要试过了再知道。”然后，林醒白回过头来，看向陆压：“陆压，你在我的实力不行的时候，算计过我一次，差点害得我身死，我本来一直看不惯你，而且，一直以来，你都太神秘，你也太隐忍，连我也不知道你的目的是什么，我也一直很看不惯你，所以没事做，我也会打压你。到了现在，我才明白，原来你的目的是这样的，为了使得妖族皇族金乌一脉血脉不消失，你做这样的，到也有理。”

　　“我看不惯你这个人，但是看得惯你这个理由，为了这个理由，我便救你一次，否则刚才便会让生杀你。”林醒白和陆压说完话，也没有管陆压什么表情，便直接的看回白衣中年大叔，面对着这样的人物，不认真一些不行啊。

　　陆压看着自己这一次被林醒白救了，心中也不知是什么滋味，陆压和林醒白，也算是多年的恩怨，现在，多年的恩恩怨怨到了今朝，却被林醒白救了，那种心情却难说明得可以。

　　当然，此时也没有人去理会陆压。

　　此时，火焰山顶，有三位毁灭者。

　　青袍的林醒白。

　　白袍的毁灭者生。

　　黑袍的毁灭者灭。

　　这三人，三角而立，对峙着。

　　三人在这里对峙，马上很快就有人感觉火德大宇宙的毁灭暂时的停止了，而马上就有消息传来，大循环第一高手林醒白终于出现了，虽然听说前不久林醒白被毁灭者生杀得大败，但是，林醒白毕竟是大循环第一高手。

　　他在，立即一心以为死定的生灵中，很多人心中多了希望。


第746章 （3）终章，一切的终结

　　消息这东西，总是传播得相当快的，特别是自大循环时代，三倍光速传播阵出现之后，消息便可以以三倍光速传播，当然，只是消息的速度到了如此，人的速度完全是不可能的，只有极部分逆天的人物才可以到达三倍光速这么可怕的速度。

　　到达三倍光速的人，整个大循环当中，屈指而可数，比如说林醒白，比如说玉鼎，比如说，没有比如说了，现在的大循环，除了这两位和毁灭者，其它人再也没有人可以到达这个速度的，以前的鸿均也可以做到，但是他死了，而且死亡还用通天塔唤醒了两位毁灭者。

　　好了，闲话扯回。这消息传播得极快，虽然其它大宇宙还没有听到这个消息，但是火德大宇宙的人，到是听到了这个消息。听到这个消息之后，胆小的人，便把头埋进了沙子里，钻进了某个洞府，等着林醒白这位大循环第一高手和两位毁灭者生和灭的交手结局，却不敢去观战，这种是典型的驼鸟心态。

　　还有一种则是胆子比较大的，开始飞向了火焰山，当然，也绝对不敢靠近火焰山的，大多是在离火焰山外一百万里的地方，便止住了脚步，然后拿出特殊的装置，开始观察着这惊天动地，恐怖到极点的一战。

　　这一战，即将爆发。

　　林醒白立在那里。

　　他的对手，则是毁灭者的生和灭。

　　灭一身黑衣，却不喜欢说话，也不做声。

　　而打交道的事情，显然交给白衣中年大叔来做。白衣中年大叔耸了耸肩：“你本来不应当来的，而现在你来了，代表你马上会死在我的手中，真是可惜了，好歹是一个毁灭者。”

　　林醒白冷笑：“谁死谁活，还是要交过手才知道。”

　　白衣中年大叔耸肩：“确实如此，那么，交手吧。”白衣中年大叔的人突然动了起来，这一动看起来并不快，但是却绝对是瞬间到达了林醒白的头顶，然后一剑斩了下来。这一个动作似慢实快，玄奥到了极点。

　　不过，林醒白现在却没有空理会这些了，天之剑飞快的斩出，玄奥无比又霸道无比的一剑斩出，这一剑斩出，直斩得白衣中年大叔连连往后退去，当然，林醒白此时自己也不由的往后连退了一万丈的距离。

　　两人同时停步。

　　白衣中年大叔看向林醒白，颇有些惊异不定的感觉：“很不错啊，真是没有想到，后天降先的一个大循环轮回当中的人物，居然有了和我相抗的法力，确实是很强大，不得不佩服你，林醒白，你是这么以来，这么多大循环轮回以来，我见过的最强的人物。”

　　“只可惜，我们的战斗，并不是单挑，一对一的英雄主义，我们毁灭者的目的，只是毁灭这个大循环轮回，如此而已，”白衣中年大叔说道：“现在你要拦住我们，挡住我们做事，就是妨碍我们毁灭这个大循环轮回，灭，准备上吧。”

　　“明白。”黑衣中年大叔一言而不发，手却放在了刀柄上。

　　林醒白现在的实力，去挡一个毁灭者还正常，要挡两个毁灭者却不太可能。更麻烦的问题是，毁灭者的头脑当中，根本没有一对一的观念，阻挡他们的人，他们联手击杀，这虽然是从未发生过，但是却很合理的事情。

　　毁灭者是那种，无论对手一个，还是对手十个，百个，千个，万个，亿万个，都不管不顾，直接出手击杀了的人。他们的任务就是毁灭和重生，其它的和他们并无丝丝毫毫的关系。这一场仗林醒白注定难打了。

　　林醒白这时候却轻松自在的笑了。

　　在同时还面对着两个毁灭者的时候，还能这么轻松自在的笑，林醒白也算是这么多大循环轮回以来的第一个。这使得白衣中年大叔也很不解：“看你笑得如此轻松的样子，你莫非有实力对抗我们两个毁灭者？”虽然明明知道这不可能，但是说实话，白衣中年大叔现在也认为林醒白确实有些高深莫测，但是身为毁灭者的他，也有些捉摸不透。

　　林醒白摇头：“当然没法，估计大循环当中没有人可以同时对付得了两位毁灭者的联手，你们两人联手的话，我能撑过五十招已经相当不错了，我之所以现在还笑得这么轻松，是因为我有援手啊。”

　　“出来吧，玉鼎。”林醒白说道：“再不出来，我可会死在两个毁灭者的联手之下。”

　　“你这家伙，就知道我一定来了。”在说话之间，白衣如雪的剑仙已经露面，出现在火焰山的四周。此人一现，整座火焰山都被笼罩在如山剑气当中，本来整座火焰山是被笼罩在黑衣中年大叔的死亡气息当中，而现在，剑气来搅局了。

　　黑衣中年大叔看了一眼白衣如雪的剑仙。

　　剑圣玉鼎真人露面，甫一露面看向林醒白：“你怎么知道我会来？”

　　“因为你会来，所以你会来。”林醒白耸肩说道，这个回答，回答得真不是一般的玄啊。

　　玉鼎真人哑然：“就算是我来，你算得定我的实力就到达了三十八重天的真正毁灭者层次，如果被局限在个人生灵的三十六重天，怎么办，对于这一战元灵级似乎派不上任何的用场。”

　　林醒白耸肩：“那怎么可能，因为我是林醒白，你是玉鼎真人，我到达了三十八重天，你如果没有到达，你还是那一代剑圣吗。剑中之圣，可不是那么好当的。我相信你一定会及时赶到，而且会有足够抗衡毁灭者的实力赶到。”

　　林醒白是林醒白，玉鼎真人是玉鼎真人。林醒白绝对的相信玉鼎真人。

　　玉鼎真人看向林醒白：“单冲着你这份信任，这一战我就打了。”

　　这时候，不再是林醒白一人对抗两位毁灭者，而是林醒白和玉鼎真人两人，对抗生和灭两位毁灭者，现在的情形是二对二。林醒白说道：“既然是二对二了，那么，生，就我们两个来打吧，上一次你胜了我，我可是想报仇得很了。”

　　生哑然一笑：“你想报仇的话就来吧，我也想看一看被誉为大循环第一高手的林醒白，到底有多强。”

　　林醒白和生两人，算是第二趟交手，上一趟交手林醒白脆败，好不容易才逃生。这一回两人又激撞到了一起来。而另外一边，玉鼎真人面对的对手是黑衣中年大叔毁灭者灭。这两人还没有开战，但是整座火焰山，都布满了两人的剑气和死亡气息。

　　这两位，似乎注定了是宿敌一般。

　　玉鼎真人的剑气出奇的锋利。

　　而灭的死亡之气出奇的恐怖。

　　而且这两人，还有一样的性子，都不肯出声。

　　当然，不肯出声并不是完全不出声，完全不出声的那叫哑子。先说话的是毁灭者灭：“我有一句事情要问你。”

　　玉鼎真人一扬手：“说吧。”

　　“那便直说了。”灭说道：“真正的生灵，应当都有一个生灵极限，也就是三十六重天元灵级。我和生两人，算是大循环出现以来的第一人生灭所裂而化出来的，所以没有这种限制，而林醒白据说是用了体内大循环化，突破了这种限制，你，又是怎么突破这种限制的？”黑衣的中年大叔对于这位剑气盛到极点的剑仙，其实也有些好奇。

　　“个体生灵限制，三十六重天？”玉鼎真人微微有些不解，不过马上，玉鼎真人说道：“可能是我的修行方法所致，我的修行剑法是人即是剑，剑即是人，人与剑完全的融合为一。我的人，便如同剑一般。在我的修行过程当中，修真者，仙人，准圣，圣人，道祖这些，从来都没有过什么阻碍。这元灵级的个人生灵极限，对我没有作用，也很有可能是因为我像剑多过像人。个人生灵极限毕竟是生灵极限，而剑不是生灵。”

　　玉鼎真人如是的说着，而黑衣中年大叔也点头表示了解，他确确实实的了解了，玉鼎此人，确实像剑多过像人，个体生灵极限对他没有作用，到也完全说得通。接着，玉鼎真人反问道：“对了，我也问你一件事，灭之元灵是你斩杀的不？”

　　“对，是我。”毁灭者灭看向玉鼎真人：“依你的性子，应当没有替他报仇这样俗的念头才是。”

　　“确实，依我的性子，也没有什么替他报仇这样俗的念头，之所以会这样问，只是确定一下，毕竟我认识的人又消逝了一个，有些可惜罢了。”玉鼎真人的手按在剑柄上，而黑衣中年大叔的手按在刀柄上，两人各问了一句之后，便已经无话可说。

　　既然无话可说，那么便开打吧。

　　玉鼎真人和黑衣中年大叔两人同时出手，两人的出手都是那般的快法，剑与刀在空中猛烈之极的碰撞着，两人纷纷的往后退去。而在退的过程当中，玉鼎真人看到了黑衣中年大叔的手中是一柄漆黑的刀黑毁刀。

　　而黑衣中年大叔，亦是看到了玉鼎真人手中的剑，是一柄雪白的剑白锋剑。


第747章 （4）终章，一切的终结

　　黑衣中年大叔手中的黑毁刀，不是凡物，乃是正正宗宗的毁灭之物，如果被这柄黑毁刀给斩中了生灵的肉身，那生灵只怕立即便要消亡。无论是何种生灵，都不例外，这其中，包括了毁灭者这种层次的。

　　他的黑毁刀本来就是大循环当中，无论怎么排都排在第一位的神兵。什么先天灵宝，比这柄黑毁刀差得远了，毕竟从来没有过这么变态的刀，只要挨到肉身，那肉身立即消融，比起其它任何兵器都要变态百倍以上。

　　拥有黑毁刀这大循环第一神兵的黑衣中年大叔，论战斗力，到大了恐怖的程度。原本一般的战斗，黑衣中年大叔是用另一柄刀灭生刀，但是现在，他却用出了黑毁刀，显示出了对于现在对手玉鼎真人的重视。

　　拥有黑毁刀的黑衣中年大叔虽然厉害，但是玉鼎真人也不弱。

　　玉鼎真人的剑法，出奇的厉害。

　　玉鼎真人的白锋剑上，并不蕴含有任何的效果，仅仅是单纯的剑气。但是，玉鼎真人的剑法已经到了出神入化的境界，便是大循环的奥义，也无法包含玉鼎真人的剑法，所以面对着玉鼎真人的剑法，便是毁灭者灭，也讨不了任何好处。

　　这两人的交手，一上来就打出了真火，打得激烈无比。

　　而另一方面，林醒白和白衣中年大叔，现在还没有真正的打起来。

　　“那边似乎打起来了。”白衣中年大叔说道。

　　“是啊，打起来了。”林醒白轻松自在的回道。

　　“对了，你知不知道黑毁刀的能力，这柄刀可以让任何生灵的血肉化掉，包括元灵级和……毁灭者。”

　　林醒白听了，心中微微的一惊，同时也知道白衣中年大叔这样说的用意。玉鼎是自己的朋友，而黑毁刀的威力如此的逆天法，这样使得自己不由的对那边的战局产生一点担心。这一点担心，便会分心。

　　而在和毁灭者生这样高手的对战当中，哪里容许哪怕一点点的分心。

　　便在此时，生的速度比起第一次交手还要快上些许，居然逼近了极限的五倍光速，而林醒白这样分心，并且不知道生的真正速度快到这种程度，所以这一剑斩下去，林醒白的整个人，都化成了两截。

　　本来以为势均力敌的战斗，生突袭得手，一招了结，到是让观战的人都吃了一惊，想不到大循环第一高手居然这样的被干掉了，看起来大循环的寿命是要到头了。但是此时，一招了结了林醒白的毁灭者生，却没有半点的喜悦，而是皱起眉毛来：“我讨厌这种感觉，你学会了亿万化身之术？”

　　虚空当中，出现了另外一个林醒白，这个林醒白说道：“对，没错，我学会了亿万化身之术，而且不仅仅如此，我将亿万化身之术，改造成了亿万分身傀儡之术，还请毁灭者品鉴一二。”在说话声当中，虚空当中，蓦然出现了五十万个林醒白。

　　五十万个林醒白，立在虚空当中的各处。

　　五十万个林醒白一起说道：“亿万分身傀儡之术，还请毁灭者生品鉴一二。”

　　白衣中年大叔皱起了眉头：“亿万分身傀儡之术，这就是你的术吗？有何玄妙便挥出来吧。”

　　白衣中年大叔的身形再动，天意剑在手，一剑斩向了其中的一个分身。那个分身手一扬，手中出现了天之剑，天之剑一斩，正好硬生生的把天意剑这一剑给斩了。这下子白衣中年大叔飞快的后退。不过在后退的程程当中，白衣中年大叔再度出手，斩向了另外的一个分身，结果这个林醒白分身又是手一扬，天之剑斩向天意剑，纵是分身，也一点不弱于下风。

　　这下子，白衣中年大叔的眉头一皱，因为此时的白衣中年大叔，确实发现了一件瞒可怕的事情。正因为这件事情瞒可怕的，所以白衣中年大叔要立即验证这件事情。

　　白衣中年大叔立即再度出手，飞快的出手斩向了数十个分身。

　　每一个分身都立即还击，而且第一击都不弱于白衣中年大叔。

　　白衣中年大叔的眉皱得很深了，他刚才飞快出手，只是证实一件事，这件事情相当的骇人，那就是这里的五十万个分身，每一个都有着毁灭级的实力，这简直就是恐怖到了极限的事情。这下子白衣中年大叔的眉皱得极深了：“你结合白那个家伙的亿万化身之术，创造出了这门亿万分身傀儡之术？”

　　“对。”五十万个林醒白同时说道：“很赞吧，刚才你连攻两次，估计也试探出我这门亿万分身傀儡之术的特长了。没错，你探出来了，我这五十万分身，每一个都有本体一样的攻击力，不错吧。”

　　林醒白说出来的话，简直是惊骇死人。

　　毁灭者的法力雄浑到极点，可以震破大宇宙。

　　而现在，林醒白创出的这门亿万分身傀儡术，居然五十个分身，都拥有一模一样的攻击力，这自慰么可能，白衣中年大叔微有些不信：“按道理你的能量只有一份，你怎么做到发挥五十万倍本身力量的？”

　　“不是五十万倍，一点也没有变。”林醒白说道：“白的亿万化身之术是一门很奇妙的术，可以在瞬间转移本身所有的能量。我就是借用这一点，不停的转移到各个分身当中去，不过转移得太快，几乎等于瞬间。”

　　“这就是我创出来的亿万分身傀儡术的厉害。”林醒白说道：“现在，不好意思，上了。”

　　是的，上，五十万个分身同时上。

　　这每一个分身，在不是同一个时间点上，可以发挥出毁灭者的完全法力。这种来自各个方向的攻击，使得毁灭者生也不由的头痛得很，他的天意剑飞快的招架，但是总是同时对着几十个对手，被几十个对手围攻。

　　当当当当当当当。

　　剑与剑不停的碰撞着。

　　白衣中年大叔皱起了眉，发现自己的天意剑，自己的天意剑法，面对着这么多对手的时候，也有些应付不及。这种对手，还当真是难缠之极，居然一下子变出了五十万分身，每一个分身都可以发挥同样的战力，只要不在同一个时间点。

　　林醒白此时也发现一点，那就是自己的亿万分身傀儡术，其实其作用，比自己想象当中的还要大得许多，自己低估了这亿万分身傀儡术，可以在不同的时间点，使得分身都发出自身的法力来攻击，当真是强悍到极点。

　　林醒白此时的真身，远远的立着，看着自己的五十万分身围攻毁灭者生。

　　这时候的林醒白，占尽了上风。

　　这时候的林醒白，正和白站在一起。

　　白看着眼前的战斗：“很不错吗，你对阵毁灭者生占了上风，那边玉鼎真人对阵毁灭者灭，也未落下风，这一次，看来是我最接近成功的一次。”

　　林醒白摇头：“生和灭两人都很厉害，现在战局还只是才开始不久，这两人都还没有发挥出真正的本事来，所以还要看看，这一战我们未必能胜。”话说，学会了亿万分身傀儡之术后，林醒白第一次打架，都可以本体在远远的喝茶聊天都可以，自有分身在前面战斗，这应当算是极大的优点吧。

　　而在林醒白和白两人说话之间，那边的毁灭者白已经开始展现出真正的本事了，碎梦刀蓦然出鞘，这一出鞘，便带起了一道惊虹来，无边梦起，这是如此美丽的刀光，林醒白还从来没见过这么美丽的刀光。

　　不仅仅是林醒白，在场的任何人，压根儿就没有人见过这么美丽的刀光。

　　三分惊艳三分彩色三色动人一色破碎，这便是这样的刀光。天下间的万事万物，都在这一刀当中飞快的成长着，透过刀光，似乎可以见到无数事物生的过程。事物之生，本来就是相当美丽的。但是现在，却太残忍了一些。

　　当生物生到极限的时候，死蓦然来临。

　　所有的一切，蓦然的破坏。

　　几乎是在瞬间，碎梦刀便展现出他恐怖的威力来，林醒白的傀儡分身，不停的被这刀给碾碎掉，每一刀击出，最少有几个分身消失，当刀气暴涨的时候，每一刀击出，甚至会消失十多个傀儡分身之多。

　　白衣中年大叔稍稍的缓了缓眉头，他发现了林醒白这亿万傀儡分身术的一个弱点，没错，攻击力上面，每一个分身都是毁灭者的攻击力。但是在防御力上，这些分身只有元灵级的防御力，这算是此术的一个大弱点。

　　当然，如果连这个弱点也没有，白衣中年大叔可以直接认输了，好在这个天地间，压根儿就没有不存在弱点的招式，便是逆天如亿万分身傀儡术这个逆天功法，其实也是有其弱点的。毁灭者生发现了第一个。

　　而且，他很快发现了这个亿万分身傀儡术的第二个弱点。

　　发现了第二个弱点之后，白衣中年大叔自信了很多。


第748章 （5）终章，一切的终结

　　确实，此时和林醒白对阵的白衣中年大叔是发现了林醒白创出逆天之术亿万分身傀儡术的最大弱点，那就是，此术消耗的法力简直称得上庞大。怎么可能会不庞大呢，法力不停的流转在各个分身之间，流转会有一定的损耗，而且还不停的拿出全力和白衣中年大叔火并。

　　这样下来，法力消耗不快才怪。

　　白衣中年大叔可以肯定，林醒白的法力消耗绝对比自己要高上一成到两成之间。

　　不要小看一成到两成这个数据，真正的高手相争，毫上毫厘便会有完全不同的结果。所以此时发现了林醒白这个大弱点，所以此时白衣中年大叔到是不急了，一点儿也不急，碎梦刀慢悠悠的切出，开始了碎梦刀法。

　　碎梦刀。

　　简单的来说，这是一种充满创造性的刀法，把大循环由一开始，到后面无数大循环轮回的诞生过程当中的真意，一一在他的手中展出来。在碎梦刀的前面大部分，是最浓郁的生之意，比生之元灵至少要浓郁百倍以上。

　　但是，再美丽的生，也没有最后的死残酷。

　　碎梦刀的最后一刀，一刀划断了所有的美梦。

　　生再美丽，死蓦然的降临。

　　也只有这种刀法，才可以轻易的切碎林醒白相当多的分身，好在林醒白的分身多，所以也不怕被碎梦刀把分身给斩掉。当然，白衣中年大叔也有了打算，反正自己的法力消耗没有林醒白快，便用法力消耗死林醒白，又如何。

　　林醒白仗着自己的分身多，白衣中年大叔仗着自己的法力可以支撑得更久。

　　两人互有倚仗，虞局陷入了僵局。

　　这时候那一堆分身当中，有一个林醒白分身出声讥笑着说道：“原来所谓的毁灭者生，其实本质还是毁灭，而不是重生，碎梦刀的最后一刀，一刀毁灭所有美梦，这样的一刀，可真不是一般的残酷啊。”

　　白衣中年大叔摇头：“大循环之秘，又岂是你能知晓的，直接点和你说吧，在大循环轮回要毁灭时，我的碎梦刀是这个样子，如果大循环轮回要重新创造时，涣发生机时，我的碎梦刀又会是另外的一番样子。此时是死意占多数，到时候便是生意占上风，碎梦刀，自然有如此威力，否则也不配叫碎梦刀。”

　　切，碎，梦，境。

　　两人都在拖着，到是一时间陷入了僵局。

　　而在那一边，手执黑毁刀的毁灭者灭，和手执白锋剑的玉鼎真人两人，也斗得正酣，一个是毁灭力量几乎无敌的毁灭者，一个是剑中圣者，两人斗得激烈，战得兴起之时，玉鼎真人突然飘然远退。

　　这让毁灭者灭心中一惊：“玉鼎，原来你也顾忌我们打架的力量毁掉了这个大宇宙，你练的是无情之剑，却想不到你却会关心这个大宇宙，无情之剑的人却有情，看来这一战，应当是我胜定了。”

　　玉鼎真人冰冷无情的说道：“这个大宇宙毁不毁灭，关我什么事，只是觉得在大宇宙当中打起来不舒服罢了，这是你的第一个错误。还有第二个错误，那就是，我练的从来不是什么无情之剑，也不是什么有情之剑，剑，就是剑，哪里有其它那么多事要说。”

　　剑，就是剑。

　　这就是玉鼎真人的剑道。

　　听得玉鼎真人这般一说，毁灭者灭不由的一窒，玉鼎真人这般的说来，到是他毁灭者灭的境界落了下乘。

　　真正的顶尖人物决斗，比的是天时，地利，人和，心境，精，气，神，等等等等，如果哪一方面落了些微微下风，便可能会影响整个的战局。这时候毁灭者灭发现自己的心境出了问题，如果此时玉鼎真人趁势攻击，只怕毁灭者灭要吃上些小亏，但是玉鼎真人懒得在此时攻击。见得如此，毁灭者灭一个纵身，跟上玉鼎真人，出了大宇宙，进入大循环当中决斗，在大循环当中决斗，到是好生的痛快，比不得大宇宙当中的束手束脚。

　　两边的战局，都打得有声有色。而到现在为止，来看战局走向的人越来越多了，还有其它大宇宙的人在飞快的赶过来，都想看看大循环最惊世的一战，也是最后的一战，到底会发展成什么样子来。

　　这时候，白衣中年大叔和林醒白的战局，已经僵持了好一阵子。如果说玉鼎真人和毁灭者灭两人的战斗，是招招凶险，似乎一个不小心便可以分个生死，半招之内可以见胜负。那么林醒白和白衣中年大叔的战斗，那就可以称得上磨。

　　林醒白攻不破白衣中年大叔的碎梦刀防御，所以没法。

　　白衣中年大叔一刀可以斩几个，甚至十多个分身，但是分身足有五十万个，所以也没法。

　　两人当真是谁也奈何不了谁，所以在磨。

　　当然，两人体内都有大循环，所以呢，两人都可以源源不断的由大循环吸收能量，但是，这两大毁灭者的战斗，第一击所消耗的能量远大于可以吸收来的能量，所以两人的能量总体上还是在消耗着，在减少着。

　　白衣中年大叔在等林醒白法力消耗得差不多了。

　　林醒白也在等白衣中年大叔的法力消耗得差不多，毕竟碎梦刀太厉害，也太难破。

　　两人在磨着，看哪个法力先消耗掉。

　　这样的时间，不知过了多久。

　　终于，白衣中年大叔发现不对劲，自己的法力消耗得太多太多，快要支撑不起消耗法力巨大的碎梦刀。不过，看林醒白的样子，他的每一个分身当中，仍然可以轻松的击出十成法力来，好像他的法力消耗得没有自己多一样。

　　这是怎么回事？

　　白衣中年大叔发现相当不对劲。

　　“砰！”林醒白一分身一记天意剑，重重的斩在了白衣中年大叔的右肩上，使得白衣中年大叔的血染右肩，这还是白衣中年大叔第一番受伤，而且看样子，受的伤并不轻。白衣中年大叔厉声问道：“你的法力现在怎么还是几乎圆满？”

　　众多分身当中，一具分身哈哈大笑：“战斗还没有终结，你还没有输，也没有死，我怎么会在这时候把我还有这么多法力的秘密告诉你。你好歹也是真正的毁灭者，如果有什么后招，我又把自己的后招给说了，我不完了。”林醒白向来以心思慎密闻名，确实不像会做这种傻事的人。

　　林醒白继续进攻，那几十万分身继续在不停的进攻着，这种进攻让白衣中年大叔不好过的很，碎梦刀虽然还在挥舞，但是已经没有挥舞得那么如意，身上不停的添着新新旧旧的伤口，这样的下来，其伤势不停的加重着。

　　白衣中年大叔亦只有苦笑一声：“看来在这时候，我也只能认栽了。好吧，我承认我确实有后招，我也说出我的后招吧。”如果像毁灭者这种人物，都没有后招，那只能说不可能，力量到大这种程度的人，不可能脑子会傻了。

　　林醒白当下聚起精神来听。

　　白衣中年大叔说道：“我的后招是，我是大循环的第一个生灵生灭的分裂体，所以，我其实压根不会死，只会沉睡。当然，白以前和我们做对，从来没有把我们逼到这一步，所以他压根不知道这件事。你很强，林醒白，真的很强，你做到了一件相当厉害的事情，把我逼到沉睡去。”

　　白衣中年大叔连打着哈欠：“我现在受的伤过重，所以估计马上就会重新回罪孽崖沉睡。当然，这里的罪孽值重新归零，一旦罪孽值再度达标的时候，我们两人又会重新苏醒过来，这就是我的后招。”

　　听得白衣中年大叔这样说，林醒白有点发现自己是白打了。

　　确确实实的白打了。

　　很吃亏，现在林醒白感觉自己当真是亏到了极点。

　　哦，不对，也不叫白打了，自己的目的也不是杀死毁灭者，至少这两位回去沉睡，又有一个大循环轮回的好过。林醒白说道：“既然你要回去沉睡，我便直说吧，其实我发现了在正能量和负能量之间，还有一种能量，这种我取名叫中性能量。”

　　“我在和你交完手后修行亿万化身之术时，发现你的能量和灭的能量都是正负能量当中的，而白的能量是中性能量，而白自己都很少表现出中性能量来。简单的说，白隐藏得太深了，所以到现在为止，你们都不知道中性能量的事。到现在，我和你在拖僵局，白就在帮我吸收中性能量，当然，我用了五万个傀儡分身去收集中性能量，所以我的能量永远可以维持到最高状况，这就是我的法力一直维持到最高，后面凭法力胜了你的原因。”

　　林醒白把自己胜的原因一一道来，到也不隐瞒。

　　白衣中年大叔一楞：“你真把这些告诉了我，以后我们还要交手，我知道你秘密，你以后怎么办。”

　　林醒白冷笑：“我和你要交手还是下个大循环轮回的事，一个大循环轮回，难不成还研究不出对付你的办法？”林醒白对于自己到有绝对的自信。


第749章 （6）终章，一切的终结

　　“所以，你安心的去沉睡吧。”林醒白相当无奈，之前也压根儿不知道，三十八重天的毁灭者居然是杀不死的。在大循环当中，毁灭者只有重伤之后去沉睡，而没有杀死之说。看来三十八重天，才是真正的万劫不灭，永远不死。

　　而在林醒白面前，毁灭者生化成了点点的星光，消逝而不见。

　　当然，林醒白也知道，他压根不是死了，而是沉睡了。

　　林醒白现在的心情，并不是太好。

　　怎么说呢，千辛而万苦，好不容易打倒了对手。结果在打倒对手之后，对手却这样说：“我是万劫不灭的，永远不死的，现在打得重伤，最多不过是去沉睡罢了，所以，再见了，辛苦了，有劳了。”

　　听到这样的话，心情不郁闷才怪。

　　当然，郁闷是有些郁闷，但是还有好处的。至少林醒白知道了，毁灭者生可以万劫不灭，自己同样是三十八重天，自己只怕也是万劫而不灭，这到是算一个相当不错的消息，至少对于现在的林醒白来说。

　　好了，解决了毁灭者生这边，去看一看那边的战局吧。当然，现在那边的战斗，已然不是在大宇宙当中，林醒白先是出了大宇宙，但是纵是出了大宇宙，只见茫茫虚空，却到哪儿去找玉鼎真人和毁灭者灭。

　　不过好像不用林醒白去走，只见白衣如雪的剑圣已经立在虚空当中。

　　“解决了那个毁灭者？”林醒白问道。

　　玉鼎真人眉头一皱：“你就这么相信是我解决了他，不是他打得我到处逃，要知道黑毁刀的威力，算是我所见过兵器当中居首位的，我们的兵器加起来，其威力都没有黑毁刀大，差得太远太远了。”

　　林醒白摇头：“因为你是玉鼎真人啊，我能解决我的对手，你自然能解决你的对手，很简单的事。再说了，被打得到处逃的就不是玉鼎真人你了。”

　　玉鼎真人也懒得发言：“再见。”说罢消失不见。

　　而这时候，已经有相当多的人围了上来：“林教主果然不愧是大循环的第一高手，确实是厉害。”

　　“林教主不厉害哪个厉害。”大多是恭维之声。

　　“对了，林教主，那两个毁灭者可是都死了？”这是关心毁灭者是否死了的问题，生怕毁灭者再临。

　　林醒白摇头：“毁灭者没有死亡，他们都进入了沉睡当中，现在这个大循环的罪孽值清零，而一旦罪孽值到了极高时，那么这两位毁灭者又会苏醒过来，重新把这个大循环轮回毁灭掉，开始下一任的大循环轮回。”

　　“什么，毁灭者还会重临！”这是惊，虽然说这一次大家看到了林醒白和玉鼎真人联手，打退了毁灭者的进攻。但是呢，那又如何，大循环的人，算是彻彻底底的见识到什么叫毁灭者的威能了，都是可以轻易毁灭一个大宇宙的存在，要知道便是道祖级也难毁小宇宙，元灵级仅可以毁小宇宙，毁不了大宇宙。而只有毁灭者，轻易的毁灭亿亿万万的生灵，当真是可怕到极点。

　　“那毁灭者重临怎么办？”

　　“这一次是鸿均元灵引来了毁灭者降临，所以才这么快。正常的周期，其实要毁灭者降临是要许久的，我们还活不到那时候，慌什么。”

　　“再说了，毁灭者降临，有林教主和玉鼎真人两人帮忙，怕得什么来着。”又有人说道。

　　听得周围的声音，林醒白心中猛然一惊，知道了大循环第一人生灭，分裂成和灭，不停的毁灭大循环轮回的用意。除了鸿均元灵在内中捣乱，提前唤醒毁灭者的情况下。一般毁灭者会出现，是有了足够的大战，那时候的大循环，只怕乱得可以，而毁灭者则是把大循环当中的枭雄一下子解决掉，把生灵全部归零，重新创造。

　　这种情况，毕竟了大循环一直遭受战火。

　　而且，当时的生灭，只怕想过了如果有后天毁灭者出现的情况，比如说此时吧，自己和玉鼎真人二对二，挡住了两个毁灭者，这两个毁灭者去沉睡等待下一次的苏醒。

　　而打退了两位毁灭者的人，如果这是两个野心家呢，在打退毁灭者之后，一定要相争，这一旦相争会有什么受伤，或者重伤沉睡就说不定了，野心家这般一斗，对付毁灭者的力量自然不足。这样一来，两个毁灭者又可以出现，重新毁灭一切，使得大循环是零。这是防止野心家年年为祸不停战斗的状况。

　　当然，像林醒白和玉鼎真不是野心家，不会打起来，那么下一次毁灭者出现，只怕也讨不得好去。不过自己二人不是野心家，到是可以凭本身的绝强实力扼制一下大循环当中的野心家，使得大循环不会太乱了。

　　简单的说，无论是哪种情况，都可以扼制下野心家，不会使大循环连年陷入战祸当中。

　　林醒白现在读懂了毁灭者生和灭的用意，当然，这一次不算，这一次是鸿均元灵加快了大循环轮回的进程，完全不算。

　　好了，既然毁灭者都沉睡去了，大循环当中的战乱，就由自己一力平息吧。看着周围纷纷绕绕的人，林醒白说道：“十年之后，本座会在正能量大宇宙当中，重订大循环规则，到时候二十七重天的以上的人物，全部要到。”

　　之所以订十年，是因为不是个个都是林醒白那么快的速度，很多人在大循环当中飞行，也需要数年，这是很正常的时间。当然，这还是二十七重天以上的人物，如果是二十七重天以下的人物，这大循环的中心地带，都要走上个几百年也不奇怪。

　　十年。

　　十年的时间，足以把消息扩散到大循环的深处。

　　更不要说是超级重磅消息林醒白击败毁灭者生，玉鼎真人击败毁灭者灭这种消息，以及现在的大循环第一高手，名声早已经不知多高的林醒白，要在正能量大宇宙，召开大会，商议大循环秩序规则的事情。

　　有识之士也明白，只有修订了秩序规则，这个大循环才可能平静少许，当然，不可能真正的平静，有人的地方就有江湖，这一句话不是说假的，要永远平静可以，把人杀光了就彻彻底底的永远平静了，否则就不要想了。

　　十年之期将至，不知多少圣人已经赶到了正能量大宇宙，当然，这里大多都是二十七重天以上的。到了此时，林醒白才突然发现，原来这个大循环当中，真正二十七重天以上的人，其实是不多的。

　　说个数据吧，当时大循环圣人最多的时代，是生之元灵对抗鸿均元灵的时候。那时候，生之元灵手下大约有一千圣人，而鸿均元灵手下大约也有一千圣人。除此之外，存之元灵，灭之元灵手下各有两百圣人，再加上散落地位的圣人大约也有三百来位，那时候的圣人总数是二千七百个左右。

　　当然，这二千七百个，是指十八重天以上的人物。

　　越到上面，便越是稀少。

　　到了二十七重天以上的人物，已经相当稀少了。当时二十七重天以上的圣人，大约就是二百七十个左右。当然，到了此时，林醒白发下了法旨，二十七重天以上的人全部到了正能量大宇宙当中来，才发现现在的二十七重天以上的圣人少了许多。

　　林醒白暗暗的估计着，现在二十七重天以上的人物，最多也就是百吧个的样子，零落了十成当中的六成左右。居然减员得这么多，这让林醒白也倒吸了一口凉气，当然，林醒白也知道，会减少这么多也正常，要知道那时候，鸿均元灵和生之元灵火并，杀存之元灵，斗灭之元灵。然后，又是鸿均时代各个反抗势力的联手对抗，再是林醒白，灭之元灵对抗鸿均，击杀鸿均的正体。再到了紫霸天等第一批七色道祖之役，再到太岁等新五大霸主的崛起和毁灭，以及鸿均再临，毁灭者降临，毁灭者的毁灭之路。这当中，已经不知死了多少人。

　　这还是这些人见机得早，不然死在毁灭者的毁灭之路上的人更多。

　　杀人如斩草。

　　杀圣人亦如斩草。

　　死的人太多太多，所以现在二十七重天以上的人，减少了不知多少，现在已经所余不多了。要知道大循环当中，生灵只怕有亿亿亿亿亿亿亿，不足计数之数，但是二十七重天以上的人，才区区一百个罢了。

　　而且这时候，林醒白还发现，现在这个大循环当真是高手凋零，比如说吧，毁灭者是有两个，但是元灵级一个都没有，最后一个元灵级被毁灭者灭给斩杀了。道祖级也不多，不过是人生道祖等区区三个道祖级罢了，少到可怜的层次。

　　像是当时还未死的白邪道君，元灵天尊等人，在战斗的时候，完全是被随手杀的货，但是到了现在，一切都平息之后，当真是全是大佬，实力可以排入大循环前十的超级厉害人物，强大到了极点。

　　人才，凋零，至此。


第750章  后记（1）地球

　　现在二十七重天以上的人，居然只余下百个左右，让林醒白感觉人材凋零至此，颇有些感叹。当然，这种感叹，也只有林醒白有。

　　试想，对于一般的人来说，平时都很少见二十七重天的人，现在哪里会注意到底有多少个二十七重天的人。也只有站得极高的如此时的林醒白，才会注意到到底有多少二十七重天，大部分人压根不知道大循环当中到底有多少二十七重天，毕竟到达二十七重天的人，实在是太少太少了。

　　林醒白在十万年前，曾于虚空当中，裹着无边紫气，成就无限之法，在正能量大宇宙当中创出了一个宫殿，那宫殿明叫天道宫。至此，一百名二十七重天以上的人便进入了天道宫当中，进入天道宫中一看，只觉这座宫殿，并无什么奢华之处，也无什么出奇之处，装饰极度简单，便是一些石桌石椅墙角青竹，落地池墉，滟滟天光，粉色莲花，如此而已，当真是无一稀奇之物。

　　不过仔细一看，却又似乎内中的任何物什，都有着无穷无尽的奥秘，值得拿无尽的时间去参详。至此，在场之人，都知道林醒白果然不愧是林醒白，大循环第一高手果然无假，简单的物什，便可以深奥到如此境界。

　　最后众人所会合处，却是一处玄虚所在。

　　此处，无天，无地。

　　除了那蒙蒙白气，却是一件事物也没有。

　　众人立在那里，各自寻了地方落坐，便坐在虚空当中。

　　便在此时，一道声音响起：“劳驾诸位久等了。”随着声音，走出来一位青色衣裳的中年男子，这中年男子胡子碴都没有怎么整理，左手悠闲的拿着酒葫芦，右边应当就是那名震整个大循环的天之剑吧。

　　这时候在场百人，全部都站起来：“参见林教主，我等到是等得不久。”

　　林醒白笑了笑：“好了，今日召大家来，是因为要制定新的秩序，大循环如果没有制定新的秩序，只怕又是战火燃烧，然后过一段时间，那两位毁灭者又出现，说真的，我可真不想面对那两位毁灭老兄。”

　　“我等遵林教主法旨，只待林教主颁下法旨。”众人都恭敬无比的说道。

　　“好了，不必这么紧张。”林醒白说道：“大循环的新秩序很简单，每个人都老老实实的进入大宇宙当中，未得允许不得出大宇宙。当然，还是有特例的。比如说，我会在每个大宇宙放我的分身。”

　　“你们可以挑战我的分身。第一次挑战我的分身，是我百分之一的力量，胜了的话可以进入大循环一次。”

　　“第二次挑战我的分身，是我十分之一的力量，胜了的话可以进入大循环两次。”

　　“第三次挑战我的分身，是我的两成的力量，胜了的话可以进入大循环三次。”

　　“……”

　　“第十次挑战我的分身，是我十成的力量，胜了的话，好吧，随意你们了，你们想进几次就进几次。”林醒白笑着说道，余下的人也跟着笑，不过却没有人想过可以胜过林醒白的分身，那可不是说笑的，三十八重天力量，击败过毁灭者的。

　　“好了，新秩序就这样了，没有太多秩序，说实话，我还是喜欢白所化身的太上老君所说的无为而治，你们慢慢的去整，我也不多插手了。”林醒白说完之后，便说道：“好了，可以散会了。”

　　听得林醒白这样便说散会，当下众人俱惊。

　　一般开会，不是喜欢开很久，说得玄之又玄来，怎么林教主开会，就这么几下子，把事情说完了就解散，还真是林教主的风格啊。众多认识林醒白的，不认识林醒白的，都听说过这位林教主的行事风格，所以虽然有些惊讶，但是还是很快就接受了。

　　林醒白笑了笑：“走吧，走吧，难不成还想等我请你们吃饭。”

　　接下来的时日，变化很大，大家都开始选择大宇宙，没有多少人选择小宇宙。不对，压根就没有小宇宙可以供选择，全部被毁灭者破坏掉了，一个也不留，不得不说，毁灭者们当真是无聊到极点，对于破坏有特殊的爱好。

　　不过随着时日的推移，大循环当中，也渐渐的出现了小宇宙，这些小宇宙，都是林醒白以自身法力凝成的。林醒白想试一试自己能不能创造小宇宙，结果还真被林醒白创造出来了，至于小宇宙当中的生灵，过一段时间自然而然便会出现。

　　自此之后的大循环，安定了许多，野心家们有林醒白这个高压线在上头，也没有哪个敢太过乱来，都有一个限度。而且，时常还会听说有野心家为乱，不小心惹了某位白衣如雪的剑客，结果被斩杀的事迹。

　　总之，现在的大循环，总算是比鸿均统一时的那段时间安定，和平了许多了。

　　这可能就是无为之治的好处吧。

　　话说起来，现在跟着林醒白身后的势力，一个个的都大发了。比如说月教，林醒白手下的教派，已然成了大循环第一教派。而且月教的元老有一项特权，可以自由的出入大循环，不用受林醒白颁下法令的限制。

　　不要说月教，现在的大循环第二大势力，毫无疑问是女娲宫，女娲娘娘最近的实力越发的精近，可以说是大循环第四高手，还在其它几大道祖级人物之上，仅在林醒白，玉鼎真人，白三人之下，再加上她与林醒白一向交好，所以女娲宫的势力更大。

　　排名第三的自然是截教，截教三巨头多宝，云霄，孔宣三人现在的实力可不是说笑的。

　　排名第四的是灭教，灭教乃是灭之元灵的教派，虽然灭之元灵已逝，但是林醒白大力扶持这个教派，使得这个教派现在实力极强。

　　排名第五的算是人生道祖等人的教派，这些道祖级的人物，均是各有教派，自有实力。

　　而排名第十的，却绝对算是一个超意外。这排名第十的教派，叫天青门。这个门派，在大循环当中，以前当真是一点名气也没有，据说其历史也短得很，以前也从来没有过什么辉煌历史，或者说，这个门派以前压根儿就是修真者的门派，也仅仅出过一个飞升之人罢了，其它的人连飞升也没有飞升，这样的门派，居然一下子成了大循环排名前十的门派，当真是匪夷所思得很。但是，如果研究一下其历史，就会发现这是极度正常的事情。

　　天青门，在历史上出现过一位天才人物。

　　那个天才人物，叫林醒白。

　　这个大循环当中的人，压根儿不知道林醒白的真正来历，研究历史也只能研究到小千世界这个青云门为止，其它的再也研究不下去了。所以基本上都认为，天青门就是现在的大循环第一高手的师门。

　　这个林教主原来的师门，现在强盛之极自然正常，毕竟现在林教主是大循环的第一高手。而且不仅仅如此，此任的青云门主，乃是林教主的唯一徒弟马冰薇。众所周知，林教主好像从来没有收过徒弟，却万万没有想到，在小千世界当中居然收了一个徒弟。

　　这下子，青云门不崛起才怪。

　　其实马冰薇虽然是林醒白授业，但是名义上并不是林醒白的徒弟。当时是怕有太多强者，自己会被徒弟拖累，所以没有把马冰薇收入门下。现在大循环当中无人可以拖累自己，所以林醒白把马冰薇收入自己的门下。

　　“参见师傅。”

　　马冰薇站得笔直的，看着自己的师傅。她仍然是一副娇娇俏俏，英气勃勃的少女形象，并无一点衰老的样子。要说马冰薇，在小千世界当中的实力也渐高，到了此时，已然是准圣的地步。不过自己一直压着不飞升罢了，有师傅留下来的秘法，便是再压着不飞升也不是什么难事。一直以来，马冰薇一直自豪，一千个小千世界当中，实力绝对以马冰薇为首，其它的人差马冰薇差得极远。小千世界一般都是修真者，在修真者的世界突然出现一个准圣，那是多么令人吃惊的事情。不过马冰薇一直没有飞升。

　　而现在，小千世界被打开，马冰薇才知道这个世界有多大。

　　小千世界仅仅只是东胜神洲的一千分之一不到。东胜神洲仅只是四大部洲之一。四大部洲之外还有四大海。四大部洲加四大海再加很多未知的世界才构成了正能量大宇宙。正能量大宇宙之外还有不少大宇宙，小宇宙，中宇宙，以及无尽的虚空。

　　这么大的世界。

　　世界，太大了。

　　比马冰薇想象的大了亿万倍。

　　但是，就是自己的师傅，居然成了大循环的第一高手。自己果然很强很强，一直比自己要强大得太多太多了。到了此时，马冰薇也不得不在心中暗服，师傅果然不愧是一般的强大无比，令人佩服得很。

　　青云门能成为大循环第十门派，也全是师傅的威望在撑着，马冰薇很明白这一点。当然，马冰薇也明白，自己要马上变强，不能全靠师傅的威望。


第751章  后记（2）地球

　　天青门主马冰薇，俏生生的立在殿下。

　　此时的天青门，已经算是大循环第十门派。

　　林醒白看着眼前的徒儿，不由的想起了地球上的徒弟，自己在地球上时的行事风格，与在正能量大宇宙时完全不同，那时候的自己，却还不知道天高地厚，比不得在正能量大宇宙时的谨慎，在正能量大宇宙小心翼翼，一个徒弟也不收，唯一的徒弟都是借着别人的名义收的。而在地球时却敢一下子收七个徒弟。

　　那时的自己，应当算是年少轻狂吧。

　　不过现在，到是有些怀念那时候的年少轻狂了。

　　或者说，也想见一见自己那七个徒弟，毕竟算是自己的徒弟。

　　不过，现在的自己，回不回得到地球上去呢？林醒白现在在思考着这个问题，现在的林醒白，算是大循环的第一高手，似乎无所不能，但是，其实也不是真正的无所不能。比如说，时间倒流这件事就做不到，不过可以暂时间令时间停止流动罢了，倒流还是无法。

　　在正能量大宇宙的时候，林醒白回过一次地球。那一次回地球，用的是轮回珠，用了轮回珠之力回到地球去。只可惜，轮回珠在与鸿均元灵的争斗当中，一次不小心给弄得破碎了，现在不复再有轮回珠。

　　没有轮回珠，要回地球还真不容易。

　　说真的，林醒白到现在都还不知道地球到底在哪？

　　按林醒白现在的理解，所谓的空间，所谓的世界，应当就是一个大循环，大循环当中有无数的小宇宙，中宇宙，大宇宙等等。不过，这里面没有哪个像地球所在的环境，地球本身并不大，但是银河系却大得很，按银河系那个体积，明显不可能是小宇宙，中宇宙，只有可能是大宇宙。但是问题是，现在大循环当中所有的大宇宙林醒白都知道，哪里听过，哪里见过银河这种。所以说，林醒白还真不知道银河系在哪，地球在哪。

　　而现在，林醒白想去地球走上一遭，所以想去看一看银河系到底在哪？林醒白也好奇啊，林醒白曾经推想过，莫非，银河系不是在这个大循环当中，莫非大循环外还有空间，林醒白有些好奇这件事情。

　　对了，林醒白脑中一动，记起了玉鼎真人似乎刺破过大循环一样。

　　玉鼎真人能刺破大循环，莫非大循环外还有空间。

　　林醒白心中奇怪之极，当下打算有样学用，到了一个偏僻之极，亿万里之内没有任何生物的所在，开始实验刺破大循环。三十八重天，其实已经有了刺破大循环的能力。结果这番刺破了大循环之后，林醒白大惊。

　　大循环后面，什么都没有。

　　无任何事物，无任何东西，甚至连虚空也没有，什么都没有，甚至连虚无也没有。

　　这是一种无的无。

　　很难讲明白什么叫无的无，勉强可以这样解释，这是一种连虚无都没有的无。林醒白心头彻悟，没错，玉鼎真人是刺破了大循环，但估计也是看到这片无的无，所以明白了，大循环应当就是这个空间的极限。

　　地球，银河，理论上应当不会在大循环之外，应当在大循环之内。

　　那么，地球，银河会在哪里呢？林醒白当下开始了沉思，同时，开始闭关，这一番闭关，却是把神念铺开去，去寻找银河。此时林醒白的神念强大到了极点，而且这一次做的也是相当夸张的事情，居然是向整个大循环铺神念。神念向着四面八方而去，不漏过一丝稍大的空间。神念并不强，每一寸空间铺的仅仅是一丝而已，不过胜在范围大，这范围可谓是大到了极限，居然是想把神念，铺向了整个大循环。

　　林醒白体内是在个体内循环，便是与大循环相比还是差了些。所以纵使是以林醒白之能，要把神念铺向整个大循环也相当困难。好在这时候，林醒白的体内，脑中的大循环和体内大循环开始融合，这一融合，才能把神念铺到大循环的第一个边边角角。

　　神念的速度，快得亦常。

　　林醒白静坐不动。

　　不知过了多久，林醒白现在发现，原来大循环是如此之广，大循环中心区域便极大，而大循环外围区域其地域更广，早已经不可计数，等不知神念经过了多少地方，林醒白的神念突然发现了四个奇怪的地方。

　　东，南，西，北四个奇怪的地方。

　　此时，应当快要到大循环的极限地域，也便是在这种极限地域当中，林醒白发现在东，南，西，北四个方向的极限上面，各存在着四个奇怪的地方。这四个地方，林醒白心中奇怪得很，不知这是哪儿。

　　这应当是四个星河。

　　所谓星河，是指无限的恒星，行星等等，形成的河。

　　东边那条星河所有星体发出来的都是无限金光，使得这条河是一条金色的星河，林醒白心中暗想，这条河叫金河也不错。

　　西边的那条星河，所有的星体都发出漆黑的光，使得这条河发现一种漆黑类似于铁的寒光，这条河叫做铁河不错。

　　南边的那条星河，所有的星体都发出一种类似于铜光的光芒，这条河估且叫做铜河吧。

　　北边的那条星河，所有的星体都发出白色类银色的光芒，这条河估且叫做银河吧。

　　银河！

　　林醒白一怔。

　　这是银河！林醒白心中奇怪无比，莫非在大循环北边极限处的这条星河，便是银河，地球所在之地，林醒白心中只觉诡异莫明，不过去探了探还真发现这条银河里面有一定的生物，不过由于地球太小，地球在银河当中太不起眼，所以一时间也探不到到底有没有地球，地球上面有没有人类。

　　不过终于探得了一个消息，林醒白精神一震，闭关结束。结束了闭关的林醒白，直接去找白，白可谓是整个大循环现在还未沉睡的人当中，消息最灵通，知道东西最多的人物。林醒白很容易就找到了白，毕竟两人都是化身万千的人物，互相寻找太容易了。

　　“你说什么？你说大循环极限处有四条河？你找那四条星河干吗？”白好奇的问道，听白这样回答，似乎白知道关于这四条星河的事情。林醒白当下便问道：“便是这四条星河，你知道具体的情况？”

　　白耸肩：“知是知道一点，毕竟我活得太久了，那四条星河分别叫做金河，银河，铜河，铁河，当然，这名字是我起的，依其光芒而定。”不得不说，林醒白和白两人真的瞒像的，连取名字都取一样的名字。

　　“这四条星河的来历，如果我没有算错的话，应当是生灭分裂出来的时候，一些血液到了大循环的四个极限，也便成了这四条星河。当然，这也不太确定，毕竟无论是我，还是生，或者灭，都没有得到生灭的完全记忆。”

　　“对了，记得我的化身太上老君还到过银河这条星河里面，有其中的一些星球留下了一些传说。”白耸耸肩：“没办法，当时一时无聊，又斗不过生和灭，干脆四处闲逛，到处乱走，对了，我还在银河的一个星球上留了一个先天灵宝轮回珠。”白回忆着这古老的记忆，活得太长也不是多好的事情，很多记忆都快要消失了，只有提起事情的时候才记得起来。

　　白才一说完，突然怔怔的看向林醒白：“我记得你好像有一样先天灵宝似乎叫轮回珠，你不说我都快忘了，你的真正来历一直是个谜，你不会来自那条叫银河的星河吧？”其实哪咤和敖丙两人到过地球，知道林醒白的真正来历，不过两人都是恪守誓言之辈，说过不会把林醒白出身说出去，便没有说出去过。

　　林醒白点头：“你说对了。”林醒白现在肯定，那条银河就是自己原来所说的银河，地球便是在银河当中，终于找到地球了，真不容易，没有想到地球会躲在那么远的地方。

　　白笑道：“我们还真是有缘，你借着轮回珠由银河到大循环中心来，结果你助我办成了大事，击败了生和灭。不过，不太对啊，我记得那银河中生灵的强度都很低，没有多少强力的人物，不要说成仙，便是修真者也是少到极点。”

　　林醒白耸肩：“我机遇好吧，虽然出身时实力低，不过还是修练到这一步了，好了，没空和你扯了，我打算去银河一趟，银河太远这一来一回只怕要花些时间，你照看一下大循环，不要使得大循环当中的野心家乱来造成极大的杀孽。”

　　白点头答应。

　　而林醒白立即回了正能量大宇宙当中，正好嫦娥也在，林醒白说道：“夫人可有空陪我一起去我出身的地方？”

　　嫦娥笑着说道：“小千世界吗？”

　　“不是，是一个比小千世界远得多的地方，小千世界只是我的第二故乡罢了。”林醒白解释着说道。

　　“陪夫君一起去，哪里会不愿意。”嫦娥微微一笑，便有万千风情。

　　林醒白也只打算带自己的夫人一起去，其它的人到是未打算再带，好像也没有什么要准备的，当下两人便出发，一路向北。


第752章  后记（3）地球

　　大循环很大。

　　便是以林醒白的速度也需要不短的时间，更何况嫦娥的速度远不及林醒白。更何况此去的是大循环的北面极限处。所以呢，这一路上消耗的时间足足用了几十年，很夸张的数据吧，没错，当然，如果是林醒白一人来，只需要几年。

　　“好美的星河。”嫦娥美目略睁，微有些吃惊，怎么说呢，大循环当中是大宇宙，中宇宙，小宇宙以及一片虚空，还没有这样星球做的星河，没有这么美丽的景色。所以一见之下，嫦娥相当的吃惊。

　　“这就是银河？夫君出身的地方？”嫦娥问道。

　　“对。”林醒白点头。

　　“不过妾身现在却不想急着进银河去。”嫦娥说道。

　　“哦，为什么？”林醒白有些不解。

　　嫦娥拉着林醒白的手：“夫群，这里可是大循环的北边极限，在大循环当中可从来没有几个人到过大循环的北边极限，所以妾身想看一看大循环的四极之一的北极，到底是什么风光，看完后再去夫君的家乡，毕竟看大循环北极风光不需要多久时间，而去夫君家乡要很长的时间，先把短时间的做了，再去看长时间的。”嫦娥娓娓道来，林醒白也理解了，为什么呢。在大循环真没有几个人去过大循环的四极。

　　没办法，大循环中心区域还好说，大家都走得来。一出了中心区域便没有地图，没有地图想在大循环外域走是相当麻烦的，迷路了几万年走不下去也正常得可以。林醒白如果不是得了白支援来的地图，只怕也没有这么轻松的到达大循环北极。

　　而寻常之人，连大循环外域都走不过去，更不要说四极。嫦娥以前也对大循环四极充满了好奇之心，现在到了大循环四极当中的北极，自然是有些激动，再想想观赏北极风光也不需要多久时间，等观赏完了再去地球到也不急。

　　现在的林醒白和嫦娥，两人都正宗的寿与天齐，有的是时间，所以到也不急。

　　银河，便是在大循环北极。

　　而除了这条银河之外，整个大循环的北极都出奇的冷，全部到了绝对零度。之所以银河还没有那么冷，也是因为这条银河是生灭的血脉，血脉当中自然带有温热，所以大循环北极唯一不冷的地方就是银河了。

　　渡过银河便到了北极的极限处，那里，有一层大循环屏障，这种大循环屏障，在内中看是银色，发出淡淡的银光，不过林醒白刺破过一次，也知道这种银色屏障厚得很，便是三十七重天这种未大成的毁未者来也刺不破，也只有三十八重天得成。

　　“很漂亮啊。”嫦娥称赞：“发出银光很好看，这种石头真好看。”

　　林醒白这时候才注意到，原来大循环北极的大循环屏障，居然是发着银光的石头，这时候林醒白一动，当下施展出三十八重天的功力，硬生生的由着北极的屏障上挖下了几个极大的发光宝石：“夫人，接着。”

　　以前的时间，一场接一场的战斗，除了战斗，无瑕它想，自从在火凤大宇宙和嫦娥的蜜月期之外，两人连相会的时间亦是极少。林醒白心中亦是微微的欠意，这时候看到大循环北极这种发着银光的宝石好看，干脆用三十八重天的功力给夫人挖下来。

　　“夫人，这银光宝石，保证这个大循环只有你一个人能有。”林醒白相当自信的说道，林醒白当然自信，这个大循环当中，能挖这种宝石的一共有四个，其中的生和灭两人都沉睡了，而玉鼎真人不会这么无聊的挖宝石送女人，所以只有林醒白能做到，所以呢，也只有嫦娥一个人有。

　　听得林醒白这样一说，嫦娥的眉都笑弯了，弯如月。

　　又欣赏了一会儿这大循环北极的风光，发现这大循环北极，那不是一般的冷。而且除了这种银光石头，好像也没有什么特产，一连飞行了几百万里，当真是其它什么也没有看到，看来这里没有什么生灵。

　　林醒白到不急，就这样陪着夫人。

　　嫦娥亦是心中欣喜，她不知多久没有被夫君陪过了。

　　两人在大循环北极呆了一阵子，也没有什么好玩的，便决定进入银河。

　　林醒白手一抛，扔出了一个代步工具穿天梭。所谓的穿天梭，是由林醒白亲自监制的。林醒白本身就是制做各种工具的好手，不要忘了林醒白有多擅长制做傀儡，做其它的，虽然没有做傀儡那么了得，但是也相当厉害。

　　这穿天梭，是林醒白前不久做出来的，可以以两倍光速行驶，穿天梭的外形相当的华丽，如同一只银白色的大船，而且这艘大船的做工精细到了极点，船上的每一方每一寸上面，都可以见做工的精细。

　　穿天梭的内中，亦是做得简朴大方，睡觉的床，太师椅等等，应有尽有，其它的一些娱乐用的，如围棋这些，也早早的放着。

　　林醒白和嫦娥两人在穿天梭当中，到是自在。

　　银河很大，以两倍光速行驶也需要相当的时间，而嫦娥则不时的打量着两旁：“夫君，你的故乡还真美丽。”像银河这种由各种星星构成的星河，嫦娥以前还从来没有见过，所以这番见了，立即大叹美丽。

　　林醒白亦是在观察着外面，说真的，虽然说出身银河，但是除了太阳系等少数星系，林醒白并没有到过其它地方，所以现在也一起欣赏，看着两方不停的往后退的那些或大或小的行星，恒星，林醒白亦是相当感叹。

　　“夫君，银河上的智慧生灵真多，居然还有非人形当星球之主的。”嫦娥法眼无差，看到了银河这些星球上的一些新奇事儿。

　　对于嫦娥来说，这确实是新奇事儿。

　　在大循环的中心地带，人形占了绝对的主导。无论是人族，还是巫族，妖族，仙族，平时基本都做人形。这主要是因为生灭就是人形，所以后世的生灵都习惯用人形做主导，无论本体是什么形状。

　　无论是大循环，还是中循环，还是小循环，人形生灵都占了绝对的优势。其它的生灵，虽然也有智慧，但是基本都占不了什么优势地步，这也算是常识了，至少对于大循环中心地带的人来说，是常识。

　　但是在银河当中不同，很多生灵都是用非人形姿态当了星球之主，这让嫦娥极是讶异。

　　林醒白开始也有些不解，沿途过来看到了很多奇怪外形当星球之主的。不过随即一推想，也想明白了原因。

　　在大循环中心地带，那里布满了生灭的知识，思想，生灭是人形，所以后世的生灵基本都会去成人形，所以人形生灵占了绝对的优势，绝对的主导地位。

　　但是在这边境地带，银河只是得了生灭的血流，没有得到思想，这里的生灵，可不会去弄成人形，所以什么形态的也有，人形生灵没有占绝对优势，各种奇怪生灵也有。

　　而毫无疑问，这些人形生灵，或者非人形生灵当中，有相当一部分有着相当的攻击性，对着坐着穿云梭的两人有很强的敌意。有时候林醒白和嫦娥要欣赏奇怪形状生灵，故意降低穿云梭速度的时候，总会有奇怪生灵出现。

　　比如说眼前，这是一只奇怪的生物。

　　这只生物怎么说呢，头像猪，身体像龙。

　　这种，应当叫猪龙吧。

　　显然，这是一群在智慧的猪龙，而且一个个身体力量本身强大得很，至少到了散仙的修为，十余只猪龙挡在穿云梭前：“何方妖物，出来相见。”

　　林醒白施施然的出去，显然对于这种长着猪头的龙很好奇，林醒白也认识一些龙族，压根儿没有见过长着猪头的龙。那十余只猪龙看着林醒白：“原来是人，坐在奇怪的仪器当中，了解，你们人族最喜欢坐奇怪仪器，好了，这仪器我们收了。”猪龙显然认为自己的力量比人族要大。

　　林醒白嘿嘿一笑，看向穿云梭当听嫦娥：“夫人，我还从来没有见过长着猪头的龙，我打算捉个几千只，到时候给四海龙王送去，让他们研究研究，也不枉我和四海龙王这么熟。”林醒白提着建议。

　　穿云松当中的嫦娥连连点头：“好啊好啊。”

　　那些猪龙根本还没有清楚发生了什么，便被林醒白以空间禁制之术给捉了，十多头巨大的猪龙，被林醒白以奇怪的空间禁制之术关在一个不到拇指大小的空间当中，再扔在一个黑瓶子当中去，返回了穿云梭中去。

　　说起来，现在林醒白这一路上，还真捉了一些奇怪的物种，都是些大循环中心地带没有的物种。

　　比如说这一次的猪头龙，猪头龙打算送四海龙王。

　　前不久还见到一种草绳蛇，是一种草修成的蛇，这种草绳蛇打算送蛟魔王。

　　还有八头青蛙，林醒白决定送八头青蛙给哪咤，到时候哪咤这小屁孩的脸色一定很好看。

　　对了，还有一只十一尾狐，一直以来都传说狐狸最多九尾，林醒白打算送这只十一尾狐给苏妲已，让她慢慢研究一会儿。

　　这些奇怪的物种，都被林醒白用空间术给捉了。


第753章  后记（4）地球

　　若说在银河各个星球上看到的奇怪物种，应当还有一种叫噬能飞雾的，让林醒白很是意外。

　　这种噬能飞雾，并非生灵。

　　问题是不属于生灵的物种，却可以源源不断的吸人法力，当真是奇怪之极的事情，而且吸人法力的速度还相当快，换成一个准圣在这里，只怕也要被轻易的吸干法力，这种雾还真不是一般的奇怪。

　　而以林醒白和嫦娥的实力，自然不虞被吸干法力。

　　不过这个珠子，还真有意思。

　　林醒白手一动，布满整个星球的噬能飞雾便被吸收到手中来，此时林醒白惊讶的发现，这种噬能飞雾居然还可以升级，不错不错，算是一件有些意思的小玩意。就这样，一路下来，不知道碰到多少奇怪的生物，多少奇形物种，也收集了很多，渐渐的快要靠近太阳系了。

　　此时，林醒白和嫦娥两人，坐在穿云梭上，此时的两人离太阳系也不过是数个星系罢了。正因为很靠近了，所以林醒白放慢了速度，不过这放慢穿云梭的速度似乎引来了此地的生灵。

　　是的，生灵。

　　人。

　　一伙人御使着法器，站在银河的虚空当中：“你们是什么人？要进入我们太阳联盟的范围内，先要接受检查，再给你们办理新的身份。”说话用的语言是汉语，林醒白当下心中一动：“你们是太阳联盟的人，发源于太阳系吗？”

　　“对。”那伙人点头。

　　“我们夫妻是一万多年前离开太阳系的，当时好像没有太阳联盟。”林醒白奇怪的问道，在大循环中心地带已经过了十多万年，不过在大循环的边境，时间流速变慢，特别是在太阳系附近，才过了一万多年，差不多就是十比一的样子。

　　“哦，你们是一万多年前离开太阳系的人？”那人奇怪着说道：“一万多年前太阳联盟还没有创立。不过一万多年前能飞离地球，真是奇怪。当时三大祖师也不过是才到地球才对啊。”

　　林醒白听得有一阵子的迷糊，三大祖师，太阳联盟，不过林醒白马上就想明白了：“你们在一万多年前的三大祖师，是不是林醒白，哪咤，敖丙三人。”

　　“大胆。”那人立即喝道：“居然敢直称三大祖师的姓名。”

　　林醒白这下子人一动，已经把那人的脑中所想给搜查出来，也终于明白到底发生了什么事情。银河历一万多年前的时候，林醒白，哪咤，敖丙三人，以奇怪的方式到达地球。当时由于林醒白是地球诞生，阻挡了在太阳上决斗的哪咤，敖丙两人，以得地球没有在那一役毁灭掉，不然的话以敖丙和哪咤的交手激烈程度，毁灭一个行星，这实在是太正常了。当时哪咤和敖丙知道了这是林醒白的故乡，也卖林醒白面子，落在地球上。

　　当时林醒白教授自己的七个徒弟，顺便让女帝和叶轻秋两人也听自己讲道，虽然没有收女帝和叶轻秋为徒，但是也教了一些东西，这些东西对于林醒白自己没有什么用。但是却可以让女帝和叶轻秋轻易的修成仙人境界。

　　而当时，哪咤和敖丙两人，见得林醒白教授徒弟，他们两人也觉得无聊，干脆也开始传起徒弟来。

　　当时的哪咤，传授的徒弟是第三暗星将华盛顿和花无雪，为什么选这两人。

　　华盛顿的思维方式，其绝学，三权分立功，两党轮流执政剑，民主主义拳，三权分立功，都是多个思想一起思考，和哪咤的三头八臂有些像。再加上华盛顿很有些妖族血统。

　　而花无雪呢，长得不错，有些像哪咤这莲花童子的长相。

　　所以呢，哪咤收了这两个记名弟子。

　　敖丙也收了两个弟子，一个是第二暗星将希特勒，会收希特勒是因为希特勒的霸道比较符合敖丙的胃口，说起来蛟魔王敖丙，可也是一个比较霸道的人。而另外一个记名弟子则是卫伤，卫伤一身血气让敖丙比较欢喜。

　　所以呢，当时是林醒白教自己的七个徒弟加女帝，叶轻秋。

　　敖丙教希特勒，卫伤。

　　哪咤教华盛顿，花无血。

　　三人那时候都是准圣的修为，当时地球上老不死突破成散仙已经是相当了不得的事情，而散仙相比起三人的修为就是渣。所以这三位的功法传了开去之后，几乎把原来地球所有功法都洗白了，其它一切功法都无力抵挡这三种功法的流传。

　　一万多年前，林醒白，哪咤，敖丙三人离开之后，地球上便有了三个庞大的教派。分别是林教，童教，蛟教。这三教并立，把其它的门派都挤得没有地方生存了。其它的教派还在辛苦修真，而且修真功法还不怎么样的时候，这三教已经在开始教人在仙人境界如何修行，差距如此之大，其它教派哪里有混的地方。

　　当时的地球三教，林教的教主女帝，童教的教主华盛顿，蛟教的教主希特勒。

　　当然，虽然说是说三教并存，但是实际上，蛟教和童教加在一起，才挡不住林教，毕竟林教被林醒白亲手教的有七大弟子加女帝，叶轻秋，一共九人。而其它两教被亲手教的也只有希特勒，华盛顿，卫伤，花无雪四人而已，这是九比四。

　　至此之后，三教飞速的扩大着，吞并了不知多少国家，使得地球上再也没有国家，只有三教的存在。

　　后来，这三教组成了一个联盟，也便是太阳联盟。

　　原来是这么回事，林醒白点点头，当然，此时的林醒白也懒得表明身份，证明自己是三教祖师之一的林醒白。当下林醒白神念一扫，马上扫到了这个星系的一个行星上，有着一个自己相当熟悉的人。

　　当下一个瞬移消失。至于眼前之人的记忆，已经被林醒白完全的抹去了。

　　行星。

　　林醒白和嫦娥两人降落在行星上，记得当年林醒白降落地球上时，要压缩自己的力量，不然力量太大可以使得行星毁灭。但是现在却是没有那么麻烦了，林醒白现在可以完全控制自己本身法力内敛，到不会一不小心把行星给摧毁掉。

　　林醒白落入的是一间房间当中，那房间中有个依然是少女打扮，穿着白衬衫摺子裙的少女，少女正靠在椅子上沉思着些什么，突然见到了两个人在自己的房间当中，而且居然是两个陌生人，当下一惊。

　　蔡依依是三教当中林教的五大长老之一，三教组成的太阳联盟已经占了数个星系，蔡依依乃是三教第一大教五大长老之一，掌管一个星球并不是什么难事。当然，她的房间还有一个奥秘，那便是，她这个地方建设有专门的设置，可以抽整个星球的天地之气修炼。

　　银河当中，天地元气稀少，当年哪咤便想过建议地球上的人吸其它星球的能量修练。到后来三教都是如此做的，也正因为如此做了，三教都出了不少仙人。

　　蔡依依在三教当中地位极高，已然是地仙修为，以地仙修为居然被人无声无息的侵入此间，蔡依依此时是骇然之极。

　　蔡依依不由的打量过去，只见突然侵入自己卧室的两人，一个是个青袍的不认识的中年人，这人微微有些熟悉的感觉。还有一个，则是比女帝还要美丽的美貌妇人。蔡依依不由的揉了揉眼，果然比女帝姐姐还要美丽。

　　“你们是谁？”蔡依依厉声问道，她昔年的人性子柔弱，只是现在自己掌管一个星球，也锻炼得能独当一面，外貌虽然没有多大的改变，但是不再是昔年那柔弱的小女孩。

　　林醒白一掌向蔡依依的螓首拍去，蔡依依见得这青袍人突然出手，当下一惊，正要闪避。但是林醒白出手哪里是她闪避得了的，手掌抚在蔡依依的螓首上，此时蔡依依骇然之极，自己面对这青袍人的时候居然没有还手之力，而且此时青袍人的手放在自己的头上，要杀自己还不是容易得很。

　　但是不知为何，蔡依依却感觉这人不想杀自己的样子。便在此时，神念经由那只手传入了蔡依依的大脑当中，蔡依依当下一震：“你说你是师傅？”

　　林醒白点头。

　　蔡依依怀疑之极的看了一会儿：“和师傅没有半点像，我不信。”林醒白的肉身在火凤大宇宙换过了一次，样子和以前到是完全不同了。林醒白笑了笑，当下就把一些师徒间的趣味讲了讲，而且学露了一手昔年的玄功。

　　林醒白现在体内亿法归一，要露什么玄功不成。

　　这时候蔡依依才信了，跪了下来：“参见师傅。”

　　认了林醒白这个师傅，但是看到一旁的美貌犹自胜过女帝姐姐的女子还是很奇怪：“这位是？”

　　“是你师娘。”

　　嫦娥见得是夫君的弟子，又如此乖乖巧巧的样子，心中也自欣喜，见得蔡依依跪了之后，便一掌击出，这一掌却大有玄妙，使得蔡依依由着地仙到达了天仙层次。至此，蔡依依才完全信了，因为太阳联盟无论哪一个，都无法随意一掌使人由地仙到天仙层次，也只有当年师傅以及其它两位祖师才能做到。师娘虽然不是当年的三位祖师，但是也是三位祖师所在的仙界回来的，做到这点自然不难。


第754章  后记（5）地球

　　师娘嫦娥给了见面礼，助蔡依依一瞬间由地仙层次突破到达天仙层次，林醒白这个当师傅的也不能太小气。神念一扫，发现了周围的星空当中有些陨铁，当下手一动，周围虚空当中的陨铁都落在了林醒白手中。

　　“看着，为师再练一次傀儡。”其实现在林醒白最擅长的术便算是亿万分身傀儡术，这个术最早就是傀儡术，而蔡依依则是林醒白八位弟子当中，唯一继承了傀儡术的，此时林醒白打算当着蔡依依的面练一次术，以使得蔡依依能由中学到些。

　　正因为打算让蔡依依学些什么，所以呢，林醒白并没有拿出太高的练傀儡术，仅仅只是金仙水平的。

　　而且，动作也够慢的。

　　蔡依依也知道师尊在授艺，当下眼睛一眨不眨的看着，生怕漏掉了任何细节，要知道现在蔡依依的傀儡之术，早就独步太阳联盟，远超过当年的傀儡门和人魂傀儡门，而傀儡术又相当独特，这一万多年来，蔡依依一个人慢慢摸索，无人可教，进步极慢，现在，终于又见到师傅了。

　　林醒白的手，在空中飞快的动着。

　　在炼制的过程当中，对于火候的掌控，对于用火的转变这些，都足称经典。当然，蔡依依注意的重点不是这个，而是在炼制傀儡当中，对于天地法则的掌控，那种万物尽在我手，一切规则了如指掌的气势，蔡依依自然学不会多少，但是只要学上一二，便可以受益无穷。

　　不多时，一具灰色的傀儡，在渐渐的成形。

　　这具灰色的傀儡，有着流线型的线条，这是一只骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳的怪兽，这只怪兽庞大无比，单只是看着便有一种气势的压迫感。

　　这是龙，灰色的龙。

　　一具由着陨石打造成的灰色的龙。

　　而且，蔡依依马上见到了令她惊异无比的事情，这只灰色的由陨石打造的龙睁开了眼，龙眼一睁，天象大变，龙头一抬，一道龙吟呼啸着向着附近万里蔓延而去，这是何等雄壮的龙吟声，灰龙开始动了。

　　蔡依依惊！

　　大惊而失色。

　　蔡依依也是学傀儡一道的，而且在太阳联盟当中，还是绝对第一的傀儡道大宗师。但是之前，无论蔡依依炼制什么傀儡，都可以让人感觉到那是傀儡，与正常的生物有些不一样。越是大的生物，不一样僵硬的地方便越多。如果说要蔡依依炼制出一条龙来，只怕会僵硬得很，关节只怕都是一节一切的，一眼就可以看出是傀儡。但是师尊炼制的傀儡却与众不同，师尊炼制的傀儡，给人的感觉是完全像真的，活的。

　　至少，以蔡依依的眼力，没有看出这是假物，而认为是真的。

　　在傀儡术这一道上，有假，半真，全真这三个阶层。

　　大部分的傀儡师终其一生都是在假这个层次，便是蔡依依也仅仅是才踏足于半真这个层次。而没有想到，师尊果然是师尊，一出手就是全真这个傀儡术的最高层次。蔡依依却浑然不知道，其实林醒白在傀儡术上的造诣，已经可以在瞬间制出几百个甚至几千个全真的傀儡，如果知道的话，只怕也只能说，师尊果然是深不可测。

　　林醒白随手炼了一头灰龙，这头灰龙很有特点，本身是天仙层次的人可以控制，但是攻击力却到达了准圣层次。要做到低阶可以用的高阶傀儡并不容易，林醒白能做到这个已经很不错了，以地天仙御使准圣层次的攻击力。

　　“这头傀儡便给你了，你只要用心炼法收了便是。”林醒白说道。

　　“是。”蔡依依欣喜无比的说道，当下便祭起了师尊传下来的心炼之法，以心炼之法把这具灰龙傀儡给收服，至此，蔡依依的攻击力可谓是强悍无比，蔡依依心中暗道，师尊回来就是大不相同，这样好的法宝傀儡随便送就是。

　　林醒白坐下来休息，而嫦娥则发现这里的衣裳与大循环中心地带完全不同。大循环中心地带的衣裳，基本都是古典型的，而毫无疑问，太阳联盟这边流行的却压根儿不是什么古典型服装，蔡依依身上穿的衣裳便让嫦娥微怔。

　　接下来，便是嫦娥和蔡依依两人去讨论衣裳去了，初开始的时候，蔡依依心中还有些畏惧师娘，不过随着关于衣裳这个共同话题的探考，没过几下子两人就熟悉起来，讨论的则基本都是太阳联盟的衣裳。

　　林醒白坐着，悠闲得很，让她们两人去讨论。

　　没过几下子，便听到了嫦娥的叫声：“夫君，妾身这样好看吗？”

　　林醒白转过头去。

　　米黄色的套装上衣里穿着纱质白色衬衣，饱满的酥胸被包在里面，米黄色的套裙下面超薄肉色丝袜紧紧包裹着修长的美腿，三十三码的粉色公主鞋，使脚趾头的根部若隐若现，更添诱人的味道。头发微微有些凌乱，一丝垂在身前，无边风情：“妾身好看吗？”

　　这是嫦娥，穿了太阳联盟这边衣裳的嫦娥，林醒白点头：“当然好看。”

　　嫦娥察颜观色的本事可不低，夫君初见自己这样打扮时发了一下呆的那一瞬间，可被嫦娥看到，心中暗自窃喜，而且听蔡依依这个徒弟所说，太阳联盟还有许多其它好看的衣裳，嫦娥心中暗道，这个文明的力量不高，但是衣裳这方面到是做得相当不错。

　　嫦娥欢快的又去换衣裳了，怎么说呢，女人对好看的衣裳是没有多少免疫力的，蔡依依笑着说道：“师娘，过一阵子地球上会举行太阳联盟时装节，那时候更有许许多多好看的衣裳，师娘可要去啊。”

　　嫦娥微微的颔了颔螓首，这种事情当然要去。

　　而此时，这个房间里面一道红色光了起来，而且这道红光发出笛笛的响声，看到这道响声，蔡依依的脸色一变：“不好，这是急速呼叫信号。只怕有重要的事情发生了。”

　　林醒白立即问什么事，对于自己几个徒弟创立的教派，林醒白还是有些关心的。蔡依依说道：“我们林教，现在在各个星球上，所以有了这种急速呼叫信号，一旦有重要的事情互相联系。”蔡依依话音刚落，便见到可视电话被打开。

　　电话那头，正是林醒白大弟子的雷真，雷真一脸严肃：“蔡依依，我们准备在地球上和司徒老妖决战了，你马上到地球来。”

　　可视电视可以看到这边的场景，不过雷真并不认识现在模样的林醒白，所以也没有在意，和蔡依依说完话之后可视电话立即掉了，蔡依依一怔，立即要去拨打雷真的可视电话，但是却传来了声音：“地球陷入了隔空罩当中，无法播打。”

　　地球现在有个隔空罩，这隔空罩一旦祭起，外界的一线电磁信号便飞不进来。

　　蔡依依也只有放弃。

　　而此时林醒白却被搞得迷糊了，当下便问到底发生了什么事情，蔡依依自然一一道来：“一万多年前，师傅和另外两位祖师，三人离开了地球，之后我等便依着三位祖师所传功法修行，林教，童教，蛟教顺势而起。号称三教，太阳联盟便是以三教为主体，吞并了无数国家，从而形成的。”

　　“只是，在二千年前，一位不属于三教之人，飞快的崛起，这人自称是司马不败，我们都叫他司马老妖。这位司马老妖，在一千年前，击败了童教的教主华盛顿，童教副教主花无雪远遁而逃。”

　　“一千五百年前，这位司马老妖击杀了蛟教的教主希特勒，副教主卫伤想逃却没有成功，也死在这位司马老妖的手中。”

　　听得蔡依依这般一说，林醒白也陷入了沉思当中。

　　之前并没有听说过司马老妖，不过在太阳联盟这片地界里，可以击败希特勒，华盛顿两人，绝对算相当出色的人士。这样的人物，对于林醒白，嫦娥来说，自然不算什么，但是对于现在太阳联盟的人来说，绝对算是很恐怖的人物。

　　蔡依依继续说道：“这位司马老妖，一人斩杀了两教教主，自认是童教和蛟教的教主，一人统慑两教。然后便开始对我们林教开始攻击，好在我们林教教主女帝姐姐实力极强，到了准圣层次，再加上有副教主一叶知秋叶轻秋叶姐姐，左护法九天神雷雷真师姐，右护法九尾狐火曲飞烟师姐，以及长老剑破苍穹楚御晴师姐，长老姬宫绫子师妹，长老姬宫彩子师妹，长老羊凝凝师妹这些人同心协力，才没有被司马老妖给击败。”

　　蔡依依说到这里的时候，林醒白很是愕然。

　　嫦娥掩唇而笑：“夫君的几位弟子，名号都不错啊，九天神雷雷真，九尾狐火曲飞烟，剑破苍穹楚御晴，哦，对了，依依，你的称号是什么？”

　　蔡依依脸一红：“弟子的称号是傀儡女王。”

　　嫦娥点头：“不错，不错，这名号不错。”

　　蔡依依继续说道：“现在估计在地球上，女帝姐姐要和司马老妖争斗了，而且是大争斗，所以要立即赶过去。”


第755章  后记（6）地球

　　“哦，这个司马老妖，我到是要看上一看。”林醒白说道。

　　蔡依依一听心中大喜：“有师傅在，一切就好说了，那司马老妖再厉害，也不可能斗得过师傅的半根手指头。”

　　林醒白笑道：“少拍马屁，走，上来吧。”这下子林醒白手一动，已经把穿云梭祭了起来，林醒白和嫦娥踏足在穿云梭当中。而蔡依依有些好奇的也踏足进穿云梭当中，进入穿云梭当中左看而右瞧，仔细的打量着这件奇怪的飞行器。

　　“好了，把地球，哦，不对，太阳联盟的事情给我大概的说下。”林醒白说道。

　　“是。”蔡依依说道：“现在的太阳联盟，内部大概就是这样，自司马老妖崛起以来，吞并了童教和蛟教，一副来势汹汹的样子，和我们林教并存。而外敌呢，则是银河族，银河族的力量很是奇怪，可以抵消我们的能量，让我们能量彻底的消失，这个外敌却比内争还要可怕一些。”

　　“银河族。”林醒白大脑飞快的思考着，而后也想起来了什么叫银河族。

　　按地球历算应当是一万多年前的时候，林醒白，哪咤，敖丙三人来到地球，那时候在次仙界碰到了黄龙真人。黄龙真人是偷了元始天尊的混元宝盒，所以躲在这里，黄龙真人便是在银河的银心中碰到了一个叫银河族的怪族，那个银河族据说当时在黄龙真人手上吃了大亏，而据黄龙真人说，这银河族用的能量是负能量，也即是负能量大宇宙中生物用的能量。简而言之，这个银河族，只怕是负能量大宇宙的后裔。

　　地球，耶路撒冷。

　　耶路撒冷，现在很冷。

　　一座一座的冰雕，大雪覆盖了路面，屋子的瓦檐上挂满了冰柱子。

　　耶路撒冷这一教派，乃是犹太教、基督教和伊斯兰教三教的圣城，在三教的传说当中，据说世界的一切由这里开始。这个圣城，本来是掌握在蛟教教主希特勒的手中，不过希特勒被司马老妖给斩杀了，这座城池便落入了司马老妖的手中。

　　司马老妖到是强硬的手段，占领了这座城池之后，感觉这座城池地势不错，便把这座城池当成他的第三行宫所在，而且把此处的欧式风格全部拆了，全部换成了中式风格，本来本地居民也不想拆的，但是司马老妖手段强硬，不拆者死。

　　此时，耶路撒冷的中心地带。

　　司马老妖坐在一百米的高台上，悠闲得很的把玩着手中的酒瓶子，同时扶了扶他自己的眼镜，叫是叫司马老妖，其实司马不败是个很帅气的中年男子，当然，帅气当中加着十二分的邪魅，看起来便给人一种不寒而栗的感觉。

　　在司马老妖的对面，有女帝，叶轻秋，雷真，楚御晴，曲飞烟，姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝。

　　司马老妖嘿嘿的笑着：“不错吗，林教的主力全部都在，就差一个蔡依依了。太阳之主女帝，一叶知秋叶轻秋，九天神雷雷真，剑破苍穹楚御晴，九尾狐火曲飞烟，还有姬宫姐妹，羊小护法，差不多都齐了。”

　　“只可惜，你们中了毒，中了我的奇毒，功力在未来一个月内都只能发挥一半左右，只凭这一点，你们这一次也要全死在我手中。”司马不败晃逛着手中的酒瓶：“说真的，你们这八位，一个个还真都是美人，只可惜，你们的威胁太大，所以必须除掉你们。”

　　司马老妖笑着说道。

　　而他的对面，女帝等八女全部脸色灰白，女帝暗运了真气，发现果然如同司马不败所说，只能发挥一半的法力。女帝心中暗急，如果只能发挥一半法力的话，那是绝对斗不过司马不败的，司马不败的妖剑二气相当出名。

　　司马老妖显然不会再给女帝等八女多少机会，要杀早点杀，绝对不多话，司马老妖知道，以前很多反派角色，总是喜欢废话，结果被对手给翻了身。咱司马老妖可不会犯那样的错，会让敌人轻松的翻身。

　　司马老妖身形飞速的飞了起来，妖剑二气猛然发射出来。

　　这妖剑二色首攻的便是女帝，他第一个要杀的便是女帝。

　　女帝的手一动，东海流云袖施展出来，女帝的功法是东海流云袖，是自海中学道，东海流云袖学的便是东海的海水，以无尽的柔意来抵消对方的杀意。当然，东海也有无穷的杀机，一旦反覆，东海流云袖便可以发出至猛烈的攻击。

　　要柔，东海流云袖有。

　　要刚，东海流云袖也有。

　　妖剑二气射至，司马老妖的妖剑二气确实厉害，两气并至，一烈一柔，阴阳结合。

　　如果女帝在全盛状态下，并不会逊色于司马老妖的妖剑二气，毕竟两人都是准圣一重天。不过现在女帝只能发挥一半的法力，却是吃了大亏。连续十招下来，女帝已经被压在绝对的下风，马上便要有丧命之厄。

　　司马老妖嘿嘿一笑，这一招就可以取女帝性命。

　　便在此时，砰的一声，司马老妖被强悍之极的力道给冲得倒飞过去，那力量之强横还在司马老妖之上。司马老妖心中惊骇无比，在后退的时候在看着，发现对自己攻击的是一条灰色的巨龙，居然是龙！

　　司马老妖心中一惊。

　　怎么说呢，在银河这一片儿，只有龙的传说，以及龙的一些血缘亲戚，没有见过真正的龙。现在，居然出现一头真正的龙，司马老妖如何不惊骇。如果说银河这一块真有龙的消息的话，那就是一万多年前。

　　一万多年前，黄龙真人输在了林醒白，敖丙，哪咤三人的手中，黄龙真人的原型那是一条威力无匹的龙。

　　而一万多年前，敖丙也是一条龙，同样是一条威力无匹的龙。

　　正因为出现过这两条龙，所以呢，在这一片对于龙，都认为是强大到极点的生物，太阳联盟的人，却浑然不知道，其实敖丙和黄龙真人其实都是龙族的第零代，远超过普通龙的水准。

　　反正现在司马老妖一见是龙，眼睛都不由的跳了几下，在他的心中，龙是一种强到极点的生物。

　　司马老妖认真看去，只见这条灰龙盘旋之间，俏生生的立着一个少女，那是蔡依依。

　　司马老妖心中飞快的想着，蔡依依应当是傀儡师，难不成这头灰龙是傀儡不成，不，不对，这哪里像傀儡，明明就是一头真龙，司马老妖在心中暗道。司马老妖并没有注意到林醒白和嫦娥，两人法力都太强大，便是弱些的嫦娥，现在的法力也二十九重天，其法力最少是司马老妖的几万倍以上，这样的人收敛本身的气息，司马老妖一点也没有感觉到。

　　而这时候，本来被司马老妖攻打得落尽下风的女帝八女，也纷纷说道：“蔡依依，蔡师妹，蔡师姐”叫法多样，不过声音当中的惊喜到是一样的。

　　蔡依依突然杀出，以傀儡灰龙挡住了司马老妖之后，对着女帝等人说道：“女帝姐姐，叶姐姐，师姐师妹们，这位是师傅，这位是师娘。”蔡依依指着林醒白和嫦娥说道。

　　雷真等人都大惑不解：“师傅？哪来的师傅，蔡师妹，你另外拜了师傅吗？”

　　而楚御晴冰冷的说道：“你投入了师尊门下，又另拜师傅，岂不违了道统。”

　　蔡依依摇头：“不是，这就是我们的师尊，师尊林醒白啊。”蔡依依解释得很卖力，没办法，谁叫林醒白的样子全变，气势全改，使得女帝，雷真，楚御晴等人完全的不认识。

　　林醒白说道：“不错，便是为师，为师回来了。”这些人自还是不信，不过林醒白要她们信也很简单，说了一些当年的事情，很多关于功法的事情，把这些事情一一道来，这些人自然就信了，这下子都喊着：“师傅。”

　　“这位是师娘。”雷真浅笑着向嫦娥行礼，她是最快恢复过来的。

　　“师娘！”楚御晴此时的脸色有些苍白，显然不太高兴。

　　而林醒白这时候传音到了楚御晴的耳中：“我昔年既然与你结合，你以后便在我身边当一个侍妾，不再算是我的徒弟。”楚御晴听了浑身一震，这时候的楚御晴，也不知道是什么感觉。

　　林醒白到是不会觉得尴尬，昔年种因，今日得果。

　　嫦娥自然也听到了林醒白的传音，毕竟林醒白没有打算瞒嫦物，同时用神念把这段因果传到嫦娥的脑中，嫦娥知道这段因果之后，微微一笑，昔年种因，今日得果，天道循环，不过如此，也算是正常。

　　而林醒白的手一拂，已经把女帝等八人身上中的毒全部解去，其实林醒白也是用毒的宗师，在大循环当中，纯比用毒，绝对没有一个人比得过林醒白，不过是实力渐高之后没有怎么用毒罢了，现在用来解司马老妖的毒，还不是小事一桩。

　　这时候，没有人会去理会司马老妖。

　　林醒白都在这里了，司马老妖根本什么也不算。

　　确实，在一万多年前林醒白降临时，施展出来的神通，但超过司马老妖几千倍以上。

　　当年哪咤和敖丙两人站立在太阳上打架，一不小心把太阳能量给吸光了的事情，地球上的人可还记得。


第756章  后记（7）地球

　　司马老妖震惊了！

　　眼前这位青袍人是三大祖师之一的林醒白。

　　虽然没有由林醒白身上感受到任何法力，但是司马老妖也知道，自己越是感觉不到，就表明自己差这个青袍人的实力越远。

　　司马老妖也不是无谋之人，很早之前便研究过一万多年前的三大祖师留下来的录相，知道自己的实力，远远不是那三大祖师的对手。不过三大祖师一万多年没有出现，而且据司马老妖研究，便是三大祖师要到地球也不容易。

　　所以，司马老妖才出动了。

　　甫一出动，便毁了童教，毁了童教之后，司马老妖很是躲了一会儿，看会不会有三大祖师当中之一的哪咤出现，如果真的哪咤降世，那司马老妖有多远跑多远，打死他也不敢和哪咤为敌，哪咤的实力高深而莫测，又岂是司马老妖可以挡得住的。

　　不过那一次，三大祖师当中的哪咤没有出现。

　　而后，司马老妖又斩杀了希特勒，杀了卫伤，毁了蛟教，看三大祖师之一的蛟魔王会不会出现，结果这一次，三大祖师的蛟魔王还是没有出现。这时候，司马老妖心中大定，知道三教没有和三大祖师联系的办法，也知道三大祖师要来这里只怕是很难。

　　之所以知道三大祖师要来银河很难，是因为之前司马老妖和银河族的人联系过了，这银河族的人说，银河是在极偏僻的地方，要找到这个地方都难到极点。

　　正因为此种种，所以司马老妖现在在这里。

　　在这里，要灭林教。

　　结果，在司马老妖一切都布置好，马上可以灭掉林教的时候，三大祖师之一的林醒白居然出现了，这不由的司马老妖不震惊，其它两大祖师没出现，怎么这林教的祖师便出现，当真是怪异得来哉。

　　司马老妖却浑然不知，蛟魔王和哪咤，只怕早把昔年太阳系发生的事情忘得差不多了，毕竟他们回到大循环中心地带之后便迎来了一场超级大劫，碰到那种超级大劫，能求得活命便算了，哪里还记得地球上随意收的几个记名弟子。

　　而林醒白则不同，出身于地球，雷真七人又是林醒白入室弟子，而非记名弟子。

　　要说起来，司马老妖其实是极度倒霉的，想也想得到，如果他早些完事，大局已定。偏偏他要在这时候发动，正好大循环最大劫数已经完了，林醒白闲得无聊，便到了地球上来，所以说司马老妖倒霉到极点。

　　司马老妖现在只觉得晦气之极，当然，也知道自己绝对不是林醒白的对手，看到林醒白随手便解掉自己研究出来的毒，心中暗惊。

　　司马老妖是个脑子相当活的人，比如这时候便想到了，蔡依依平时绝对不是自己的对手，能在自己手下撑过三招便算是问天，现在却能凭着操控那只灰龙，和自己斗个平分秋色，这应当便是三大祖师之一林醒白的功劳，这林醒白好生的强悍，随意的一指点，便可以让蔡依依这样的实力和自己斗个平手。

　　司马老妖也知道，自己万万不是林醒白的对手，有了这样的认思，司马老妖脑子飞快的转动了起来，一拱手说道：“原来是林前辈到了，晚辈恭迎前辈法驾降临地球。”这下子却是自认晚辈，以免被林醒白随手给秒了。

　　林醒白也懒得瞧司马不败，根本不入法眼。

　　司马老妖说道：“前辈降临之时，晚辈正在与林教的人较一高下，这点没错。前辈教的弟子，一个个的好生了得，晚辈还欲和林教弟子较个高下，如果胜了，晚辈自然心中欣喜，前辈的徒儿也可以接受些教训，以后更加奋发，如果晚辈输了，晚辈自知技不如人，亦要远遁。”司马老妖这句话说得漂亮，这句话好像是说无论是胜败，都绝对不会伤林醒白徒弟。把这一场生死之战，暗暗偷换概念改成胜负之战。

　　“当然，如果前辈对自己的徒弟没有信心，那也便罢了。”司马老妖说道：“如果前辈自己动手，晚辈自己一招也撑不过，不过如果前辈不亲自动手，只怕前辈的徒弟当中没有一个胜得了晚辈的。”这下用的却是激将法。

　　林醒白冷笑一声：“对我用激将法，当真可笑。不过无所谓，今日之战我便不出手，如果你能不死，我便不杀你，让你逃出银河系。如果你死了，那也怪不得我。”林醒白算算，自己现在也确实算是前辈高人了。

　　司马老妖一见激将法有用，当下心中一喜。却浑然不知，如果论玩心眼，他哪里玩得过林醒白。

　　林醒白明显没打算给司马不败生路。

　　现在的情况是，林醒白答应了不出手，任由女帝等人出手对付司马不败。

　　女帝刚才法力一半，被司马不败压制得不爽得可以，现在法力恢复，当下便向林醒白行了一礼，得了林醒白微微点头，女帝便呼的一声，飞到了司马老妖的身边，东海流云袖施展开来。东海流云袖深奥难测，威力无穷。

　　“砰砰砰砰砰砰砰。”女帝和司马老妖连连对击，两人的法力都是准圣一重天，对击了很多次，女帝唇角流出鲜血，司马老妖又如何不是。

　　拼到后头，司马老妖被击成粉碎，而女帝也全身再无一丝多余的法力。

　　自信满满的司马老妖便这样死了？女帝等人心中不由的一疑。

　　便在此时，此处的天地元气飞速的变化着，而司马老妖的血肉飞快的回复着，血肉连着血肉，一时间场中血腥气大增，不过是片刻之间，司马老妖已经恢复原状，不仅仅如此，而且法力好像又高了一些。

　　“哈哈哈哈，女帝，我学的乃是天蚕九变大法，可死八次，每死一次功力便要增加一些。”司马老妖颇有些得意洋洋的意味在里面：“现在是第一次死亡，而你的法力已经衰竭，你自退了吧。”司马老妖自有击杀女帝的实力，但是林醒白在侧，他可不求杀人，只求把女帝等人全部胜了，便自逃命去也。

　　“让我来取你的人头。”叶轻秋的声音未落，刀已经横在了司马老妖的脖子上，那柄锋利之极的短刀眼见便要斩断司马老妖的脖子，林醒白看了心中暗道，叶轻秋的速度越来越快了，刚才的速度很不错，已经到了十分之一的光速了。

　　不过此时，司马老妖蓦然出手，剑妖二气直射，挡住了叶轻秋的短刀，叶轻秋不以法力雄厚见长，这般快刀被司马老妖挡住了，自是被司马老妖的法力震得后退不已，司马老妖败了叶轻秋后，得意洋洋的说道：“第三个吧。”

　　这司马老妖看来果然有本事。

　　林醒白到是一点不急，本来就安排了杀司马老妖的人。此时的林醒白，气定而神闲的说道：“见识了蔡依依的灰龙，刚才见识了女帝的东海流云袖，见识了叶轻秋的一叶知秋身法和快刀，那么，现在绰号九天神雷的雷真，九尾狐火的曲飞烟，剑破苍穹的楚御晴，三位徒儿，何不拿出一点本事来给为师瞧一瞧。”至于后面的姬宫彩子，姬宫绫子，实力距离上面的还有一段距离，羊凝凝的实力便更差了，所以没叫这三位出手。

　　当然，林醒白已经起了心思，要好好的操练一番姬宫绫子，姬宫彩子和羊凝凝。

　　特别是羊凝凝，乃是自己启蒙恩师羊苍劲的后代。要知道羊苍劲虽然只是一介读书人，但是教了林醒白不少做人的道理。

　　“当然，你们法力不足，这点我也知道。”林醒白看了过去，发现现在的雷真是金仙级，曲飞烟和楚御晴皆都是天仙级。

　　昔年林醒白授艺，其实是女帝，叶轻秋两人学得的最多，毕竟这两人本身的实力最高，吸收的更多。所以两人一人准圣，一人金仙。而雷真本身的实力也亦不俗，所以也到了金仙，楚御晴虽然刻苦，但是本身实力差了些，当年听自己传艺理解得少些，现在才天仙级。而曲飞烟本来不是多刻苦的人，但是她一向要与楚御晴争个高下，所以实力也跟着楚御晴到达了天仙级。

　　林醒白手一动，便见一道法力击了出去，分向三个方向。

　　这三个方向上，雷真一下子被这股法力推进到了准圣层次。

　　而曲飞烟和楚御晴，皆被推进到了金仙层次。各自都算跳了一级。

　　其实以林醒白的实力，可以让她们的实力更高也做得到，但是一下子提太多法力，只怕让这三位境界不稳，对以后的修行不利，所以林醒白也只是让这三位各提一层次境界的法力。雷真到准圣层次，楚御晴，曲飞烟到金仙层次。

　　众人见得林醒白出手，仅仅是一击，便可以让雷真，楚御晴，曲飞烟三人都提升一个层次，心中暗惊，暗道这位祖师，比起一万多年前降临时，又要强大不知多少，这等实力，简直可以称得上恐怖。

　　司马老妖更是心中暗惊，还好林醒白说定了这一次他不出手，否则自己便是有天蚕九变大法也只有死无葬身之地，现在吗，至少还有一条活路。

　　司马老妖天真的以为自己还可以活下去，这也是不了解林醒白的行事风格所致。


第757章  后记（8）地球

　　司马老妖要斗的人当中，现在还有些实力的便是雷真，楚御晴，曲飞烟三人。其它的姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝皆不足道。至于林教的其它人，自然是更不足论。司马老妖压根儿不会去在乎。

　　而此时，雷真站了出来。

　　雷真的相貌，万年而未有一丝改变，依然原来的那副模样。雪白的衬衫，纯黑的校裙，白色的丝袜，雪白的球鞋，黑白分明，稚气可爱。说真的，雷真本来就是太阳联盟当中，人气极高的人物之一，不知多少男粉丝。

　　“对了，雷真，我这有一根鞭你可以拿去用。”林醒白说道，而马上一道闪铄着雷电的长鞭落入了雷真的手中，林醒白说道：“此鞭名为雷公鞭，可长可短，短可比手指，长可破星球，由你自由发挥，鞭上的力量亦是惊人无比。”这根雷公鞭，却是刚才林醒白随意做成的，论威力，绝对胜过闻仲手中的雷公鞭。

　　“谢师尊。”雷真手中的雷公鞭一动，便只觉鞭上的雷电之力大作。

　　司马老妖心中暗道，这三大祖师之一真是难缠，随意便可以给出这样的好法宝，如果不是自己手中也有一样奇怪的法宝，只怕当年也抵不住那雷公鞭。

　　在司马老妖脑中沉思的时候，那根雷公鞭已经横空击了过来，雷公鞭一击，空中电流大作，快如闪电，直击司马老妖。雷真此时也被林醒白提到了准圣修为，论法力不在司马老妖之下，司马老妖一个沉吟，雷公鞭已经打到门前来，司马老妖飞快的一个动作，却是祭起了五色的石头。

　　五色石。

　　这东西在地球上早就出名了，起因是当年的老不死得了五色石，以为自己无敌了，结果他发挥不出五色石的力量，脆败在林醒白的手中。当年的那一次林醒白对老不死的东海之战，现在还保留着录相，不知多少后人观摩。

　　而现在，司马老妖祭起来的就是五色石。

　　这下子，所有人都微微的吃惊，想不到当年的老不死手中有五色石，这位司马老妖的手中也有五色石。林醒白在旁边看着，感叹着，自己当年还是不小心，居然还留下了五色石在，让司马老妖得了。

　　当然，林醒白没有取丝毫的夺取之心，对于现在林醒白来说，五色石没有任何的意义。

　　而此时，雷公鞭击中了五色石。

　　雷公鞭紫光大放，五色石五色光芒大败。

　　场中一片色彩纷放，便在此时，雷真突然发现后背一道阴影，原来司马老妖在光芒大放的当儿趁空偷袭，雷真毫不犹豫，另一柄武器真雷剑飞快的后刺，想以此刺迫得司马老妖后退，如果司马老妖不退，只怕立即要被真雷剑刺中，以雷真现在的法力，发挥起真雷剑来，威力绝对不小，便是司马老妖被刺中了，只怕也要重伤。

　　哪知司马老妖根本不闪不避，任由雷真的真雷剑刺中自己的身体，不过他的剑妖二气重重的击中了雷真，这一下子就是两败俱伤，无论是雷真还是司马老妖都伤重得可以。

　　“雷真，你败了，下一个。”司马老妖豪气无比的说道。此时的雷真，也确实没有再战之力。

　　当然，司马老妖也绝不好受，但是不要忘了，他有天蚕九变大法。

　　天蚕九变，可死八次。

　　而现在，他才只死了一次罢了。

　　现在虽然重伤，但是再死一次，但是圆满无伤的状态，而且本身的法力还要增加一些。

　　林醒白在旁边看得有趣，这个天蚕九变大法还真有趣，还不错。林醒白现在已是大循环的第一高手，眼力何等高明，看着司马老妖用过天蚕九变大法，到是把天蚕九变大法内中的大半玄通给弄懂了。

　　当然，林醒白这一次还会留着司马老妖，主要目的是让司马老妖成为试金石，看一看自己的徒弟这些年来练什得怎么样了。

　　而下一个动手的则是楚御晴。

　　楚御晴号称剑破苍穹，确实有几分本事。

　　楚御晴的剑在鞘中的时候，便有一种剑势罩向了司马老妖。剑势，那种与剑完全融合为一体，与天地完全融合为一体的感觉，楚御晴在剑上还真用心，林醒白不由的心中想道，自己的天人剑一剑法是可以传授给她。

　　楚御晴飞快出剑。

　　她的剑法，每一剑都力争和天地融合为一。

　　虽然没有太成功，但是威力也相当高。

　　剑在手中，剑在心中，剑意凛然，剑势极盛。

　　这便是楚御晴的剑。

　　而司马老妖的剑妖二气则是诡异，剑气猛烈，妖气诡异，剑妖二剑联合，不是一般的诡异。不过楚御晴也不是好惹的，她的剑法施展开来，与剑妖二气连番激斗，斗到后来，重伤的司马老妖被楚御晴斩了，不过楚御晴自己也受了重伤，咬着下嘴唇，伤势不轻。

　　“楚御晴，你已经没有再战之力，下一个。”借着天蚕九变，恢复了本身神通，而且法力再进一层的司马老妖相当得意，下一个对手自然是曲飞烟，曲飞烟的狐火诡异，一团一团的狐火冒出来，用火上很有一手。

　　不过，她的狐火诡异，但是司马老妖的剑妖二气中的妖气更诡异。

　　无论由哪个方面，司马老妖的实力都胜过了曲飞烟良多。

　　再加上司马老妖的法力借由两次天蚕九变，增加了不少，所以轻松的胜过了曲飞烟。

　　林醒白这时候站了出来：“女帝你的东海流云袖，到是不错，不过还是略差了些，大海的汹涌难测你没有太表现出来。叶轻秋，你的速度虽然称得上还可以，但是还是太慢了。雷真，你的雷法好像不太行，准备重新修行一段时间吧。楚御晴你的剑法也差了些，过段时间便准备修炼吧。曲飞烟，你的狐火练得最不成样子，这些人当中，你最应当被说，狐火是你这样玩的吗。”林醒白一一点评着。

　　林醒白这还是放低要求去点评，不然在林醒白的眼中，这些都是渣得不能再渣，实力太低了。

　　太阳联盟的主席女帝，在其它人面前高傲无比的女帝，被林醒白点评，也只有轻轻的嗯了一声。连高傲的联盟主席女帝都这样，其它人更不用说，全部是乖乖的低着头，老老实实的听着林醒白说话。

　　林醒白说完之后，看向司马老妖：“你的实力还不错，确实，在太阳系这个地方能练到这个地步，很难得。剑妖二气的玩法也很精彩，天蚕九变大法的功法，相当赞，这是一种连我都要称赞的功法。当然，现在你的天蚕九变大法，已经被我学去了。”

　　司马老妖不由的连后退几步。

　　这，这……这！

　　这太惊讶了。

　　司马老妖心忖，自己只是用了两次天蚕九变大法，林醒白只是看了两次，看了两次外在的表现，便可以把这门大法的内中奥秘全部弄通了，这太不可思议了。司马老妖深吸了一口气，林教祖师太强悍了。

　　司马老妖深深的吸了一口气：“前辈果然是高材，晚辈佩服。”说是这样说，但是司马老妖现在心中不爽得可以，要知道天蚕九变大法可是司马老妖最强大的功法，居然被林醒白这样轻易的就学去了。

　　“那么前辈，晚辈可不可以离去了？”司马老妖当然不敢发脾气，他还不想死，在林醒白面前发脾气，找死吗？

　　“离去，自然不行。”林醒白悠哉悠哉的说道。

　　司马老妖当下脸色一变：“前辈不是说前辈不出手，晚辈如果能斗过其它人，便算胜了吗，前辈绝不出手。”

　　“对啊，我说过这句话，而且我绝对不出手。”林醒白说道：“不过，你斗过了其它人吗。”林醒白好奇的看向司马老妖。

　　司马老妖看向林醒白：“哦，依前辈说的，莫非前辈还有哪个弟子要和我相斗，姬宫绫子？姬宫彩子？羊凝凝？前辈，这三人便算是联手一起上，也绝对接不住晚辈十招。”准确的说，联手一起上，也接不住司马老妖的三招。

　　林醒白微微一笑，略略转身：“娘子，便由你出手了。”

　　而此时，司马老妖马上见到一个风华绝代，端庄淑雅，美貌无双，气质逼人的美妇。

　　女帝骄傲，漂亮，颇有些风华绝世的味道。

　　叶轻秋腿长，人俏，一双美腿不知可以勾掉多少人的魂魄。

　　雷真童颜，可爱，典型的童颜巨乳。

　　曲飞烟灵性，带着几分骄意，又有几份狐族的媚意，少女风情和狐族媚意结合，相当诱人。

　　楚御晴性子冷，童颜，背后负剑，剑道美少女是也。

　　这些人，各有特点。但是无论哪一个，都不及这个美妇的十一。见得这位美妇站出来，女帝，叶轻秋，雷真，曲飞烟，楚御晴，蔡依依，姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝九人，全部齐齐的施礼：“参见师娘。”

　　这时候，很多之前不知情的人才知道，原来这个美貌无双，风华绝代的美妇，是林教祖师的妻子，林教祖师如此厉害，他的妻子只怕也功力不俗，这下子司马老妖的日子难过了。


第758章  后记（9）地球

　　众人的目光，不由自主的朝着这个美妇望了过去。

　　美妇的容颜绝世，自然不必多言。

　　众多人看到美妇，才知道林醒白为何会说自己不出手。这个美妇，估计也是由仙界来的，和三大祖师的情况类似。有这个美妇出手，自然不用林醒白自己亲自出手。

　　司马老妖此时心中一紧，刚才林醒白和这年轻美妇刚刚到的时候，自己明明注意到了她，后面怎么全忘了此人，好像不记得此人存在，在算计的时候，也没有估到此人，这到底是为什么呢？司马老妖很是不解，司马老妖一向心细，真不信自己会这么大意，居然有这么大的失误，漏了这般重要的人物。

　　司马老妖却不知道，自己之所以会出现失误，也是因为林醒白早就轻意的改变他大脑当中的思想，让他根本不注意到嫦娥，便是开始注意了，后面也忘得一干而二净，什么也不记得了。不得不说，面对着强大到极点的林醒白，司马不败就是个悲剧。

　　当然，司马不败也不知道自己已经悲剧到这个地步。

　　他还在想着，如何生还，如何逃掉。

　　司马不败是那种不死就要求生的人，这种性子本来林醒白还是欣赏的，只是这位司马不败的野心太大，这种大野心伴随着的一狗皮膏药是毁掉很多性命，所以林醒白容不下他，一定要斩杀他，绝不让其逃掉。

　　“对了，师娘，你叫什么？在仙界当中的名号是什么？”众弟子当中比较活泼的曲飞烟依在嫦娥的身边问道。

　　“本宫名为嫦娥。”

　　“月宫唯一神灵嫦娥。”这下子，一片惊异之声。

　　上次三大祖师当中，出现了两大神话人物，一个莲花童子哪咤，一个是七大圣当中的蛟魔王。这两人的出现，完全的改变了地球的历史，也使得科技的力量成为一个笑话，从而使地球重新走上追求个人力量的那条路上去了，从而使得太阳联盟出现。

　　而现，又一个神话人物出现了。

　　月宫仙子嫦娥。

　　这时候雷真等人，也不得不服，师傅还真有本事，娶了个师娘，结果居然是月宫仙子。

　　司马老妖心中稍稍的一定，是嫦娥还好，在神话传说当中，嫦娥也就是月宫仙子，长得漂亮，自身的实力远不如哪咤，蛟魔王。其实司马老妖浑然不知道，所谓的在地球上的传说是错的，嫦娥的实力远胜过哪咤和蛟魔王，昔年嫦娥未有天地双鞭之前，月影杀便极是出名，林醒白第一度看到她时，她轻松的用月影杀扼死了昊天上帝手下的月使，浑然不将当时势大的昊天上帝放在眼前，这是个骄傲而且冷傲无比的绝色女子，实力强得一塌糊涂。

　　司马老妖稍稍的放下了些心。

　　而此时，嫦娥似笑非笑的看向林醒白：“夫君不愿动手，便要妾身动手。”

　　嫦娥这么嫣然一笑，颇有些回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的味道。

　　林醒白这时候对曲飞烟传了下音，这下子传音却是避过了嫦娥，曲飞烟听了传音，靠在嫦娥身边，腕着嫦娥有手：“师娘，这司马老妖打算击败三教，自立太阳联盟的主席。这人可是个残暴份子，如果让他成功了，只怕以他的性子，什么时装展都办不成了。”

　　“时装展！”嫦娥的眉毛一皱，现在的嫦娥，已经颇有杀气了。

　　林醒白嘿嘿一笑，大部分的女人，特别是年轻漂亮的女人，都喜欢各式各样的衣裳，便是嫦娥也不例外。本来来之前，便听蔡依依说过时装展有多么多么漂亮的衣裳，早就想去看上一看，而现在，司马老妖居然连时装展也想毁掉，这由不得嫦娥不怒。

　　嫦娥来地球，最大的目的可是看时装展。

　　司马老妖，你自求多福去吧。

　　林醒白是心中暗笑，站在那里看戏。

　　而此时，嫦娥也已经略带杀气，凤眉一皱，看向司马不败：“本宫本来不太想出手的，但是你惹了本宫。”

　　司马老妖苦笑：“仙子，我如果当政，是绝对不会去毁时装展的。”

　　嫦娥一听，皱皱眉，其实她何曾又不知道，不过是找个借口罢了：“不管你毁不毁，本宫依次一定要出手。”

　　司马老妖苦笑着说道：“仙子，我是晚辈，而且是地球上发迹的晚辈，而你是仙界大名鼎鼎的月宫仙子，岂能和晚辈计较，这样太有失你的身份了。”司马老妖现在就在装，平素在其它人面前很牛，耀武扬威的司马老妖，现在在装可怜。

　　嫦娥凤目一松：“这样吧，本宫就出一招，一招之内如果你还有生路，便放你一条生路。”

　　听得嫦娥如此一说，司马老妖心中大定。

　　怎么说呢，一则呢，在神话当中，嫦娥从来都不是什么强大的人物，只是以美貌出名，从来没听过她的强大之处。到是三大祖师当中的另两位，三太子哪咤和蛟魔王敖丙，这两位早就听说过他们的强大之名，而嫦娥，在司马老妖的心中，只怕要弱上许多。

　　而二则呢，司马老妖现在自忖自己好歹也是准圣修为，按地球上的书籍封神演义来看，最强者是圣人，准圣已经相当强大了。当年林醒白便留过言，封神演义是造化玉碟在此地的显现，写着一些大循环中心区的事情。所以呢，司马老妖便按封神演义去划，自认自己就算不是一流高手，也是二流，毕竟是准圣来着。特别是现在连死两次，用天蚕九变大法已经是二重天的修为，更是自信得可以。

　　司马老妖却浑然不知道，其实所谓的封神演义，只是反映了正能量大宇宙里面一部分的事情，强度不高。真正的准圣，在大循环战役时期，连炮灰也算不上，大循环战役时期，圣人才有资格当炮灰。

　　所以这是司马老妖犯的第二个错误。

　　而第三则呢，司马老妖自信自己的天蚕九变才死两次，天蚕九变一共可以死八次，变强八次，正所谓天蚕九变是也，现在才死两次，还余六次，这六次的机会可不是那么容易完掉的，这是司马老妖的大自信所在。

　　四则呢，嫦娥说仅出一招，一招之间便可以致司马老妖七次死亡，司马老妖还真不信。他可以再死六次，所以要死七次才是真正的死亡。

　　司马老妖当下恭声说道：“既然前辈要赐招，晚辈自然接着。”

　　这时候，嫦娥的眼影，有着微微的杀机。

　　这一丝杀机，林醒白看到了，司马老妖并没有看到。

　　林醒白看到之后，心中更是暗笑。嫦娥是个很漂亮的女人，而平时最讨厌的便是有人提醒她的年龄，而如果有人喊她前辈，嫦娥心中不痛快得很，这司马老妖居然喊嫦娥前辈，当真是找死。便是在仙界，大多人也是喊嫦娥仙子，不敢喊前辈。

　　时装展上的事，让嫦娥很恼。

　　而现在，喊前辈的事，让嫦娥更恼。

　　这个司马老妖，只怕是死定了。

　　当然，也就是林醒白对嫦娥这般有信心，其它的人可没有这么多信心，不以武力见强的神话人物月中仙子，要一招之间了结到达准圣二重天，还有六次死亡机会，七条命的司马老妖，只怕是不太可能。司马老妖这一次看来可以活。

　　便在此时，嫦娥的纤手一动。

　　手一动。

　　一只巨掌由着虚空当中出现。

　　这只巨掌到也不快，缓慢的向着司马老妖拍了过来。

　　司马老妖见得巨掌极凶，当下要飞退，但是无论他怎么走，也脱不开巨掌的笼罩范围，却浑然不知道，嫦娥用的乃是空间法则，使用空间法则把这一片给禁锢了，司马老妖无论如何也是逃不掉的。

　　司马老妖到是机灵，见由四周逃走无望，便由着地底逃走，但是他发现，他根本撞不到地面上去，连地面也碰不到，就似乎被什么挡住了，这自然是空间法则，可惜的司马老妖，压根不知道什么叫空间法则。

　　巨掌攻击，司马老妖见逃无可逃，当下奋力而挡。

　　不过司马老妖的全部功力，在巨掌之下根本一点作用也没有，当下就被拍成了一团肉泥。

　　司马老妖又死了一次，不过司马不败有天蚕九变大法，现在才死三次，所以马上复生。这一番复生之后，心中暗想，死了一次挨过一招，到也值了，嫦娥说的只是挨过一招，司马不败正以为自己胜了。

　　结果，那巨掌还在，还在缓缓的压下来。

　　砰，司马老妖又死了一次。

　　怎么会，司马老妖死前这么想着，然后，再度复活，再度复活后的法力又增长了一些，但是，那巨掌还在缓慢的压下来，司马老妖心中暗想，嫦娥不会就想这么一招了解自己的六次死亡，七次生命吧。

　　不过司马老妖也发现，确实有这种可能。

　　再度复活，巨掌还在头上，仍然在缓慢的压下，掌下气势如山，法力如海。

　　好恐怖的法力，司马老妖惨叫一声，又化成了一堆血肉，再度死亡，却是死亡得好生的快法，面对着这只巨掌，他好像是一点反抗之力也没有。


第759章  后记（10）地球

　　蓦然压下的巨掌带着无边的法力，空间禁锢之术司马不败牢牢的锁在里面，灭掉一次，司马不败用天蚕大法重生一次。再灭掉一次，司马不败用天蚕大法再重生一次，如此而反反复复，司马不败已经连死数次了。

　　这只巨掌……

　　众人看了过去，只发现嫦娥的双手俱在，俏生生白嫩嫩修长的双手。

　　此时，双掌俱在。

　　那这只巨掌是？

　　不知多少人有这种疑惑，但是林醒白到是没有这种疑惑，这种掌中天地的法术，林醒白早就会，严格的来说，佛教的诸多佛玩这一招最是精通，嫦娥的本行到不是做这一行的，但是要玩这一招也自然玩得相当了得。

　　司马不败还在不停的死亡与重生，司马不败没有想到真碰到这种情况，自己天蚕九变，还可以死六次，有七次生命，但是在这种巨掌之下，压根儿就支撑不住，死得如此之快，司马不败本来以为自己不会死的。

　　一招，仅仅是一招。

　　不以武力强横出名的月宫仙子，居然一招要了自己的性命。

　　此时的司马不败，完全是在无比的震惊当中。

　　而就是在这种无比的震惊当中，司马不败迎来了自己的死亡。被嫦娥用这种掌中天地之术，彻底的一招轰杀成渣，便是有六次死亡机会，有七条性命又如何，在嫦娥的面前，依然没有任何的还手之力。

　　司马不败死得相当不甘心，但是再不甘心也只有死。

　　而此时，众人看向嫦娥的目光，便有些惊惧了。本来的司马不败，是太阳联盟的两大高手之一，而确认了他拥有天蚕九变这种逆天功法之后，他已经算是太阳联盟的第一高手，但是，就是这样的高手，居然被嫦娥这位看起来文文弱弱的美少妇，一招之内连杀七次，直接杀成粉碎。

　　这个女人的实力，好可怕。

　　嫦娥自在的笑笑，对于太阳联盟的人来说，司马不败是个相当难对付的人，一代枭雄，但是对嫦娥来说，还真没有什么，实力太差，差得嫦娥都有些不忍心出手，一招之内，可以轻易的灭杀掉他。

　　“好了，回林教总部吧，让我看看你们的总部。”林醒白说道。

　　“是。”

　　林教的总部有两个，一个是东海，一个是长白山。东海的那个已经被司马不败破坏得不成样子，好在长白山的那个还是完好无损的。怎么说呢，蔡依依把林醒白当时交给她的十二铜人，全部布置在长白山，准确的说，蔡依依承受不住十二铜人同时发动，还是放在长白山，不过在长白山，借着长白山原来留下来的一些布置，十二铜人组成了一张防御网，便是司马不败，也侵入不了长白山中，才使得这个总部得以保存。

　　总部，是九座宫殿。

　　最大的宫殿归女帝，次之则叶轻秋。再次之则是雷真和曲飞烟的。之后又是五位护法楚御晴等五人的。九人是一人一座宫殿。随意的欣赏了一下，然后林醒白发现自己好像现在没有住的，其实没有住的也无所谓了。

　　本来就无所谓，一个住处而已。

　　不过，显然嫦娥对之有相当的要求，当然，嫦娥也不用这些宫殿，只见她纤手一张，却是把月亮上的一小块给直接采摘了下来，然后纤手在空中舞过几个漂亮的空花，很快的，一座微缩版的宫殿做好了。

　　这座宫殿的入口，有月宫两个字，整座宫殿，都罩在清冷当中。

　　月光与宫殿一色。

　　而接着，在地球的日子，真的很惬意。

　　林醒白做的事，基本都是教下九女的功夫。比如女帝，她练的是东海流云袖，这门功夫，取大海的奥秘，习练天地之事。林醒白也曾经在大海当中练剑，创出一门与海势相近的剑法，当然，这门剑法最后融入了天人合一剑法当中。天人合一剑法，却是将人与天完全合而为一，与女帝这一门到是相似，所以就教女帝天人合一剑法。女帝果然相当适合学这天人合一剑法，很快就悟得其中的一些奥秘，实力有了相当大的进境。

　　而叶轻秋呢，则教关于速度方面的，林醒白先教叶轻秋快，然后打算让叶轻秋学速度法则，叶轻秋的最得意方面就是快，非同一般的快。快得不可思议，惊人到极点。至少在太阳联盟就是如此。而林醒白的特点也是快，当然林醒白还不是无敌的时候，不知靠快速逃了多少次性命。叶轻秋对快的领悟，果然非同一般，很快就领悟了林醒白所说的，何为快。

　　当然，快这东西说和做是两回事。

　　你能理解快是怎么回事，怎么更快。但是身体要跟上不是那么容易的。

　　而且林醒白还发现，教叶轻秋是一件相当愉快的事情，怎么说呢，看着叶轻秋那双修长的美腿在飞来飞去，这何尝不是一件相当养眼的事情。

　　而林醒白手下大弟子雷真，学的自然是雷系，林醒白教雷真雷系的玄功，而且打算到后面，给雷真学自己创下的巫族无上玄功，这是比任何玄功更加牛的存在，谁叫雷真是自己的大弟子，大弟子不厉害些，自己也有些失颜面。同样打算学无上玄功的则是曲飞烟，曲飞烟学的本来就是火属性的玄功，到了后面，必然还是要学巫族的无上玄功。

　　这时候，林醒白发现自己错了一件事情，那便是，楚御晴不适合学天人合一剑法，本来林醒白以为楚御晴学剑的适合，但是发现还是不适合。楚御晴做不到天人合一的境界，她没有那种境界。既然如此，那么便教她玉鼎的剑法吧。

　　玉鼎真人的剑法，没有天人合一那一套，全是特立独行的剑法，和楚御晴的性子到是比较像。而显然，楚御晴对于这套剑法到是有相当的悟性，其领悟速度，并不会比当年林醒白领悟速度慢多少，果然不愧是自己的弟子，不错，不错。

　　姬宫绫子和姬宫彩子这两个徒弟，林醒白教的则是用毒功夫，林醒白的用毒功夫很厉害，而这两姐妹喜欢的也是这种用毒功夫，这下子喜欢学的碰到了林醒白这位用毒的大宗师，到是学得极快。

　　至于羊凝凝，则不用林醒白去教了。原来嫦娥喜欢羊凝凝这个小姑娘，把她留在身边学习月影杀。嫦娥的月影杀，可是相当难得的一门功夫，这门功法厉害无比，嫦娥真的用起来，大循环当中难挡的人也不超过三十个，羊凝凝能学这门也算是不错。

　　这一天，林醒白正打算教众多徒弟各种功法，突然发现，人都不见了。是的，叶轻秋，雷真，楚御晴，曲飞烟，姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝等人，全部都不见了，一个都不留，林醒白心中暗道，这些人都去了哪里？

　　林醒白有些奇怪。

　　还好，还找到一个还在的人。

　　女帝。

　　林醒白自然问起了其它人在哪里，女帝说道：“今天有时装展，师娘说要去，所以都跟师娘一起去了，妾身最近在学天人合一的关键，所以没有去。”女帝如此的一说，林醒白也明白了，原来如此。

　　时装展，对于女人来说，当真有极大的魅力：“对了，我之前听说过，现在的太阳联盟还有外患，是银河族？”

　　“对，是银河族。”女帝说道。

　　“银河族啊。”林醒白说话声中，有着一些怀念。

　　银河，银心。

　　银河银心，乃是银河族的大本营。

　　今日的银河族，族长名为银心天君。银心天君是银河族的后一辈，关于当年负能量大宇宙的事情，虽然听说过，但是却没有经历过。如今的银河天君，那是雄心勃勃，准备先征服整个银河再说。

　　征服银河，这可不是一件容易的事情。但是银心天君认为自己能做到，记得在历史上，自己这银河族可统制了负能量大宇宙的大部分区域，现在龟缩在这银心，不是丢脸吗，如果连银河都统制不了，可有些丢脸，比不上当年统一负能量大宇宙的荣光。

　　不过是区区一个太阳联盟而已，那些人，也就是女帝和司马不败两人难缠一些，其它的人，如土鸡瓦狗耳，容易杀得很。银心天君之所以到现在还没去侵略，是因为要等自己的负负大法练成，而现在，自己的负负大法终于要练成了。

　　负负大法，一旦练成此法，便是准圣当中的好手，如果将此法推进到最高境界，居然可以成圣人，这是何等荣光之事，圣人啊，那可是大宇宙当中都相当了得的存在，几乎是不死不灭的恐怖存在。

　　当然，银心天君现在也是刚刚练成了负负大法就是，只是准圣当中的好手，离圣人不知差了几万几千里。

　　不过银心天君相信自己会成功的，当然，现在练成了负负大法，是时候入侵太阳联盟了。便在此时，银心天君听到门外传来了响声：“天君，天君，有人来了，有人说要拜见天君你。”说话的是银心天君的心腹人物之一的银牛大将，银牛大将看起来笨笨的，其实是个相当精明难缠的人，号称银河族的牛军师是也。


第760章  后记（11）地球

　　银河银心区。

　　银心天君听得银牛大将这么一叫，也知道银牛大将是个精明人物，当下便问道：“到底是谁来拜访我？”

　　“一个自称来自大循环中心区域的人，他的修为相当了得，已经到达了准圣七重天。”银牛大将说道。听了银牛大将这样一说，银心天君当下心中一沉，他的负负大法刚成，自以为了得，以为准圣七重天相当厉害，却哪里料得到，马上就来了一个准圣七重天，不可小觑啊。

　　“快请此人进来。”银心天君说道，其实就算是知道此人准圣七重天，银心天君也不惧。银河族的能量和一般其它族的能量完全不同，这可都是负能量，碰到没有和银河族交手习惯的人物，负能量可以让这种人吃大亏。

　　不过，银心天君此时并不打算出手。

　　在大殿当中，银心天君接见了这位客人，这位客人自称是天鹤真君。

　　两杯茶，这是银心特有的银心茶，这种茶放在杯中，银亮一片，功用也不少。

　　不过此时，无论是主人银心天君，还是客人天鹤真君，真没有空管茶的好坏。银心天君问道：“不知道友由何处来？”

　　天鹤真君回道：“我本是大循环中心区域的道人，前不久在中心区域的时候，偶然经过了一条远古通道，便到了这大循环北极地域来，这条远古通道，到是古怪。”其实这天鹤真君说的是实情，他确实是如此来的，他自己也没有搞懂，怎么一下子就到了大循环的北极地域，然后到了银河来，当真是一件古怪的事情。

　　不过，天鹤真君也有没有说实话的部分，这天鹤真君，乃是鸿均的门下，是鸿均手下的小喽罗之一，而且跟着鸿均为恶不少。到了现在，鸿均完全势倒，他的那些仇人便寻上门来，他也是被追杀的时候，无意触动了那条远古通道。

　　其实那条远古通道的出现，也是数次大循环轮回之前的某位元灵级做出来的，那位元灵级发现每一次大循环轮回毁灭，大循环的四极却不会跟着毁灭，当真是欣喜若狂，没有把这个秘密说出去，做了这条远古通道，打算逃生，结果他还没有来得及逃生，便被毁灭者灭给斩杀掉，留下了这条远古通道。

　　结果，被天鹤真君给无意撞到了。

　　天鹤真君的话半真半假，不过银心天君也不知道他的话是真是假：“那不知天鹤道友来此何为？”

　　天鹤真君说道：“本道来此，也只是求个容身之处，如果银心天君有雅量，本道便容身于天君的手下，这又如何？”天鹤真君不是没有想到夺银心天君的位置，但是要夺其位置也要一定的实力，天鹤真君看银心天君的实力不在自己之下，所以也只有暂时不打这个打算。

　　“这个……”银心天君沉吟着。他可不想让一个不知底细的人在自己的手下。

　　这时候，银心天君手下的银牛大将暗暗的传音说道：“天君，我们不知道这天鹤真君到底是真是假，他既然要加入我们，便让他去太阳联盟给我们做打头的先锋。他灭了太阳联盟之后，我们再灭他，由中利用他一把。”

　　银心天君听了此议，暗暗叫好，当下和天鹤真君说起此事。

　　天鹤真君听了之后，连连同意，他却是另有打算，他可打算如果太阳联盟真的还可以，自己便在太阳联盟安身立命，把那里当根据地，天鹤真君可也有野心。当然，暂时的，天鹤真君是银心天君的征太阳联盟先锋官。

　　太阳联盟纪元一万一千三十五年。

　　七月一日，太阳联盟阳三星系失守。

　　七月十三日，太阳联盟阳二星系失守。

　　七月十九日，太阳联盟阳一星系失守。

　　七月二十三日，太阳联盟第一站冥王星失守。

　　七月二十五日，太阳联盟第二站火星失守。

　　敌人侵掠如火，而太阳联盟的高层当中的一部分，已经随着司马老妖之死被诛杀，还有一部分如女帝行装，则随着林醒白学艺去了，暂时也没有太管太阳联盟的事情，命名得太阳联盟在不到一个月内，连失数个星系。

　　当然，太阳联盟的其它人也不是假的，虽然敌人攻掠了这么多地方，但是此时太阳联盟的人，也知道了来者到底是谁。来者自称是银河族的先锋将，一个叫做天鹤真君的人物，实力高深莫测，委实厉害。

　　天鹤真君，这号人物是谁，如何强的实力，以前没有听说过，女帝等人，心中都有些好奇。

　　林醒白到也看了天鹤真君攻略其它星系的录相，这个天鹤真君的实力自然不在林醒白的眼中，不过呢，在银河系难得有这样的人物，可以让自己的手下弟子去试一试手，林醒白如此的想着，毕竟银河系的高手委实不多。

　　“女帝，叶轻秋，雷真，曲飞烟，楚御晴，蔡依依，姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝，你们九人，前去迎敌。”林醒白说道：“此人是准圣七重天，比你们九人的实力都强，不过他却无法伤及你们。”林醒白如是的说道，他刚才在九人身上施上了法咒，不要说七重天的天鹤真君，便是十七重天的人来，也无法攻破这法咒，伤及九人。

　　简单的来说，女帝等九人，可以攻敌。但是敌人无法攻破她们的防御。

　　不可能败，不可能伤。只可能伤敌，只可能胜敌。

　　这就是林醒白叫了法咒之后的结果，而女帝等九人，知道如此，到也是心中大定。

　　且说天鹤真君降落在地球上空的珠秩朗玛峰上，他立在此峰，观察着整个地球。虽然之前他观察过太阳联盟的几个星系，发现这几个星系的个人武力值都不高。不过他是个细心的人，现在还需要观察一二。

　　站立于地球最高峰，观察着整个地球。

　　他由哪方面来观察呢，他由地球上的建筑来观察。

　　一般来说，建筑越是坚硬的地方，地方武力值越高，如果武力值高了的话，建筑硬度跟不上，那不天天要损坏建筑。

　　除了建筑的硬度之外，还有建筑的格局，以及传说中的风水，龙气之类的，天鹤真君是个很博学的人，懂得相当多关于这方面的。此时，天鹤真君在这里静静的观察着，终于确定了，地球上的武力值并不高，最多也就是准圣层次。

　　如果是一万多年前来，天鹤真君还会顾忌几分，那时候地球的上空，还有两本书，一本天书，一本地书。不过在一万多年前，这两本书合而为一，成为了一种本源法则，地球上空的两本书也就消失了。

　　所以，此时天鹤真君在此处，观看地球，发现地球上的武力值并不高。

　　如此看来，地球这个太阳联盟的大本营，是个轻易可以收伏的地方。

　　天鹤真君在此想道。

　　天鹤真君是个极有野心的人物，不然的话也不会在鸿均元灵的手下当个小头目。此时在大循环中心区域，已经没有天鹤真君的容身之处，但是在这里，这个偏僻之极没有多少强者的所在，天鹤真君认为自己还有实现自己野心的机会。

　　便在此时，天鹤真君发现了敌人。

　　六道气由着珠穆朗玛峰的山下飞快的散发出来，直迫向天鹤真君。

　　居然有六个敌人，天鹤真君感测了一下发现没有什么大不了的，这六人都不算太强，绝对不是天鹤真君的对手，不过其中有一人速度好快，便在天鹤真君感叹的时候，一位美腿御姐打扮的女子已经突然出现，一出现便出刀。

　　天鹤真君急忙一闪，灰色道袍被切掉了一个角，好快的速度，天鹤真君心中暗惊，而那位美腿御姐也停下了脚步：“银河族先锋将天鹤真君，以前银河族好像没有你这号人物。”

　　天鹤真君看向这位美腿御姐：“速度这么快，你就应当是一叶知秋叶轻秋了，速度比银河族的资料上还要快。”他早前就看过了银河族的资料，知道了这一位以快闻名的美腿御姐的存在，所以心中也微微有数。

　　叶轻秋点头：“没错，就是我。”

　　便在此时，天鹤真君发现自己的身前空间似乎被收入了一只袖子当中，这是空间法则？天鹤真君立即感觉这是空间法则，七大逆天法则这东西天鹤真君自然不可能有机会学，但是也听说过，见得似乎是空间法则，当下心中一惊。

　　但是天鹤真君法力一扬一挣脱，脱出了袖子，这才知道应当不是空间法则，如果是真的空间法则，哪里会被这么容易的挣脱掉。其实天鹤真君估错了，这还真是七大逆天法则当中的空间法则，只是女帝习之未久，本身法力又低了些，所以虽然有其形，但是没有其威力。

　　由那袖子当中挣脱出来，天鹤真君看到一个雍容华贵的女子缓步的步到了珠穆朗玛峰之颠，天鹤真君心中一沉，这女子的实力看来瞒高明的，还微微懂些空间法则，比银河族的情报强得太多：“女帝？”

　　“对。”雍容华贵的女子点头说道。


第761章  后记（12）地球

　　女帝和叶轻秋的实力，都超过了银河族资料上所记载的，使得天鹤真君不由的心中一沉。

　　而此时，另外四道人影出现在珠峰之上。

　　在同一时刻，一道狐火和一柄利剑直接向着天鹤真君袭来，狐火青青，欲烧人魂，长剑锋锐，无坚不摧。在这样的情况下，天鹤真君的身形一动，两只手拍了过去，一掌拍在狐火上，一掌拍在长剑在。

　　天鹤真君自然一早就认出来了，这用狐火的应当是曲飞烟，用剑的应当是楚御晴，天鹤真君记性很好，资料看过便记住了，而且在资料上面，明明确确的写着两人是天仙修为，天鹤真君这么两掌拍出，便有信心要了楚御晴和曲飞烟的两条命。

　　不出手则已，一出手便要命。

　　天鹤真君在鸿均元灵的手下，学到的可真不少，狠辣之类的到是学得相当不错。

　　不过出乎了天鹤真君的意料之外，楚御晴和曲飞烟两人都只是向后退了几十米罢了，却并未受伤，在珠峰的雪地上猛然往后滑去，滑了十多米便停了。

　　居然连伤也没有！这时候的天鹤真君完全的震惊了，这给天鹤真君一股很古怪的感觉，天鹤真君很讨厌古怪的感觉，这种古怪的感觉让天鹤真君感觉一切都不在自己的掌握当中，这种感觉很是难受。

　　而此时，另外的人，雷真，蔡依依已经到了珠峰之顶。

　　天鹤真君看雷真的实力还行，蔡依依的实力差些，当下飞身一纵，飞快靠近，袭杀向蔡依依，便在此时，一只灰龙蓦然出现，挡住了天鹤真君，不过那灰龙显然还不是天鹤真君的对手，被猛然的拍飞开去。

　　好强！

　　蔡依依一惊，已然被天鹤真君给拍飞，但是同样的，还是无伤的状态。

　　这时候天鹤真君发现不对劲了，自己的法力远比这六人要高，但是无论自己怎么出手，对手都是无伤状态，这只怕另有高人在后面，而且是比自己实力要高明得多的高人。天鹤真君看着周围的六人，心头发苦，一个偏僻之极的地方居然还有这种高人，还到底让不让人混了。

　　天鹤真君其实还没有估对，来的不仅仅是六人，姬宫绫子，姬宫彩子，羊凝凝三人也来了，不过这三人法力弱些，再加上姬宫绫子，姬宫彩子的毒，和羊凝凝的月影杀，都不是正面攻击的技巧，所以三人现在都躲在旁边，三人被林醒白，嫦娥教了高明的隐身技巧，便是强如天鹤真君，也完全没有发觉三人。

　　这三人隐藏在这里，自然是打算趁暗里来一下狠的。

　　天鹤真君发现自己伤不了对手，一定有高人隐藏在后面之后，当下哗的一声，直接打算飞走。说一句良心话，他的飞行速度真的不慢，速度很快的直飙着，但是马上，他就砰的一声给直接撞了回来。

　　天鹤真君当下脸色惨白，他跟随过鸿均元灵，见识自然不凡，知道这是真正的空间法则，而不是女帝那种才刚刚学，容易破得很的空间法则。当下天鹤真君说道：“原来此地还有高人隐居，到是天鹤失礼了。”

　　“天鹤也曾经跟随过道祖级人物天鸟道君，依次是无意冒犯了前辈，还请前辈见谅。”天鹤真君这第一句话跟随过道祖级人物，显然在说自己很牛逼，你要动我，还要小心我有后台之类的。他还真的跟随过道祖级人物，不过道祖级的天鸟道君，是他上司的上司的上司，而且天鸟道君早被林醒白给宰了，但是他想着，像银河这种偏僻的地方，自己也是偶尔经过一个远古通道才到了此处，估计此处的主人不知道大循环的战事，不知道天鸟道君被斩杀，所以他才搬出天鸟道君来，想对暗中藏着的高人进行一定的威慑。

　　而此时，珠峰的天空当中传来了阴恻恻的笑声：“哈哈，原来是天鸟道君手下的人，天鸟那厮还好吗。”

　　“回前辈，天鸟道君大人还好。”天鹤真君说道，他说起谎来，脸不红心不跳。

　　“当真是找死，居然敢骗本座，你以为本座不知道，天鸟道君早被林醒白给斩杀了。”天空当中传来的声音说道，这声音自然是林醒白发出来的，不过此时林醒白不用本来身份，随意的用了一位前辈高人的身份。

　　林醒白听着天鹤真君的鬼扯，心中暗笑。

　　这人真是扯淡，天鸟道君就死在自己手上，他居然说未死，不过林醒白到是好奇，天鹤真君知道这些事，明显是由大循环中心区域来的，只是由大循环中心区域来这里，又岂会容易，便是林醒白也走了相当长的时间，其它的人根本就走不到这里。

　　天鹤真君被空中的这位前辈揭穿了谎言，知道这位前辈的实力远胜过自己，当下心中一惊：“前辈居然也知道大循环中心区域的战事，不错，我跟随的大人，已经死在大循环第一高手林醒白手中。”

　　天鹤真君说这句话的时候，没有发现女帝等人此时的表情有些怪，师傅就成了什么大循环的第一高手吗？前不久嫦娥给众人上过地理课，知道了原来银河只是大循环的边上，大循环基本上是无穷无尽，那里圣人多如狗，道祖满地狗，准圣，不好意思，连炮灰也当不太上。

　　而师傅，居然成了大循环的第一高手吗？

　　当然，天鹤真君没有注意到这些表情，他的人的心神，全部被天空中的那声音吸引去，知道这道声音的主人，可以随意决定自己的生死：“前辈，晚辈是无意经过一个远古通道，所以突然到此处来的。”

　　“哦，远古通道，老夫怎么没听说过。”林醒白继续扮演着他的前辈，当然，林醒白知道，自己现在虽然是大循环第一高手，但是大循环当中的奥秘甚多，自己不知道也是件极正常的事情，比如说毁灭者生和毁灭者灭住的罪孽崖，自己就不知道在哪里。

　　“那是一条古老的通道，晚辈也是无意撞到的。”天鹤真君说道。

　　“哦，那条古老的通道在哪里？”林醒白问道。

　　天鹤真君听得这么一说，沉思了一会儿：“如果前辈以血之协议答应不杀晚辈，晚辈便说出来，否则，晚辈打死不说。”一旦发了血之协议，便绝对不能更改，林醒白便是大循环第一高手，也无法更改这个最高协议。

　　林醒白哈哈一笑：“现在珠峰上有我的徒弟，我绝不出手相帮，如果你能胜过我这些徒弟，你便可以逃生，当然，你无法伤及她们，到是一个苦恼，这样吧，只要你能在她们的攻击下支持住一个时辰，便放你离去，绝不杀你或者伤你。现在你可以说出地点来吧。”林醒白对这条远古通道很有兴趣，当下就发了血之协议。

　　天鹤真君听得天空当中传来声音的前辈这样一说，又发了血之协议，再看看珠峰上的六人，六人的实力虽然比银河族的资料要高明，但是也高明有限，自己以一对六，到是可以对付得了，支持一个时辰也自不难。当下天鹤真君这才把远古通道的位置说给了林醒白听。

　　天鹤真君此时信心到足。

　　而对手则是女帝，叶轻秋，楚御晴，雷真，曲飞烟，蔡依依六人，当然，还有暗中的姬宫绫子，姬宫彩子，以及羊凝凝，一共九人。

　　时间，一个时辰。

　　如果一个时辰内，天鹤真君输了，自然是输死，无话可说。

　　而一个时辰内，天鹤真君赢了未死的话，可以任其离开，赚得了活命的机会。

　　这是一个赌。

　　一对对于天鹤真君来说绝对不公平的赌，但是天鹤真君也只有接受这个赌局。没办法，他的实力远不及暗中隐藏的高人，当实力不如敌人的时候，也只有接受这种不公平的赌约。而此时，赌约开始了。

　　大雪盖满了整个珠峰，杀气凛然。

　　银河族，银心区。

　　银心天君安然的坐着。

　　这时候，在银心天君的身边，银牛大将已经出现，银牛大将是一个貌似鲁莽，其实相当有心计的人，银牛大将进来之后说道：“天君，一切如同原计划所料，地球在司马老妖之役后，虽然把司马老妖平定了下去，但是元气大伤。”太阳联盟对外没有放出三大祖师之一林醒白降临的消息，而是放了一个假消息女帝独力平定司马老妖之乱的消息出来，也正是因为这个消息的流出，使得银心天君没有另外安排。

　　此时，银牛大将说道：“元气大伤的太阳联盟，已经没有多少实力，那个天鹤真君一路横行，连占了数个星系，现在已经快要攻到太阳联盟的首星地球本土去了。”

　　银心天君默然：“那么现在，太阳联盟基本就可以突略不计，麻烦的就是天鹤真君了，那依你的看法，我们如何对付天鹤这个可疑的家伙，是一刀斩杀之，还是继续留着。”

　　银牛大将嘿嘿一笑：“当然是继续留着，看看他的背后还有没有什么人，反正他的实力虽然和天君一样是七重天，但是他如果真的面对天君，以天君的负能量，要杀他并不算多难的事情。这样厉害的走狗哪里找啊。”


第762章  后记（13）地球

　　珠峰之上，已经在进行着一场大战。

　　天鹤真君以一对六，哦，不对，准确的来说，是以一对九。

　　赌局开始。

　　第一个攻击的仍然是叶轻秋，人影飞快，快得可以，而且这一次，比上一次更快了，天空当中出现了不少残影，这些残影使得天鹤真君都快分不清哪个是叶轻秋。天鹤真君到不急，只要叶轻秋出手，要出手，就必然要将速度慢上一点，而慢上一点天鹤真君便可以趁机进攻。

　　而在此之时，女帝的东海流云袖，楚御晴的长剑，雷真的九天神雷，曲飞烟的狐火，蔡依依的灰龙，几乎是在瞬间出现了。这几样的攻击乱得可以，但是凑在一起，威力也大到了极点，只见天空地上，都不停的传来能量爆炸之声。

　　天鹤真君冷笑。

　　天鹤真君已经估计到这六人的意图。这六人因为身上有那位前辈高人的法咒在，所以自己无法伤到她们。而这六人只要放手进攻就是。这六人马上就做了最正确的选择，一开始就六人联手，开始猛攻。

　　六人联手，可以将六人之力合到极处。

　　但是，那又如何？

　　天鹤真君心中冷笑，他自是不怕，这六人便是将六人之力联合到了极处，也无法伤到自己，天鹤真君的手飞快的动了起来，他一人的手动起来，却可以同时应付六个敌手，足见天鹤真君一身功力精深。

　　便在天鹤真君在应付着六人时候，天鹤真君突然发现，自己前方的空中似乎有些许的异样，天鹤真君几乎是本能的往后一避，恰恰避过一道银光的光华。天鹤真君当下抹了抹冷汗，对手的打算，压根不是六人联手对付自己。而是六人联手在明处，一瞬间制做出很乱的样子，然后由着这位能发出银色光华的人来偷袭自己。

　　而且，刚才那道银色光华好眼熟，这一招好像是大循环中心区域某位了不得大人物的绝招。

　　天鹤真君正在想着这些什么。

　　当然，在想的时候，天鹤真君应付着女帝六人的攻势，一边闪避着那道似乎无所不在的光华。

　　对了，那道银色光华，很像传说当中的月影杀，不过，月影杀的主人是一位惊天动地的大人物，应当不会在这种偏僻的角落才是。天鹤真君想着，便在此时，天鹤真君发现自己的身子一麻一痛，当下差点摔到雪地上去。

　　这是什么？

　　自己的身体怎么了？

　　此时，悠悠然的走出来两个基本一模一样，穿着和服，尖俏脸庞，肤白如雪，身量颇高，身材极是诱人的少女。这两位少女笑意盈盈的，其中一个开口说道：“哦，看来这倒马毒桩还真厉害，便是你这样的大高手中了，也只有躺在这里，痛苦得很。”

　　“那是，也不看一看这是师傅教的倒马毒桩。”没错，姬宫绫子和姬宫彩子用的便是倒马毒桩。倒马毒桩本身是西牛贺洲妖王当中的琵琶精的绝招，而当年琵琶精的这记绝招，来源于毒之本源法则。

　　林醒白早就得了这一招，这一招不需要多高的法力，便可以发挥相当强大的力量，不过只能用在准圣的战斗当中，所以林醒白也基本没有动用过，毕竟林醒白没打准圣级别的战斗，已经很久很久了。

　　准圣，这两个字所代表的境界，离林醒白太远了。

　　而到了地球上时，发现姬宫绫子和姬宫彩子两姐妹喜欢玩毒，而且呢，还相当有这方面的天赋，所以呢，林醒白便将倒马毒桩先教给这双胞胎姐妹，毕竟暂时的来说，她们还学不了多高级的毒。

　　当然，姬宫彩子，姬宫绫子二人，也知道以二人的实力，要毒到天鹤真君并不容易，所以一直在等机会。而毫无疑问，女帝，叶轻秋等人也在给她们二人创造机会。

　　先是六人联手进攻，让天鹤真君贫于应付。

　　次之，则让羊凝凝用月影杀突袭，这样一来，天鹤真君以为真正的杀招是羊凝凝的月影杀，那大半的精神，到是用来防御月影杀去了。而到了后面，终于，真正的杀招展现了，真正的杀招，乃是倒马毒桩。

　　先女帝六人合攻，分其神。再月影杀，再分其神。到了用毒的时候，天鹤真君便没有注意到。

　　而倒马毒桩并不是容易对付的，当年妖王的琵琶精凭之纵横不败，极是了得。准圣当中少有人可以挡得住此招，很多人都伤在此招之下。便是一连十多重天的人，也多有伤在这一招之下的，更不要说天鹤真君这样七重天的。

　　此时被倒马毒桩刺中的天鹤真君，已经没有多少攻击力，躺在珠峰的雪地上，四肢基本没有力气了。

　　“可惜，你没有支持到一个小时。”天空当中，青袍之人突然踏了下来，带着无限的感叹。

　　“你是？是你！”两个字正好反过来，代表了此时天鹤真君心情中的激动。

　　“真的是你？”天鹤真君急问。

　　林醒白哑然一笑：“本是我，你没有认错。”

　　“你怎么在这里？”天鹤真君问道。

　　林醒白笑了笑：“只能说，真的有些不幸运，你所在的这个地方，算是我出生的地方，是我的母星。而我战完毁灭者之后，便回到了母星，结果正好碰到你来的。我的性子你也应当听说过，向来不忌讳杀人之类的。不过你告诉了我远古通道的地方，我便给你一个活命的机会。我的九个弟子，最强的人实力也才准圣三重天，离你这准圣七重天差得太远，只要你能支持一个时辰，我便放你走，结果你输了，所以你只有死了。”

　　天鹤真君奇怪的问道：“这九人是您的弟子？”纵使是知道自己马上要死，但一旦确定了林醒白的身份，也不由然的用上了敬语。

　　“对。”林醒白点头。

　　“您的弟子怎么会这么弱？”天鹤真君不解，如果这个问题不搞明白，便算是死，天鹤真君也不会瞑目的。

　　“因为她们是我在母星上收的弟子，现在我才回母星，所以她们自然不强，等得差不多了，她们都会变得很强的。而很不幸，你做了她们变强的第一块踏脚石。”林醒白说罢，拂袖而去，青袍已消。

　　而天鹤真君苦笑一声：“能做为大人您弟子的踏脚石，便算是死也无所谓了。”天鹤真君除了自身有着不小的野心外，还有一个奇怪的嗜好，那就是，无比的崇拜强者，而毫无疑问，现在大循环的第一强者是林醒白，所以天鹤真君自然是崇拜得可以，那是无比的崇拜，所以就算是死了，但是一知道林醒白的身份，也死得甘心。

　　杀天鹤真君的任务，留给了羊凝凝。

　　她是九人当中唯一没有杀过人的。

　　但是，要在这个世界立足，很好的活下去，杀人是必不可少的一步。毕竟她们都是林醒白的弟子，林醒白的风光可以庇得她们一生一世，万万年之久，但是，如果本身弱了，还不是给师尊大人丢脸。

　　所以，一定要杀人。

　　现在，是羊凝凝杀人。

　　小姑娘手微微的颤抖着，但是手再颤抖，这一剑也挥了下去，而天鹤真君的头颅，也马上就掉落到地面上，元神也被羊凝凝催动月影杀给粉碎。至此，天鹤真君已经死无葬身之地，完全的消失在天地之间。

　　“做得不错。”天空当中传来了林醒白的声音。

　　而九人，也依次而下山去，这座珠峰也不算太高，仅仅是接近九千米罢了，以女帝等九人的实力，也很快的就可以下得山去。下山之后，九人的耳旁，传来了林醒白的声音：“尔等自归自家，修练去吧，你们的实力，还真的是很不够啊。”

　　林醒白喝令九人去修炼，九人也知道，自己等九人的实力真的不够。这一次能胜过天鹤真君，是因为身上有法咒，可以让天鹤真君伤不了自己九人，这样一来，处在有胜无败的境地，然后又九人齐齐联手，再加上倒马毒桩，这才能够成功，否则的话，九人联手，委实不是那天鹤真君的联手。而依师娘嫦娥所言，像天鹤真君这样的七重天准圣，在大循环当中，委实也只能算是一个小人物罢了，不值一提的那种。

　　而这种不值一提的人物，便给自己九人造成这样大的麻烦，还当真要好好的闭关修炼一番才是。

　　女帝到了东海，静下心来，感受着天地变化，她的下一步则是到珠峰上感受天地变化。

　　叶轻秋则开始不停的由着地球奔向月亮，再由月亮奔向地球，增加着自己的速度，她到是没有其它的念想，只是一个劲的提升着自己的速度，如此而已。

　　曲飞烟去了金星，金星是八大行星当中最热的星球，其中的温度远超过火星，曲飞烟去金星吸收火热的能量，她现在的实力还不足，如果实力够了，可以效仿当年哪咤和敖丙做的事情，吸收太阳的能量。

　　其它的人，也各有修炼计划。


第763章  后记（14）地球

　　“好个凉意的秋天。”嫦娥站在林醒白身边说道，现在的嫦娥，穿着一身粉色的公主服，说起来，嫦娥本来应当是绝代风华的强气御姐型，但是不知为何，公主服这种给可爱女孩穿的衣裳，嫦娥穿上也极显清纯可爱，当真如同百变魔女一般。

　　此时林醒白的身前，秋叶纷纷落，地面上都积了一层枯叶。

　　“对了，诸多弟子现在都修炼去了，夫君打算做什么呢？”嫦娥问道。

　　“才由着天鹤真君那里，得到了一条传说当中的远古通道，所以打算去看一看，毕竟这是一条连白也不知道，毁灭者生和灭都不知道的远古通道，而且我也很好奇，是什么样的技术，可以让这条远古通道，由着大循环中心区域修到这种偏僻的地方来，这可是连我也没有掌握的技术，人吗，总是会好奇的。”

　　“听得夫君这么一说，妾身也有兴趣了。”嫦娥也算是当世强者之列，对于这种新奇的技术，自然有一定的兴趣：“不过，夫君，这时候的太阳联盟还有大敌银河族，依着银河族先锋将天鹤真君的强度来看，这个银心河的实力可能很强，先锋将就有这个强度，其族长可能是十八重天的圣人都有可能。”

　　林醒白摇头：“你错了，银河族的实力绝对不可能多强。这位天鹤真君，来自大循环中心区域，实力是七重天。如果银河族的实力很强，远超过天鹤真君的话，那么银河簇长应当会把天鹤真君给留着，当宝贝一样的看起来。毕竟，银河族完全不了解大循环中心区域发生的事情，而通过天鹤真君就可以了解大循环中心区域的事情。”

　　“而现在，天鹤真君来了太阳联盟，当了先锋将，显然，银河族不放心天鹤真君，所以如此做。而银河族会不放心天鹤真君，表明了银河族的实力，不会比天鹤真君强上多少，所以把天鹤真君派成先锋将。”林醒白逐一分析道，如果是银心天君和银牛大将两人在此，只怕听到这种话，就绝对不敢再动手，一下子就把银心天君和银牛大将两人所思所想完全分析了去。

　　这其实也是当然，林醒白经历了不知多少大事，经历了不知多少风浪，眼前的这些，对于林醒白来说，不过是小风小浪罢了，不值一提。

　　嫦娥嫣然一笑：“夫君果然高明，妾身本来还没有想到这些事情。”

　　“你不了解人心罢了，你一直高高在上，久居月宫，没有我了解人心。”林醒白说道：“正因为银心河的实力不强，所以我可以放心的离去，给女帝等人一个锻炼的机会，当然，如果女帝等人支撑不下去，我便是远在银河之外，也可以助女帝等人一臂之力，银河族，翻不起浪来。”

　　林醒白相当有自信的说道，对于林醒白来说，区区银河族罢了，哪里翻得起浪来。

　　当下林醒白和嫦娥二人，坐在穿云梭上，直往天鹤真君所说的远古通道而去。

　　远古道道，并不在银河当中，而是在银河的外围不远处。

　　这时候林醒白和嫦娥收敛了闲情逸致，两人全力赶路，这种全速赶路，自己很快的就出了银河。出了银河之后，回首一望，只见群星灿烂。林醒白没有多少空去感叹，而是感应着周围的空间，想看一看，传说当中的远古通道到底在哪里。

　　林醒白的神念一横扫，很快的就发现九个异常点。

　　当然，这九个异常点当中，有一些是没有用的，比如其中的一个异常点是黑洞，这就是典型没有什么作用的。当然，林醒白还是顺手弹了一指，把这个黑洞毁灭掉，如果黑洞不毁，对于林醒白自然没有什么影响，却会吞噬旁边的星球，然后一步一步的发展大，到是一个麻烦。

　　除此之外，还有几人异常点，都各自有各自的状况，没有多少用。

　　但是，其中一个异常点，引起了林醒白的注意。

　　林醒白飞速的靠近，果然是这里，林醒白马上就肯定了，这里应当就是远古通道的所在。当然，在进入远古通道前还是毁灭了一些设置，这些设置，是天鹤真君留下来的，他无意发现了这远古通道，而且使用了这远古通道，当然不希望别人也用，所以在出口处布置了一些设置，一些准圣层次的人，便是实力超过天鹤真君，如果一不小心，还是会被这些设置所伤，但是这些机关设置，要伤得到林醒白，那怎么可能。

　　当然，天鹤真君这样做也提醒了林醒白，林醒白也在这里布置了一些机关阵法，这些机关阵法一旦布出来，这大循环当中能破的人，除了林醒白自己，也只有一位罢了。其它的人，实力差得太远了。

　　进入远古通道当中，林醒白四处看看。

　　这一条远古通道，通道内是呈淡青色。

　　淡淡的青色，布满了整条通道当中。

　　林醒白观察着通道，一点一点的细致观察，这时候林醒白发现了这条通道的部分奥秘。第一，创造出这条远古通道的前辈，对于空间之术极是精通，比如说这里，空间之术重重叠叠的出现，把一万里凝成了一步路。

　　正所谓的缩地成寸，而且是空间极度不稳的地方用这种缩地成寸，还可以稳固周围的空间，经过了数个大循环轮回，当真是相当了得的事情，这种空间之术上的造诣，只比林醒白高，不比林醒白低。

　　嫦娥也说道：“此人在空间造诣上的成就，还真不是一般的惊人。”

　　“确实。”林醒白点头说道，显然赞同了这种说法。

　　除此之外，那青色的壁，其实用的是一种相当少见的材料，万年玄青石所制。这种万年玄青石，确实少见。这种石头的本体其实并不是石头，而是树。吸收了一万棵万年古树，便可以凝成一块手掌大小的万年玄青石。而眼前，这么多的万年玄青石，其所需的万年古树，已经不可计量，太过惊人的数字。

　　嫦娥颇有些惊叹，不过却没有惊叹出声。

　　因为此时，林醒白在闭目似乎在参详着些什么。

　　嫦娥又哪里会不知道，林醒白是在参详着这里的空间之术。每个人都有自己的所长，不是说林醒白一旦成了毁灭者，便可以全面发展，那是不可能的。比如说毁灭者生在创造生物时的能力，远不是其它人可以比的。而毁灭者灭在毁灭上的功力，也远不是其它人可以比的。

　　玉鼎的长剑，更是独一无二。

　　林醒白呢，则是以各种秘技多出名，和林醒白相斗的人，只怕几乎所有人，都不知道林醒白到底有多少种秘技，似乎林醒白的秘技层出不穷一般，这一下子用这种，过一阵子又那种，简直就是层出而不穷。

　　而现在，创出了这条远古通道的人，空间之术上的成就，已经超过林醒白。

　　林醒白虽然现在是大循环第一高手，但是却不是什么骄傲的人，三人行，则必有我师，既然这里的空间之术相当了得，超过了自己的水平，那么便在这里好好的参详着，也是一件不错的事情。所以，林醒白此时闭目在这里参详，对于林醒白这种层次的高手来说，闭目和不闭目其实基本上没有什么区别了。

　　而见得林醒白在参详着这里的空间之术，嫦娥也正好有时间，所以也俏立在这里，静静的参详着空间之术。而时间，就在两人不停的参详着空间之术的时候，一点一点的过去着。

　　林醒白参详着这些变化，突然之间，双目一睁：“有意思啊有意思，这条远古通道真不是一般的有意思，空间之术重重叠叠，还可以弄得这般的稳定，当真是非同一般。”要知道缩地成寸之术最不稳定，而要把这不稳定的术法重叠不知多少次，林醒白继续的参详着这里的空间之术。

　　而此时，银河银心区的银心天君，双目一睁：“怎么，我们那位先锋将的成果如何了？他死了？或者太阳联盟胜了？”

　　银心天君派出天鹤真君当先锋将，无论是天鹤真君输，或者是太阳联盟输，都无所谓，无论哪个胜哪个败，银心天君都占定了便宜。正所谓的蚌鹤相争，渔翁得利。

　　银牛大将说道：“回天君，那太阳联盟最近乱上一场，据太阳联盟传来的消息，那个天鹤真君已经被女帝等林教九人联手所捉，死于九人联手之下，已经翻不起什么浪来了。不过据我们的内线所报，天鹤真君身上有旧伤，功法又被九人当中的一位羊凝凝的克制，所以才会得到这样的战果。”银牛大将却不知道，自己所谓的内线，其实早就被查出来了，给他传的也是假消息。

　　银心天君微微一笑：“好了，天鹤真君有旧伤在身，而且功法被人克制，我们负能量的功法是无人可以克制的，是时候轮到我们出场了，征服地球。”

　　“我们的第一步，是太阳联盟，是地球。”

　　“我们的征途，是星辰大海。”


第764章  后记（15）地球

　　林醒白此时在远古通道当中，看着此地的空间之术。

　　显然，在林醒白看来，此处的空间之术相当精彩，精彩得林醒白也不是不佩服，有些设置，确实是相当不错，至少林醒白也感觉相当不错。便在这边参详着此处精致无比，繁琐无比的空间之术时，林醒白突然发现，这条远古通道当中有一个特殊点。

　　这个特殊点，似乎是整个远古通道所有空间之术集合的地方，这个地方，只怕是玄奥无比。

　　林醒白手负在身后，向着那个特殊点而去。

　　特殊点，建立在这条远古通道当中。

　　这是一处宫殿。

　　不对，这严格意义上来说，应当算是一座灵宫。有些仙人，身体万年不化，这是常有的事情。大多数的仙人看得开，人死之后，遗体怎样都随便。但是有一些看不开的仙人，就喜欢找一处偏僻的地方，布下无处的禁法，然后把自己的遗体放在其中，等着遗体万年，十万年的慢慢风化，这即是所谓的灵宫由来。

　　而眼前这里，无疑就是一座灵宫。

　　雪白的宫殿墙角，在一片青色的远古通道当中极是显眼。当然，现在白色宫殿外的禁法太多太多，多得林醒白也看不到内中到底是什么场景。灵宫守护的是仙人的遗体，基本都布置了仙人身前能施展的最强禁法。

　　这里，大部分都是空间禁法。

　　好在林醒白也参悟了一部分此地的空间禁法，所以还看得懂，很快的林醒白手飞快的动着，解着这里的空间禁法。这里的空间禁法被林醒白一一的解掉了，此时，出现在林醒白面前的，是一座白色的宫殿，这是一座通体白色的宫殿，但是宫殿的正门都是白色的，大门上的铜环也是白色的，解开禁法，推门而入，当真是白色的一切。林醒白看着，发现此处的布置风格，与这个大循环轮回时的完全不一样。

　　而很快，林醒白也找到了这座宫殿当中的遗书。

　　那份遗书，刻在宫殿的一扇极高的墙壁上。

　　墙壁上面的字，龙飞而凤舞，苍劲而有力，当真可以称得上力透墙背。

　　“吾乃雪鹤元灵……”这遗书由着这里开始，讲述的是数个大循环轮回之前，一位叫雪鹤元灵的故事。这位雪鹤元灵，原来是数个大循环轮回之前的人物，其人也算是一代英杰，当世枭雄，乃是元灵级人物。

　　要知道，元灵级人物是个体生灵能够到达的极限，以往的大循环当中，除了毁灭者生和毁灭者灭，那元灵级便是最强者。这个雪鹤元灵，确实算是一方人物，不是一般的强大。不过呢，这位枭雄人物，再多强大，再是元灵级的，碰到了毁灭者降临也没有办法，完全敌不过毁灭者。

　　而这位雪鹤元灵呢，由着白那里知道了两个毁灭者的消息，估计自己斗不过毁灭者，便开始准备后路。他偶尔发现了原来大循环的四个角落，并不受毁灭者灭世的影响，所以呢，花尽功夫，做出了一条由大循环中心区域到达偏僻地区的通道，即是现在这条远古通道。

　　他本来以为，以他元灵级的实力，就算是敌不过毁灭者，但是逃掉应当问题不大。那一役，他们一共是十个元灵级的人物联手，对抗毁灭者生和灭，本来以为至少会有一线胜机，结果大输而特输，输得很惨。

　　当时的雪鹤元灵，便已经输死。

　　当然，他那时还未真的死，而残喘着一口气，到达了他的远古通道这边，进入远古通道当中。同时，在远古通道当中建立了一座灵宫，在灵宫外布置了不知多少禁法，然后，他本人的遗体便留在这灵宫当中。

　　原来如此，林醒白看着这大段大段的介绍，终于明白这条远古通道怎么来的。看来那位雪鹤元灵对于空间之术上的造诣，不是一般的深啊。

　　林醒白在这座白色的灵宫当中随意的走着，突然发现了一个阁楼。那阁楼当中的气氛有些怪，而此时，在林醒白身边不远处的嫦娥也发现了那个阁楼，嫦娥发现那个阁楼之后，正要向那阁楼走去，便在此时，林醒白手一拦，拦住了嫦娥：“有些古怪，先别过去。”

　　嫦娥一听也停下脚步，如果一件事情，能被林醒白称为有些古怪，那么绝对是一件古怪的大事。

　　阁楼当中，气氛巨变。

　　林醒白负手在身后：“这股气势很像。”

　　嫦娥不解问道：“很像什么？”

　　“很像是我突破到达毁灭者的时候，当然，是三十七重天的不完全体毁灭者，不是三十八重天的毁灭者。”林醒白解释着说道。

　　听得林醒白一说，嫦娥当下讶然：“夫君你是说，在这条远古通道当中，还有人成为三十七重天的毁灭者，这怎么可能？”毁灭者亿万年都难得一见，以往无数的大循环轮回都没有出现，这一次会出现林醒白和玉鼎真人两人，已经算是相当逆天了，结果听林醒白这般的一说，好像这里也快要出现一个毁灭者一般，毁灭者什么时候这么不值钱了。

　　阁楼当中，传来了猖狂的大笑声：“哈哈哈哈，原来元灵级也不是尽头，不枉我研究这么久。”

　　然后，阁楼的门蓦然被强大的气流刮了开来，在阁楼当中，有一位白衣如雪的中年美男子，正在猖狂的大笑着：“想不到啊想不到，我终于明白毁灭者是怎么回事了，毁灭者生，毁灭者灭，我向你们报仇来了。”

　　这个白衣如雪的美男子，确实是长得相当的俊逸，而且很帅气，但是有些邪异，他给人的感觉，就是那种很邪异的感觉，无论是眉目鼻唇之类的，都给人无比邪异的感觉。凑在一起，给人一种相当不舒服，便是又似乎相当舒服的感觉。这人给人的感觉，是一个相当矛盾的集体。

　　这位白衣如雪的美男子哈哈大笑的站着，在他的身边，还有九具遗体。这九具遗体当中，无论哪一具，都有着恐怖的力量。这九具遗体当中的每一具遗体，论力量，都远超过嫦娥不知多少，当然，亦远不及林醒白。

　　那白衣如雪的美男子，以自身的气势形成气流，刮开了阁楼上布满禁法的门，这一刮开，狂笑之后，注意力回复过来，看到了林醒白和嫦娥，不由然的一笑：“哈哈哈哈，我才出关便碰到了两个人，到是有意思。”

　　“不过你们出现也好，你们知不知道，我数过了，我已经有三十五亿年没有人和说过话了，真是好寂寞，现在能和你们说一说话，我当真不是一般的高兴啊。”白衣的美男子笑得有些发狂，看起来有些疯了。

　　其实这位白衣美男子，当年也是心机深沉的人物，不是易与之辈。不过，三十五亿年没有和人说过一句话，好不容易和人说起话来，所以才这般的激动。当然，还有另外一个原因，他刚刚突破到达三十七重天，心中无比的快意，所以此时无比的高兴，猖狂。

　　“对了，先自我介绍一下，本座的名为雪鹤，又号雪鹤元灵。”这人是雪鹤元灵，林醒白一怔，刚才看到的记录，雪鹤元灵已经死了。

　　那雪鹤元灵似乎也看出他的疑惑：“你们在本座的灵宫看到本座已死，其实是本座设下的迷魂阵，本座故意说已经死了，你们便没有人可以发现本座，然后，本座便可以在这阁楼当中继续研究。如果不是本座的研究已经完了，估计你们也不会发现本座的气势。”这雪鹤元灵，是心机深沉之人，明明没死，却故布疑阵在外面的墙壁上写自己已经死了。

　　“研究，什么研究？”林醒白很快抓住他话语当中的重点。

　　雪鹤元灵哈哈一笑：“看来这三十五亿年来，我第一次和人说话，便碰到了一个聪明人，这么快就发现了我话语当中的重点，那可是我的研究啊，心血所在啊。”这雪鹤元灵，似乎对于自己的研究相当的得意。

　　“这项研究，是我最得意的所在。”雪鹤元灵哈哈大笑着说道。

　　“这项研究，确实是你最得意的所在，也是你最罪恶的所在。”一道声音出现，一个人蓦然出现在场中，这人林醒白熟悉，嫦娥也瞒熟的，而雪鹤元灵对于此人，到也是相当熟悉的样子。

　　雪鹤元灵一怔：“哦，白，你来了。”

　　没错，来者是白。

　　来者是白，白看着雪鹤元灵：“也正是因为你那项研究，我这三十五亿年来，一直想找你，然后杀掉你。”

　　林醒白负手在一旁，这似乎是一场即将开幕的好戏，这位雪鹤元灵的身上，似乎有着相当有意思的事情。三十五亿年前，到底发生了什么事情？

　　在林醒白陷身在远古通道，陷身于一场三十五亿年前，数个大循环轮回的恩恩怨怨之间时，那边，银河族的银心天君，也已经开始要进攻了，进攻的目标是地球，此时，地球上绝对无人可以和银心天君相抗。


第765章  后记（16）地球

　　青色的满是神秘的远古通道当中。

　　那座白色的灵宫。

　　白色的宫殿，血红的阁楼。

　　在血红的阁楼当中，一个白衣如雪，俊美无比，却眉毛斜挑，不由自主给人邪恶感觉的雪鹤元灵正在猖狂的大笑，而一向什么都不太在乎的白，此时却满是仇恨的看向雪鹤元灵。三人当中最强的林醒白，正负手立在一旁，嫦娥自然是立在林醒白身边。

　　四人，鼎立。

　　白开口说话：“一切的一切，还要由三十五亿年前开始，三十五亿年前，那是两个大循环轮回之前。那时候的大循环中心区域，集合了十个元灵级人物，这十个元灵级人物，自然是胜不过毁灭者生和毁灭者灭两人。”

　　“不过，为了那个大循环轮回不被毁灭，这十个元灵中的大部分人物，还是在努力的奋斗。不过，凡事总有例外，比如说这十位元灵当中的某一位，便没有打算过去奋斗，而是暗中的出卖了我，出卖了其它九位元灵，出卖这些人给毁灭者生和毁灭者灭，让毁灭者生和毁灭者灭轻松的灭掉了其它九位元灵，还把我封印了相当长的时间。至于那位暗中出卖的元灵，他得到的就是他自己不死，以及，他得到了其它九位元灵的遗体。”

　　白继续说道：“那位元灵的名字叫雪鹤元灵，而其它九位元灵的遗体则消失了，我一直找都没有找到，不过我后面还是发现了，雪鹤元灵，你在利用这九具遗体，去做禁忌研究，打算把九人的力量集于你一身，使得你自己突破元灵级，到达毁灭者状态。”

　　“只可惜，天网恢恢，三十五亿年过去了，你还是被我找到了。”白看向雪鹤元灵说道：“你放心，我一定会杀了你的。”白现在是无限的愤怒，怎么可能会不愤怒，对于雪鹤元灵这样的人，他怎么才会不愤怒。

　　雪鹤元灵哈哈大笑，笑得极度嚣张：“白啊白，你真是没用，怪不得你由大循环开始轮回开始就存在，到了现在为止，还不过是元灵级，当真是一点长进也没有。以你这样的性子，如果不是有化身亿万的绝招，只怕找就死了。”

　　“三十五亿年前，你们被我算计，而且是被我算计得很惨，真是可惜啊，被我算计得这般的惨法。”雪鹤元灵哈哈的笑着：“白，你的眼光真差，我在暗中玩了那么久的鬼，你居然一点也没有发现，被我一手玩弄在股掌之间，当真是可怜。当然，你的才智只是普通元灵的才智，被玩弄也正常。其它的九人，也只是普通元灵的才智，所以被本座玩弄也正常，本座可是拥有超跃元灵的智慧，玩弄你们这些蠢材，也是相当合理的事情。”

　　“一群蠢材，明明知道十个元灵根本不可能是两个毁灭者的对手，还硬要去对抗，和这样的蠢材联手，我疯了吗。”雪鹤元灵哈哈的笑着：“本座把他们九个以及白你都卖给两个毁灭者，确实算是一桩比较不错的生意。”

　　“你被封印了，那九个蠢材元灵死了，而本座活得好好的。当然，本座也知道你不会死亡，你的亿万化身之术使得你根本不会死亡，只会被封印。所以本座建了一条通道，这条通道本身相当隐秘，就算是如此，本座还不够放心，还在这条通道当中写下本座已死的遗言，来迷惑其它人。”

　　“当然，本座这样的超越元灵的智慧，自然不会一个劲的躲在这里逃避你，等死之类的，本座又岂会这么笨。这一切的一切，以及开始的出卖，都是为了本座的研究。”说起了这个研究，雪鹤元灵此时脸上又露出了骄傲之意。

　　看起来，这位雪鹤元灵，极是为自己的研究而骄傲。

　　白此时的面色有些不好。

　　而雪鹤元灵继续大笑着说道：“唉，三十五亿年不说话，一旦开口说话还真是喜欢多说一点，本来以为本座的性子，以本座超越元灵的智慧，并不喜欢说这么多，本座今天就好好的讲一讲，何为本座的研究。”

　　“三十五亿年前，那里，有着十个元灵。这十个元灵级人物，侧重点各有不同，得意技各有不同。本座当时，受限于元灵级这个个体生灵极限，无法再有寸进，所以当时就想出一项研究来，我元灵级是一个人的极限，如果我不再是一个人呢？”

　　“当时我就想拿其它九位元灵去研究，但是其它九位元灵，其实力或者会弱于本座，但是也没有差上多少。本座不可能以一对九，把这九人给捉住，让本座慢慢来研究。好在这时候，毁灭者降临的消息来到了。”

　　“而一切正好，本座心生一计，便是勾结毁灭者，让毁灭者更加顺利的杀了那九位元灵，以及封印了白。对了，白，当时我没有想到，你的面子真大。本来毁灭者是不肯和本座合作的，不过后面听说可以封印你，才和本座合作。”

　　“然后呢，本座得到本座想要的，其它九位元灵级人物的遗体，这些遗体，给了本座研究的大好素材。本座认为，一个人不行，突破不了元灵级，但是，所谓元灵级，是个体生灵的极限，如果我把自己分成十个人呢？”

　　雪鹤元灵哈哈的笑着：“或者对于你们来说，一个人如何分成十个人，你们完全不了解。便直接的说吧，本座把自己的精神分成十份，一份主精神体，其它九份次精神体，让这九份次精神体去控制这九人遗下来的能量。而主精神体不但控制着自己的法力，还控制着其它九次精神体。终于，被本座成功了，一切果然如同本座所料，所谓的元灵级极限，其实只是个体生灵的极限，本座将精神分成十份，自然无视这个极限。”

　　“本座果然功成，十个精神体，终于将本座的能力，推进到了毁灭者层次。”雪鹤元灵哈哈大笑的看着白：“你还真是不幸啊，如果你早到几年，我或者要输在你手下，毕竟你是最强元灵级。但是，你晚到了几年，这三十五亿年的时间你没有发现我，而等我功成才发现我，看来你注定是要被本座给轰杀掉的可怜虫。哦，不对，你和一般的可怜虫又不同，你是生灭那个家伙的三个分裂体当中最弱的一个，虽然是最弱的一个，但是永远不死，最多也就是将你封印罢了。”

　　“好吧，待得本座把你封印，然后再开始本座的雄图霸业。”雪鹤元灵哈哈大笑，大笑着的同时，他的俊脸有些扭曲，看起来很有些变态的味道在里面，看起来给人的感觉，那是极度的不舒服。

　　白耸肩：“真是可惜啊，你不会成功的。”

　　雪鹤元灵冷笑：“本座说的，自然会成功，三十五亿年前如此，三十五亿年后依然如此，白，你是斗不过本座的。”

　　白耸肩：“论实力，论智慧，我是斗不过你，但是，这一次要与你相斗的不是我，林醒白，这一局靠你了。”

　　林醒白无所谓的耸耸肩：“看来又是我做苦力了。”

　　而此时，雪鹤元灵终于将目光看向林醒白：“一个元灵级，不过是一个元灵级罢了，值得白这个老鬼这么看重，认为可以对付得了毁灭者的本座。”雪鹤元灵的实力不及林醒白，所以被林醒白用假相元灵级实力所蒙蔽。

　　不过饶是如此，雪鹤元灵也感觉古怪得很，他知道白虽然玩起计谋不及自己，但是绝对不是无智之慧，此时会如此看重这个青袍人，应当是这个青袍人有什么古怪，否则的话绝对不至于如此，那么，会有什么古怪呢？

　　雪鹤元灵仔细的打量起林醒白来。

　　林醒白也打量着雪鹤元灵。

　　虽然雪鹤元灵不算是完全版的毁灭者，但是好歹也是有史以来的第五个毁灭者，值得好好的研究一番。

　　而在林醒白和雪鹤元灵对峙的时候，另外一边，银心天君已经率领着银牛大将等人，直往地球而去。银心天君的法力本高，其能量又是怪异无比的负能量，再加上太阳联盟的防线之前被天鹤真君重创了一遍，所以呢，面对着银心天君等银河族的时候，所谓防线没有起什么作用，很快的，银心天君便到达了地球上空。

　　而此时，银牛大将长喝一声：“地球上的所有太阳联盟的公民听着，尔等还是速速投降，如不投降的话，等待你们的就是毁灭。”这银牛大将也是精通现代器材的人物之一，马上就令手下人物，把他这番讲话给发了出去。

　　而为了立威，银心天君还轰出一拳，这一拳把珠穆朗玛峰给打得崩溃，整座珠峰当下崩塌，而珠峰如此高峰崩塌，引起了极巨的地形变化，已经不知有多少人死在银心天君这一拳之下。这一拳造成的损失，只怕有数百亿联盟币。

　　而这一拳的目的是示威，表示银心天君已经来到了，尔等还想活命的便速速归降。

　　“反抗者，死！”绝对的立威语言。

　　恐怖的银心天君，自天而降。


第766章  后记（17）地球

　　雪鹤元灵和林醒白在对峙着。

　　林醒白看着雪鹤元灵，毕竟是一位毁灭者，还算不错。

　　而雪鹤元灵也相当小心的看着林醒白，白会如此看中林醒白，那么林醒白一定有特异之处，值得重视。

　　当然，雪鹤元灵还怀疑白这是故布疑阵：“说起来，白，你不会故意拉了一个元灵级当炮灰，故布疑阵，元灵级不可能是我的对手。”雪鹤元灵这样说，一是自己的怀疑，二是要离间白和林醒白两人，雪鹤元灵的心机不可谓不深沉，说话做事都有些阴险难测。

　　白笑了笑：“对了，你是两个大循环轮回之前的枭雄人物，极是了得，那知不知道，在这个大循环轮回，又出了一个枭雄人物，这位枭雄人物，论起手段，智谋之类的，只在你之上，不在你之下。”

　　“哦，还有这样的人物。”雪鹤元灵挑起了眉，明显有些不信：“如果有这样的人物，何不让他出来相见，难不成是这位叫林醒白的道兄？”

　　“不，那人叫鸿均。”白说道：“此人的实力手段智慧，不在你之下。”当下白把鸿均的事情娓娓道来，由鸿均开始一个普通仙人的身份开始说起，在当时第一批七色道祖互间争斗，鸿均借之得利，败七色道祖，囚禁这七人当中的六人，这可谓是鸿均的第一次玩弄手段，便得到了大丰收。

　　到了第二次，鸿均在七色道祖的位置上混，招收新的七色道祖，与三大元灵对抗。那三大元灵也不是平凡的人物，那一战可谓打得精彩无比，最后鸿均惨败，龟缩在一个角落里面，而且弄出了假死的痕迹。

　　到了第三次，鸿均再度复出，一复出便收网，用种种手段先把其它大宇宙的道祖级人物给阴掉，最后挑战起了三大元灵，三大元灵在他的手中，或败或死。

　　听了鸿均的三次大作战，雪鹤元灵也不由的点头：“如此，当真是一个人物，绝世枭雄之名，当之无愧，不过说要胜过本座，却也极难。这位鸿均，善长的是布局，布起局来，环环相扣，极难对付。但是，本座现在是毁灭者，可以以力破巧，无论是再精巧的布局，本座以无穷法力毁去便是，如此简单之极。”

　　“不过，有这样的人物在，还真是不错，那叫鸿均的人在哪里，本座想和他合作一二。”雪鹤元灵说道。

　　白冷笑：“鸿均这样的人物，便算是力量比你低一级都可以威胁你，他就是这样的绝世枭雄。这样的人物，便是我经过不知多少大循环轮回也极少见到。而以你的狠毒性子，说是和鸿均合作，只怕是去杀了他，再把他的遗体给找来，然后由你研究你的禁术吧。”

　　雪鹤元灵的想法被拆穿，不过他到是一点也不在意：“真是聪明啊，白，你进步了，这么快就发现我的真正想法，如果当年你能这么快就发现我的真正想法，也不会让那九个元灵级死在本座手中，还真是可惜啊。”

　　白冷笑：“可惜，你的想法不会成功了，鸿均死了。”

　　“死了？这样的枭雄居然死了，他死在哪个手里？毁灭者，如果是毁灭者的话，只怕我现在还要躲上一二，我虽然晋升到毁灭者，但是还不知道真正的毁灭者到底有多强。不知道毁灭者的真正战力之前，本座不会出手的。本座向来都不打无准备的仗。”

　　“那人是被旁边这位林醒白林兄台所击杀的。”白说道。

　　“鸿均这样的人物被这位林道兄所杀？”雪鹤元灵立即看向林醒白，相当仔细的看。听得白的描述，已经知道那位鸿均元灵是位相当了得的人物，这样的人物如果会死，那能斩杀得掉鸿均的人物，绝对是绝世之人物，不厉害到极点是不可能的。

　　“看来本座走眼了。”雪鹤元灵说道：“能斩杀鸿均这样擅长于布局的人物，那么这位林道兄，擅长的又是什么呢？”

　　“这位林醒白道友，是我见过的，战斗时的智慧最高的。”白介绍着说道。

　　“战斗时的智慧啊。”雪鹤元灵一阵子的沉思：“看来你的办法，应当是以战斗时的智慧破尽了鸿均战前的布局，不错不错，想不到本座才出关，便可以碰到被白誉为战斗时智慧最高的人物，而且可以斩杀这样的人物，当真是何其痛快。”

　　其实雪鹤元灵本身是个阴沉而多智的人物，不会怎么发狂言。但是，一则是寂寞了三十五亿年，现在一旦开口说话，便有些挡不住口。二则呢，他现在一份精神分裂成十份精神体，精神其实已经颇现狂态。

　　正因为如此，所以此时的说话相当嚣张。

　　林醒白到是一点都不以为意，微笑的负手站着：“看来接下来，应当是我出场了，白，接下来的事情交给我了。”

　　白一笑：“交给你了。”

　　雪鹤元灵这时候看向林醒白：“你斩杀了鸿均元灵，看来是个人物，这样吧，我们合作如何，先封印了白，再想办法统一整个大循环，再谋求对付毁灭者的办法。而且，跟随本座有一个绝大的好处，那就是，本座突破了元灵级限，到达毁灭者，只要你跟随本座，到时候也可以突破元灵极限，成为毁灭者。我们两人联手的话，对付毁灭者也不难。”这段话最大的诱惑便是突破元灵级，到达毁灭者层次。

　　要知道，几乎所有的元灵级都无法突破，永远的束缚在元灵级的层次，然后被降临的毁灭者所击杀，千万年的苦修就此化为一江东流的春水。元灵级平生最想做的事情，便是突破元灵级，到达毁灭者层次。

　　而雪鹤元灵最是懂得掌控人心，拿出这个来诱惑林醒白。如果换成是其它的元灵级，只怕就要被其诱惑，但是，这一次碰到的是林醒白。林醒白可早就到达了毁灭者的层次，对于所谓的突破元灵级早没兴趣。

　　而且，雪鹤元灵所谓的突破法，一人精神分成十份，再以禁术，研究遗体之类的事情，明显是走歪门邪道，哪里比得上林醒白突破元灵级方法的正宗大气，当真是差得不知道有多少，林醒白会动心才是怪事。

　　林醒白看向雪鹤元灵，摇摇头：“对不起，对于跟随你，我是一点兴趣也没有。我只不知道，你什么时候会捅刀子到我身后，我没有那么大的胆子，毕竟你这样的人物，太过可怕，不得不小心啊。”

　　“对了，我想问一句，三十五亿年前，你和你的九位元灵级战友联手的时候，背叛了你的九位战友，投向了毁灭者，出卖了你九位战友，然后再把九位战友的遗体放在一起研究你所谓的禁术，借此得到突破元灵级的窍门，这件事情，没错吧。”林醒白以相当温和的声音问道。

　　“本座做的事情，本座自然认。”雪鹤元灵哈哈大笑：“没错，那是本座所做之事，如何，本座做的事情不错吧，这一个安排之不错，本座现在还是相当佩服自己的，如此精密的安排，有几个人能做得到。”

　　“如此完美的禁术，有几个人可以想得到。本座也是靠这个禁术，到达毁灭者层次的。”雪鹤元灵说道：“既然你不服从本座，那么你的生命之路到达了尽头，等待着你的，马上就会是即将到来的死亡。”

　　林醒白叹了一声：“既然你承认了自己的罪状，那么，你的生命之路也到了心头，暗算战友算是我最讨厌的事情，还把战友的遗体拿来研究禁术，这一点我更是厌恶之极，此两者，你的丧命原因。”

　　两人都打算要对方的性命。

　　到此时，已经没有再对话的必要了。

　　如果有能力，取对方的性命便是。

　　雪鹤元灵的身形一动，整个天地之间，全部进入零度冰寒当中，说起来，这是雪鹤元灵的一项能力，他可以把周围全部改成零度空间，在零度空间当中，所有的细胞都要停止活动，单只是这一招，便没有多少人挡得住。要知道，雪鹤元灵的零度空间，法力不如他的基本无法反抗，要被活活的冻杀，而且，雪鹤元灵这位大能，还可以封住对手体内的所有细胞，使得其细胞也处在绝对零度之下。不仅仅如此，你只要进入零度空间一下子，那在一个月内，你身体便永远在这种零度冰寒当中。

　　这种威力，简直是惊人之极。

　　便是元灵级，法力不如雪鹤元灵法力，那么最后的结果，只怕也是被雪鹤元灵以这招给冻杀掉。

　　不过此时，林醒白微微的一动，身子这一动，便封杀住了满天的冰寒，冰寒似乎在一瞬间消失，青袍的林醒白淡淡而立，却有自成天地的感觉，这时候，林醒白给雪鹤元灵的感觉便是，此人便是天地，天地便是此人。

　　雪鹤元灵以前还从来没有遇到过这种状态：“你是毁灭者？”

　　林醒白点头：“你猜对了，我就是毁灭者。”

　　雪鹤元灵此时明悟晃过心头，原来此人是毁灭者，怪不得白这么有信心。


第767章  后记（18）地球

　　雪鹤元灵一下天地变色，林醒白这一下子全地全部回归原位。

　　两人都是大威能人士，都以绝对的威能控制着周围的空间，以及天地。

　　对于其它仙人来说都是莫大的天地之威，对于林醒白和雪鹤元灵来说，不过是一个笑话罢了，一个根本就不值得一提的笑话。天地，俱在二人的掌握当中，到了毁灭者层次，都是可以毁天灭地而自身不损的角色。

　　雪鹤元灵这时候也认真起来，对手既然是毁灭者，雪鹤元灵不得不认真，雪鹤元灵在估计着，对手既然是毁灭者层次的，还被白评为战斗时智慧最高，只怕不好惹得可以，应当要小心应付才是。

　　不过说真的，雪鹤元灵用的禁术，其实相当的变态。

　　把人的精神体分裂成十份，然后把其中九份去吸收其它九个元灵的力量，玩其它九个元灵的绝招。要知道其它九人，都是天纵之资，绝世宗师，这样的人物，要同时学九份，对于精神体的压力极大。

　　不过，雪鹤元灵还是成功了，凭此成功的迈进了毁灭者层次，三十七重天。

　　但是，在成功的同时，十份吸收了十大强者不同的精神体刺激着，使得雪鹤元灵进入了一种相当奇怪的境界，使得人有些颠狂的状态。虽然到达了毁灭者层次，但是呢，性子却有些颠狂状态，比起以前的深沉性子，改变了不少。

　　比如此时，面对着林醒白，知道林醒白绝对不同凡想，应当谋定而后动，但是十份精神体却同时发起狂，朝着林醒白发动了攻击。

　　雪鹤元灵发动的第一招是零度冻杀，这种可以改变对手体内使对手体内到达零度冻杀的杀招。

　　这是右手发出来的杀招，左手却是另外九位元灵当中一位的杀招速影剑，一种速度到达四倍光速的快速切割之技。

　　一个是冷到极限，一个是快到极限。

　　这就是雪鹤元灵击出来的招式，而且还是以三十七重天的法力击出来。不得不说，面对着这样的攻击，一般的元灵级只怕马上就会被杀掉，毕竟这样的攻击，委实是太可怕了一些，非同一般的可怕。

　　便算是同为三十七重天，要应付这样的攻击只怕也不容易，一下子就击出了两个极限。不过可惜，林醒白是三十八重天，而且是一个精通亿万分身傀儡术的三十八重天毁灭者，面对着这样的攻击并不难。

　　零度冻杀和速影剑瞬间击杀了林醒白。

　　雪鹤元灵心中急转，这么容易的杀了林醒白，难不成这位林醒白，还真是假装出来的声势，白在用空城计，故布疑阵。不对，这个叫林醒白的人，应当有那么强，自己不应当低估了他，要小心应付才是。

　　雪鹤元灵的心头转过了很多念头，这时候发现一股大力在自己身后，向着自己袭来，果然有诈。雪鹤元灵的身形一动，已经摧动了九大元灵之中一位的绝技混元无极身，当下天之剑斩过了雪鹤元灵的身子，但是雪鹤元灵本身化成烟状，尔后重新凝聚，却也是无伤状态。

　　这种混元无极身，可以把自身化成烟雾状，是九大元灵之中一位的绝招。

　　而此时，雪鹤元灵发现袭击自己的果然是林醒白，雪鹤元灵心中暗道，这一位林醒白果然颇是了得，是个劲敌。

　　而此时，林醒白在吹着自己的天之剑那锋利的剑刃：“瞬间把自己化成烟雾状态，有些门道，不过，也仅仅是如此了，似乎地球那边有些状况，我没有时间陪你玩的。本来我还打算陪你慢慢的玩玩，看看你十个精神体，十大元灵的绝技各是什么，但是现在可惜了，马上就要解决你。”

　　雪鹤元灵哈哈一笑：“居然想很快解决我，你在痴人说”最后一个梦字没有说出来，因为他马上被林醒白用天之剑给揍飞了，恐怖的大力，将雪鹤元灵给揍得飞得不知多远，雪鹤元灵蓦然发现，原来自己的法力居然不如这个叫林醒白的青袍人。

　　怎么可能，自己是毁灭者。

　　传说当中，不是毁灭者最强吗。

　　便是毁灭者生和毁灭者灭，这两个毁灭了不知多少大循环轮回的人物，也仅仅只是毁灭者罢了。这个林醒白怎么可能更强？这不可能，雪鹤元灵在心中暗道，但是自己被打飞却是真真正正的事实。

　　林醒白的身形很快接近雪鹤元灵，一副不把雪鹤元灵快速击杀绝不罢休的样子：“你可能真的以为，毁灭者的层次便很了不起，但是你大错特错，你的只叫三十七重天小毁灭者，而到三十八重天，才是真正的毁灭者。”

　　“哦，你似乎奇怪我为什么知道这些，因为我在前不久胜了毁灭者生，知道了一些做为毁灭者应当知道的，而你，才新鲜出炉的毁灭者，对于这些根本就不知道。”林醒白快速的说道：“现在，受死吧。”

　　雪鹤元灵心头巨震，之前还真的根本没有想到，毁灭者还有这种分法，居然还有三十七重天毁灭者和三十八重天毁灭者的分法。要知道元灵级可只有一种说法，便是三十六重天元灵级，没有想到毁灭者还有两个层次。

　　而且，林醒白话中说，他战胜过毁灭者生，让雪鹤元灵的心头更受打击，要知道，雪鹤元灵便是成为了毁灭者，一时之间也根本没有挑战毁灭者生和灭的勇气，结果没有料到，这时候已经有人挑战毁灭者生，而且胜之了。

　　“不可能，毁灭者有两个，而你只有一个。而毁灭者这种生物，是不会和你单打独斗的，两个打你一个，你也是必输。”雪鹤元灵在惊疑当中叫道。

　　“毁灭者生和灭是两个，难不成我就不能有朋友相帮。”林醒白的剑斩击的时候快速的回答道，同样是四倍光速剑，斩向了雪鹤元灵的速影剑，两个四倍光速撞击在一起，使得雪鹤元灵猛然往后退去。

　　“你真猜对了，我有一个叫玉鼎真人的朋友，也到达了毁灭者层次。”林醒白快速的说，继续快速的斩击着，对付着雪鹤元灵。

　　林醒白的攻势，一旦发动，整个天地似乎都被其攻势所改变。

　　不过呢，雪鹤元灵也不是弱者，一旦反击起来也绝不弱。

　　两人不停的对斩击着，雪鹤元灵的十大精神体当中的各个精神体的绝招，也已经一一的用了出来，面对着这样的招数，林醒白压根不继续玩些软弱的招式，而是快速无比的斩击着，根本不给雪鹤元灵一丝一毫的机会。

　　一剑追一剑。

　　一剑快似一剑。

　　雪鹤元灵感觉到相当的困难，以他毁灭者三十七重天的实力，在这样的攻击下，居然根本应付不来，被完全的压制在下风。

　　这，这……怎么可能？

　　雪鹤元灵在三十五亿年前，便是元灵级，这三十五亿年，潜心研究禁术，到达了毁灭者层次。本来以为除了毁灭者生和灭两人，便再无敌手，这一次出关，打算大杀一方，统一大循环，建立一个真正强大无比的神国。

　　结果，才野心勃勃的出关，准备大干一场，结果，变碰到了一个三十八重天的毁灭者，一个还胜过自己的人物，这给人的打击也太大了一些。雪鹤元灵心中郁闷到极点，怎么可能，以前的毁灭者，便是三十七重天就可以无敌，而且是数十个大循环轮回无敌，结果这一次，出了这位叫林醒白的怪人，居然到达了三十八重天，真不知道他怎么练的。而自己研究了三十五亿年禁术，自以为大成，结果就碰到三十八重天的林醒白，还真是倒霉到了极点。

　　好个雪鹤元灵，在这种关头，突然开口说道：“林道兄，我愿辅佐道兄，成就千秋伟业。而且听道兄刚才所言，有个朋友玉鼎真人也到达了三十八重天，现在你们是朋友，以后，有利益冲突的时候，你们还能否是朋友，如果有我这个臂助，对于道兄也是件大好事。”

　　“哦，我如何保证你不会背叛我？”林醒白问道。

　　听得林醒白这么一说，雪鹤元灵当下知道有戏：“我当然可以保证，我用血之协议保证，我发血之协议，永远向你效忠。”雪鹤元灵还真是能屈能伸之人，在这种关头，连发血之协议向林醒白效忠也肯。

　　便在雪鹤元灵以为有戏的时候，突然发现后背一痛，魂窍被攻，接着，神窍被破，心脏被刺，咽喉被穿。一连四处受击，这四处都是相当关键之处，便是以雪鹤元灵的实力这四处被刺破，也是实力大损，接近死亡。

　　雪鹤元灵一看，发现前面有个林醒白，后面也有个林醒白。

　　“你为什么杀我？”雪鹤元灵说道：“我发血之协议效忠你，助你对付另外一个毁灭者不好吗？”

　　“你不了解我和玉鼎真人之间的朋友之情。”林醒白摇头：“我们是真正的朋友，而不是狐朋狗友，我和他不可能会产生冲突，所以你只好去死了。”


第768章  后记（19）地球

　　剑，锋利的斩下。

　　这一剑，包含了绝对的死亡气息。

　　魂窍，神窍，心脏，咽喉四个重要关键点都被重伤的雪鹤元灵，已经无法逃过这样的攻击，当下惨叫一声，已经死亡，同时在林醒白这一剑之下，肉身也被点燃，化成了彻底的灰烬，尔后，剑归了鞘。

　　林醒白耸肩，对着白轻松的说道：“好了，解决了。”

　　“本来以为除了毁灭者生和灭，没有人能再逼我用出这样的实力来，想不到在这远古通道当中发现了雪鹤元灵，还真有些厉害，让我用出了五成的实力，不错，不错，此人一去，以后我用一成实力都只怕难了。”

　　白没有接话，而是站在了灵宫的门口，只见他的手一动，无边的火焰挥去，而在这种无边的火焰当中，那九具遗体也在飞快的消失着，尘归尘，土归土：“九位，三十五亿年前，我被雪鹤元灵所骗，然后我也被封印了一段极长的时间。之后虽然我破开了封印，知道了雪鹤元灵所做的一切，但是我也没有找到诸位遗体的所在。我一直以来，旅行在大循环的各个位置，便是在找着九位的遗体。当然，不得不说，我的精力大部分还是被对付毁灭者生和毁灭者灭这两件事给用去了。”

　　“所以，让九位等了三十五亿年，但是，好歹终于找到了九位的遗体。九位，你们的遗体，我已经帮你们烧了。以后这个大循环，不会再有人用你们的遗体研究禁术了。九位，我，白，愧对你们。”

　　火焰，继续的燃烧着。

　　林醒白长吁了一口气，走到了白的身边：“三十五亿年的恩怨，一朝都消了，也不用太愧疚，毕竟这三十五亿年来，这九位早就死了，没有意识。就算是遗体被用来研究禁术，但是九位也不知道。”

　　“看开些吧，反正以后这个大循环，绝对不允许用遗体研究禁术的事情。”林醒白说道，他这么一说，白也放下心来。此时的林醒白，可谓是一言九鼎，既然今天在这里说了，那么以后这条便是大循环的铁则，无论哪个也不敢违返。

　　林醒白这时候皱了皱眉：“地球上的一群银河族的小家伙，闹得有些过份啊。”

　　在林醒白在银河系外的远古通道当中，对付雪鹤元灵，了结三十五亿年前恩怨的时候，地球上，也正在发生着激烈的战斗。

　　恐怖大王至天而降。

　　银心天君降落在珠秩朗玛峰之顶：“顺本天君者昌，逆本天君者亡。”而且为了增加威势，银牛大将用了科技的手段，把银心天君摆威的样子，放在了整个地球人类，不对，整个太阳联盟人类的电视，电脑上。

　　而银心天君一掌震塌珠峰的视频，也被以光速流传出去，这下子人都吓到了，居然会这么恐怖，一掌就可以震塌珠峰，这还是人吗？人怎么可能会有这么强大的力量。一直以来，太阳联盟的最强大力量是女帝等人，女帝的力量远不及银心天君。而之前林醒白的力量到是强过银心天君，不过那个太久远了，久远得大部分人都忘掉了。当然，对于太阳联盟的人来说，三大祖师中的任何一个，都不是人，而是神，是仙。

　　而银心天君的这一番举动，把正在闭关的女帝等人惊醒过来，眼见银心天君已经入侵地球来了，这时候女帝等人不上也要上。第一个上的是叶轻秋，她的速度一向是最快，叶轻秋的快速让天鹤真君都吃过惊。

　　银心天君面对着叶轻秋这么快的速度，也没有太多办法。真论速度，银心天君还不及天鹤真君，对付叶轻秋这样的快速攻击，确实没有什么办法。但是同样的，叶轻秋的攻击，对于银心天君的伤害没有什么，少得可怜。

　　而且一旦攻击，速度便要一慢，反而在攻击的时候容易被银心天君反击中。

　　所以叶轻秋现在虽然不会受伤，但是要对付银心天君，却是太难太难。

　　便在此时，一道大袖袭来。

　　女帝已至，她的东海流云袖也已经攻至。银心天君哈哈的笑了一声，一掌虚空拍出，这一掌拍出之后，女帝只觉得身形一窒，被银心天君被扫中了袖尾。本来东海流云袖，最擅长以弱敌强，虽然现在女帝不过是准圣三重天，但是和七重天的银心天君法力碰撞，按理不会吃太大的亏才是。但是此时，女帝马上发现不妙，确实是大不妙的事情，自身的衣袖一接触到银心天君，便只觉法力不停的消逝。

　　不是被吸收，而是消噬掉。

　　在银心天君那里，似乎有股古怪的力道，可以抵消自己的法力。自己平时千辛万苦，经历不知多少年修炼出来的法力，在银心天君的攻击下，居然如同遇阳之雪，马上开始融化，飞快的消失掉。

　　这是怎么回事？难不成这就是久闻大名的负能量。

　　说起来，太阳联盟也早就和银河族交手。但是此时的银河族不是昔年的银河族，昔年的银河族，人人都是用负能量。而现在的银河族，则只有高层才用负能量这种神秘的能量。太阳联盟虽然和银河族交过手，但是没有和太上层的银河族交过手，对于负能量只闻其名，知道是银河族高层的无双秘技，但是真正的负能量却从来没有见过。而现在，与银心天君这么一交手，总算是明白何为负能量，果然是变态，居然直接抵消对手的能量。

　　能量碰到了负能量，如同遇阳之雪，冰化雪消。

　　女帝当下脸色惨白，而银心天君怪笑一声：“凭你这样的，居然想和本天君交手，当真是不自量力。”

　　在银心天君说话的时候，一柄锋利的长剑破开长空而来，正是楚御晴的长剑。同时，狐火和天雷齐降，全部打向银心天君。地面破开，一条巨龙由地面猛然冲了出来。显然，看到女帝一招之间面色惨白，也知对手极不好惹，所以呢，此时后面赶到的楚御晴，曲飞烟，雷真，蔡依依四人同时出手，这一出手便是四人的绝招。

　　这四人的绝招，此时也算是相当厉害，但是呢，和银心天君相比，却又差了许多。

　　只见银心天君哈哈一笑，手掌连拍，这一连拍之间，只要和银心天君碰到哪怕一片衣角的人，都只觉法力在狂消，不停的退步着，和这位银心天君打，委实太过危险了一些，只要和他碰到哪怕一点，便是兵器相碰，也要立即减退法力。

　　一时之间，楚御晴等人都狼狈不已。

　　面对着银心天君，他们都没有任何的优势。

　　便在此时，银牛大将突然哼哼一声，手一动，却已经击出一道暗绿色的光幕，这一道暗绿色的光幕蓦然出现，却挡住了另外一道无形无质的毒。银牛大将嘿嘿一笑：“有本将在，你们哪个能用毒伤人。”

　　原来这银牛大将修炼的乃是负毒，所谓的负毒，乃是当年负能量大宇宙当中诞生的一种绝技，这一招专门用来对付用毒高手，无论是再厉害的用毒高手，面对着这种负毒也很无奈，因为这种负毒，一旦碰到毒，无论是哪种毒都可以立即发动，而负毒的作用便是抵消毒素。无论是哪种毒，都会被这种负毒抵消。

　　当然，负毒要起作用的前提是负毒的量够大。

　　要中和越毒的毒物，负毒需要的量便越大。

　　比如天人五衰之毒，只怕银牛大将手中的负毒增加十万倍，也无法中和。

　　而如果是妖王琵琶精在此用倒马桩毒，便是将银牛大将手中的负毒增加十倍，要中和也极难。

　　问题是，此时的倒马毒桩，乃是姬宫绫子，姬宫彩子两人给用出来的。这两人呢，才初学倒马毒桩不久，本身的法力又低，这两人施放的负毒，银牛大将却可以轻松的以负毒之术挡住，化解起来容易得很。

　　女帝等人原本的打算，便是用对付天鹤真君时的办法，对付银心天君，银牛大将等银河族人。但是显然失算了，一则呢，银心天君的法力虽然和天鹤真君相当，但是凭着负能量的诡异莫测，其实力却要胜过天鹤真君不少，女帝等人和他打，被完全的压在下风，连还手之力都基本没有。而本来打算用毒暗算，结果呢，银河族这边更奇，居然有一个有负毒绝技的银牛大将，轻易的将姬宫姐妹的毒给破解了。

　　一下子，就逼得女帝等九人没有招了。

　　当然，这并不是说女帝等人笨，实则呢，女帝等人也是相当有心思的，玩起各种埋伏也算是相当不错。但是现在的问题是，两方的实力差得太远，银心天君这边的实力，远胜过女帝这边不知道有多少。

　　实力是压倒性的优势，在这种情况下，女帝等人可以用的手段并不多，所以此时，银心天君占了绝对的优势，似乎在十数招之内，便可以击杀女帝等人。此时战况激烈，但是形势却对女帝等人相当不妙。


第769章  后记（20）地球

　　地球上的战局，此时也进行到了相当关键的时刻。

　　女帝，法力被侵噬了极多。

　　而后面参加的楚御晴，曲飞烟，雷真三人，都受了不轻的伤，法力被负能量侵袭掉了许多。

　　暗中藏着的姬宫姐妹，她们用倒马毒桩，却奈何不了银牛大将，毕竟银牛大将的负毒也算是一绝，再加上法力远超过姬宫姐妹，所以也没有办法。

　　现在，女帝等九人的形势，相当之危急，如果说还有在战斗人的话，一则是蔡依依的灰龙，这头灰龙是林醒白炼制的，虽然炼制时特意降低了难度，但是怎么说呢，其所组成的防御圈，还不是银心天君可以打破的。此时的蔡依依，灵活的操作着灰龙，护住要被银心天君所伤的师姐师妹，如果不是蔡依依，只怕女帝等九人当中，现在已经会有人死。

　　除此之外，叶轻秋的快刀也让银心天君不敢全力进尽。

　　还有羊凝凝躲藏在暗处的月影杀，不知为何，羊凝凝也学会了一些破元法则。破元法则可不管你的功力有多高，直接的就破坏掉防御，视防御为无物。一道一道的月光出现，让银心天君头痛得可以。

　　如果不是羊凝凝的法力太弱，随嫦娥修行的时间太短，只怕银心天君就要交待在这里。

　　银心天君心中暗道，女帝等九人果然强劲，便是自己出手，也打得这么麻烦。天鹤真君的实力还不及自己，他会陨落在这里，真是太正常了。不过此时，银心天君自认看透了女帝等人的底牌，认为自己赢定了。

　　银心天君在咋磨着，现在这种情况下，自己基本是胜定了。在胜了之后，一定要把蔡依依那头灰龙给抢过来，银心天君早就看出来了，这条灰龙压根儿不是真龙，而应当是法宝之类的，所以起了抢夺之心。

　　银心天君此时，已然认为自己胜定了。

　　便在此时，一道声音响彻在整个地球上：“银心天君，还是速速滚蛋，再不滚蛋，本座可饶不了你。”这声音蓦然而至，把银心天君一震，银心天君暗道，莫非这太阳联盟，还出了什么高人不成。

　　而此时，银牛大将也收到了一个内线的线报，本来银牛大将在地球上很是安排了一些线报，可惜这些线报都被捉了起来。而此时，趁着银心天君，银牛大将侵入，一片混乱的时候，有线报突出了监狱，报告了来者乃是三大祖师之一的林醒白。

　　而一听到这个消息，银牛大将立即将这情况告诉了银心天君。银心天君一个沉吟：“可是三大祖师之一的林醒白。”银心天君也听说过地球上三大祖师的事迹，不过当年林醒白等三人，降临地球之时，本身实力也就是比银心天君高上几重天，又没有用上全力，再加上银心天君自恃负能量了得，所以呢，银心天君并不太惧三大祖师之一的林醒白。如果是三大祖师齐上的话，那么说不定银心天君还会惧怕。

　　而此时，银心天君也听出来了，这声音之所以会出现，也是林醒白之前预留下来的，当下哈哈一笑：“三大祖师之一的林醒白，不错不错，不过呢，听本天君的内线说，你去了极遥远的地方，据说还会出银河系。”

　　“你一出了银河系，还管得了这里的事情。再说了，便算是你在地球，你也未必胜得了本天君。”银心天君对着虚空吼完之后，看向女帝等人：“不要以为你们有个师傅是三大祖师之一的林醒白便了不起，本天君可是一点也不惧他。”

　　“还是那一句话，顺本天君者昌，逆本天君者亡。”话，被放在这里。

　　银心天君一记负负拳，将叶轻秋打得飞了过去。叶轻秋的实力不及银心天君多矣，之前还没有输，也是靠着身法诡异。而此时，却终于被银心天君抓到了破绽，以一记诡异之极的负负拳将叶轻秋击飞过去。

　　叶轻秋的法力并不高，受了银心天君这一记负负拳，也只有死路一条。如果说唯一幸运的是，银心天君的负负拳，是走诡异的一路，不会马上轰杀死叶轻秋，但是一个时辰内叶轻秋基本是必死无疑的，至少在银心天君来看就是如此。

　　一记负负拳轰飞了叶轻秋。

　　银心天君心中相当的得意。

　　叶轻秋一死，那么和自己对抗的只有蔡依依手头那只灰龙，以及那威力弱，但是发动快的月光。这两者并不难对付，银心天君基本认为，只要再过十招，便可以胜过叶轻秋，取得这一战的胜利了。

　　在这种叶轻秋重伤，女帝重伤，其它人大多重伤，女帝九人快要全部死在银心天君手下的时候。

　　危机时刻，林醒白才刚刚出了那条青色的远古通道。

　　在远古通道当中，由于有空间之术的阻碍，使得林醒白对于外界的感应没有太清晰，只是大概的感觉到地球上似乎发生了什么变故，而一出了青色的远古通道，立即发现地球上的形势，现在很危险。

　　正常的情况下，林醒白身处银河之外，确实是感应不到银心中发生的事情。但是林醒白早在地球布下了阵法，所以呢，才出了远古通道便可以感应到地球发生的事情，形势危机，似乎一切就要遭了。

　　身处银河之外，林醒白感应到了，地球上，女帝等九人，撑不过十招。

　　白此时处理了九大元灵的遗体，也借林醒白之手除掉了雪鹤元灵这个人物，心中到是高兴，看到林醒白立在那里，便说道：“怎么，有没有空？你我二人找个地方喝酒去，对了，这附近有个树之星球，那里的风景不错，酒也不错，到是观光的好地方。”

　　林醒白眉头一皱：“地球上，哦，地球就是我的母星，那里，我的几个徒弟现在快要被她们的仇敌给斩杀了。”

　　“什么？你的母星，离这里远不远？”白问道。

　　“是挺远的，不过，那又如何。”林醒白冷笑一声，随手一动，他的手中已经出现了一个青色的石头，却是青色远古通道当中取下来的石头，林醒白拿着这石头，屈指一弹，这一弹，青色的石子飞了出去。

　　飞。

　　青色的石子在飞。

　　由着银河外开始飞。

　　而目标则是银河之内的地球上。

　　这个距离不可谓不远，便是以光速行驶，也不知要多少年。但是，这是林醒白扔出来的石子。这一个石子甫一出发，便有两倍光速的高速，越到后面，光速更是高得变态，到了后来，已经到了三倍光速，四倍光速。

　　越接近五倍光速，时间过得越慢。所以呢，林醒白这弹出了青色的石头，这青色石头在飞行着，周围的星空，却似乎蓦然静止了一般。那是一种空间的静止，时间的静止，两者都处在绝对的静止状态。

　　其实说绝对静止也不正确，还是有微微的运动着的。这一个石子，如此飞快的飞行着，时间过得极慢，周围的空间变化极小。就这样，这个青色的石子一路的飞行着，继续的飞行着，一路直飞，飞了不知几千万里，几亿万里的路程。

　　而此时，地球上的战局，也进行到了相当激烈的时候。银心天君伤了叶轻秋之后，又过了两招，已经用了负杀拳，对准了雷真，准备轰杀雷真。这些人当中，他却看雷真最不爽，雷真的雷轰得他的脸皮有些变形，所以此时可以杀人，他第一个要杀的便是雷真。

　　便在此时，银心天君突然发现似乎有什么很强的杀意锁定了自己，锁得自己几乎无法走路。而此时，银心天君蓦然的回过首来，什么也没有看过，但是感觉到了，感觉到在极遥远的地方，有一个东西正在高速向着自己驶来。

　　那是什么？

　　那是什么！

　　石头。

　　石头，不是什么稀罕的事情，便是青色的石头，也没有任何值得夸耀的。但问题是，这个石头，以绝对的高速驶来。其实这还是这个青色的石头在接近太阳系时便降了速度，否则绝对高速的石头会把地球轰爆。

　　这是什么石头！怎么里面拥有如此大的法力！银心天君心头震动，当然，他还不知道，这个石头是来自银河系之外，如果知道这一点，只怕银心天君马上就要吓傻了，真真正正的完全呆掉，绝对不敢再动手。

　　当然，现在银心天君还不知道，只是看到一个青色的石头高速的飞射过来，银心天君的手一动，左拳轰向了那个青色的石头，他这一记左拳用的是负防拳，是一种防御性极强的拳法，本来也有莫大的威能。

　　但是现在没用，一点作用也没有。那个青色的石头，几乎没有任何犹豫的射穿了银心天君的拳头，让银心天君心头狂震，自己也是准圣七重天，身上拥有负能量，一方枭雄，银心区的大佬，银河族的现任族长。

　　这样的自己，居然被一个青色的石头给瞬间射穿左拳，这怎么可能。

　　青色的石头，射穿银心天君之后，便停了下来，悬浮在空气当中，而此时，声音出自青色的石头：“银心天君，你还真是找死，我本来还想放你一条生命，你当真是自找死路，居然不速速滚蛋，却是怨不得我了。”

　　这声音如此的熟悉，女帝等人立即便下拜：“师尊，你老人家到了。”

　　“不，我没到，我还在银河外，刚才是射了一个石头到地球上，警告一个银心天君这小贼罢了。”声音由那石头上传来，这声音听得银心天君和银牛大将心都快要震破了，这是在开玩笑吗？不可能吧，在银河外，扔了个石头，然后这个石头一路飞过来，射穿了地球上银心天君的左拳，这怎么可能？这还是人吗？银心天君心中暗道，便算是在银河族悠长无经，雄霸过负能量大宇宙的历史上，也没有出过这样的人物。

　　这、不、可、能！银心天君和银牛大将认为这不可能，他们认为，这位三大祖师之一的林醒白，估计躲在离地球不远的地方玩这样的花招，而这个貌似普通青色石子的，一定是什么厉害之极的法宝，林醒白是想把自己等人给惊走，故意玩了这么多花样。至于什么在银河之外扔个石头，瞬间到达，而且伤了自己的，那完全是在开玩笑，都是诈自己的计策，完全是在用空城计之类的，反正绝对不可能是真的。

　　当然，银心天君等人是不信，但是女帝等人是相信。一万多年前的那一次降临，师傅是厉害，但是好像还没有到达无法测度的境界，而这一次，师尊降临，却似乎到达了无法测度，可以和天地完全融合为一的境界，似乎师尊就是天地，天地就是师尊一般。

　　在银河系外扔个石子，然后瞬间伤了在地球上的银心天君这种事情，女帝等人相信师尊做得到。

　　而此时，银心天君嘿嘿一笑：“本天君可不管你的装神弄鬼，本天君现在便要杀你的弟子。”银心天君这时候这么做，却是要逼出装神弄鬼的林醒白。在他看来，林醒白就是彻底的装神弄鬼，本身本事最多和自己在伯仲之间罢了。

　　银心天君又用出了负负拳，轰向了雷真，打算轰掉雷真，以借此逼出林醒白。

　　便在此时，那个青色的石头上，蓦然放出了无数道的阵法痕迹，然后，银心天君发现自己等人，所有的银河族人，都被弹到了地球之外去。然后，在地球的外围，突然出现了一道七色的彩霞，将整个地球都围护在里面。

　　这彩霞是什么？

　　银心天君心头只觉得古怪，不知道这彩霞到底是什么东西。当下他就轰的一拳轰出，又是负负拳，这一拳击出，重重的打在了七色彩霞的前面，银心天君一向自认自己的负负拳相当厉害，但是打在七色彩霞上，七色彩霞只是微微的一震荡，便没有其它反应。这种七色彩霞，居然挡得住自己一拳，银心天君只觉得古怪，心中暗道，这七色彩霞到是厉害，不知道是什么事物。

　　有不知道的事情，自然是问银牛大将。

　　银心天君立即问银牛大将，银牛大将沉思了一会儿说道：“这应当是七彩霞光阵，以天君的法力也可以炼制一道，这种七彩霞光阵，天君用七七四十九日炼制，也可以做出这样防御力的大阵来。”

　　银心天君听得银牛大将如此解说，当下哈哈一知：“原来如此，原来我也可以炼制出这种七彩霞光阵，估计林醒白那家伙早就在准备这七彩霞光阵了，此时用来对付我们。对了，我刚才估计了，如果用上三天的时间，凭着我的拳力，便可以攻破这个七彩霞光阵。”

　　不过此时，银牛大将的脸色不是太好看：“天君，我刚才才发现，原来前方的不是一道七彩霞光阵，而是一万道七彩霞光阵。”

　　“什么！一万道！”银心天君也被震得一跳。

　　居然会是一万道，这太夸张了吧。如果是这样的话，银心天君认为自己是炼不出来了，银心天君已然认为，自己是不如布此阵的人物。银心天君并不是什么笨人，此时想了想，那么远射来的石头，还有这突然出现的一万道七彩霞光阵，所谓的三大祖师之一的林醒白，应当要胜过自己不少。

　　所以此时，银心天君尴尬了。

　　对方的实力，太强了。

　　既然对方的实力太强，而且强得出乎了自己的意料之外，那么就逃吧。此时不逃，更待何时。银心天君和银牛大将对换了一下眼神，银心天君由着自己心腹大将那里，看到了逃的意思，而银牛大将也由顶头上司银心天君那里，看到了逃的心思。

　　两人对视了一眼，都认为要逃。

　　是啊，不逃不行。

　　对手实力强了，不逃才有鬼。

　　既然如此，那么，逃吧。

　　银心天君当下喝道：“全军撤退。”这一下子却是已经开始要逃了。

　　而即将逃亡的时候，银牛大将说道：“我知道为什么天鹤真君地惨败了，原来太阳联盟玩了这么一手，真是该死，这太阳联盟，委实是太该死了一些，明面和司马老妖斗，有这样的实力，有必要和司马老妖斗吗。居然在暗地里玩上这么一手，将我们都玩在里面了。”银牛大将此时心头相当郁闷，自己安排了那么多内线，结果到了后面，这些内线居然没有一点作用，反而让自己收了假的情报。

　　其实银牛大将也错了两点。

　　错的第一点是太阳联盟的真正实力。太阳联盟的真正实力本来就不强，女帝这伙人和司马老妖斗，其实还是有些斗不过司马老妖的。女帝原来虽然斗过老不死，但是司马老妖比老不死更加的麻烦，厉害，只是林醒白归来，才让女帝等人的实力见涨。

　　第二点，则是银牛大将的内线很有用，只是骗不过林醒白。林醒白早前学过秘术，实力远不及林醒白的，内心想什么都瞒不过林醒白，神念笼罩全球，再一施秘术，便很容易的找到了那些银牛大将的内线，并且全部囚禁了。


第770章  后记（21）地球（大结局）

　　地球此时，已经被笼罩在七彩霞光阵当中。

　　不是一道，而是一万道七彩霞光阵。

　　这是一万道让银心天君和银牛大将都郁闷到死的七彩霞光阵，想到这一万个七彩霞光阵，银心天君便会气得跳脚，也怕得颤脚。不过这一万个七彩霞光阵，给地球上人的感觉便是无比的安全，那可是相当的安全。

　　“师尊大人果然一切早给我们安排好了，这开始的一切凶险，却是要考验我们的。”雷真说道，其实她说的到也不算错，错的只是林醒白没有想到，在远古通道当中突然遇到了突发事况，如果不是早一步解决了雪鹤元灵，出了远古通道，只怕要担误地球这边的正事儿。

　　事情的发展，其实在某一刻出了林醒白的掌控，好在马上就以大法力解决雪鹤元灵，射出一个青色石子，把一切拉回了自己的掌控之中。所以说呢，雷真其实是高估了林醒白这位师尊大人。

　　“这种阵法很不错，到时候我要向师尊学习学习。”说这话的却是姬宫绫子，姬宫彩子姐妹，这两姐妹不但对毒有兴趣，对于这种阵法也有相当的兴趣。

　　“师尊这个阵法，居然布了一万道，当真是学究天人。”女帝的法力最高，所以看清了这阵法有足足一万道，而正因为女帝的法力最高，所以她最看懂了这个阵法有多么的高深莫测，仿若天地般可怕可惧可畏。

　　听了女帝这么一说，原来如此厉害的阵法，居然瞬间布了一万道，这下子，在地球上的人都安心了。

　　正因为安心了，所以此时蔡依依开始恢复精神，饶有兴趣的打量着七色霞光阵：“咦，通过这里，可以看到七色霞光阵外面的情景。”蔡依依这一身惊叫，最先把活泼的曲飞烟给吸引过去，然后其它人纷纷过来，透过这里，观看着地球外围的银河族。

　　看到了银河族长银心天君对于这七色霞光阵一点办法也没有，女帝等人不由的微笑。

　　而此时，曲飞烟惊叫道：“他们想逃。”

　　是的，银河族现在是想逃。

　　不对，准确的说，是已经开始逃了。

　　已经附诸了行动的，就叫开始逃，而不仅仅是想逃。

　　银心天君和银牛大将两人，平时不喜欢事先士卒，而逃跑这件事情上，却比一般的士卒快得许多。不过他们还没有逃出一千里，便被一道横空出现的诡异阵法给拦住了。这个诡异的阵法，在外面给人的感觉，看起来只见不停的散发出墨一般的黑烟，黑色的烟冉冉直上，把银河族都挡住了。

　　这个散着黑烟的阵法，不但是拦住了银心天君的路，而且把地球也罩在里面。

　　简单的来说，地球外围套了一万个七色霞光阵。而七色霞光阵外面则有银河族的大军，银河族的大军外面，则是这个诡异的黑烟阵法，把一切都笼罩在里面。现在的情况就是，银河族要向内进攻的话，被一万个七彩霞光阵给挡了。

　　银河族想要后退的话，被黑烟阵给挡了。

　　进不得，退亦不得。

　　银心天君又是一掌轰了出来，结果这一掌轰在黑烟阵上，一点反应也没有，看起来比那个七彩霞光阵还要牢固上许多。银心天君看向银牛大将：“这什么阵法，不会又是什么古怪阵法，又有一万道吧。”

　　银牛大将脸色很是难看：“这一次，确实没有什么一万道阵法，只有一道。”

　　听银牛大将说只有一道阵法，银心天君放下心来，他刚才确实是被一万道七色霞光阵给骇破了胆子。不过此时银牛大将的脸色难看之极：“虽然仅有一道，但是这一道，是我们银河族历史上最强大的阵法黑烟破圣阵，我们银河族的祖上，用这个阵法，轰杀过圣人级别的人物。”

　　“什么！”银心天君虽然不主修阵法，但是祖上最知名的阵法还是知道的。这黑烟破圣阵，乃是一种强大无比的阵法，当年银河族凭之纵横负能量大宇宙，据说有一个二十五重天的圣人，都死在这黑烟破圣阵之中。

　　二十五重天的圣人都要死，更不要说银心天君这样七重天的准圣。

　　银心天君喃喃的说道：“什么世道，这碰上什么人了，前面的路用一万道七色霞光阵给挡住了，后退的路被用黑烟破圣阵给挡住了，这什么人嘛，能用黑烟破圣阵，最起码也是圣人。这年头怎么会有圣人出现在这种偏僻的角落里。”银心天君现在是郁闷了，咱银河族都没落这么多年了，现在只是准备称霸个银河这个偏僻之极的地方，结果，就碰到了一个这么厉害的圣人，这还有天理吗，想当一个偏僻地方的霸主就这么难不成？

　　银牛大将也面如死灰，知道这一次只怕是惹上了大麻烦，对手太强大了。

　　一种不可思议的强大。

　　银心天君和银牛大将两人又习惯性的对视一眼，在对方的眼中，看到的只有绝望。银心天君说道：“想不到三大祖师之一的林祖师这么厉害，我们是多有得罪，这一次，只要林祖师肯放我们一条生路，我们以后便效忠在林祖师的座下。”这位银心天君，到也是位果断的人物，在这种情况下，立即投诚，以换来自己的性命。

　　而此时，一个青袍人由虚空当中迈步而出，这青袍人看起来不怎么修边幅的样子，手中拿着个酒葫芦，脸上有些许的醉意。

　　这个青袍人给人的感觉，那是深如渊海。

　　而除此之外，还有一位灰衣人，灰衣人脸上满是风伤，看起来也是一副经历了很多事情的沧桑模样。

　　这个灰衣人给人的感觉，亦是深如渊海。

　　这两人，自然是林醒白和白两人。由于当时情况紧急，来不急了，所以林醒白和白两人飞快的赶往地球，两人可以在极短的时间内横跨整个银河。而相对的，嫦娥做不到，所以嫦娥还在后面慢慢的飞行，当然，这里所谓的慢是相对林醒白和白而言的。

　　“见过林祖师。”现在的银心天君很恭敬，这是一个识时务的人：“只要林祖师肯放我等的生路，我等誓死效忠林祖师。”

　　林醒白冷笑一声：“当时你们侵到地球时，我留下了声音，让你们识时务些滚，你们没滚。现在，我归来了，你们还想这样便宜的走掉，那不可能了。实话，你们只有一条路可以走，那便是死。”

　　死。

　　银心天君和银牛大将都看向林醒白，发现在林醒白的眼睛当中，绝对没有丝毫的留情，只有绝然的杀意，心中都已经暗暗的明白了，看来这位林醒白林祖师，是根本没有打算让自己等人活命了。

　　狗急了会跳墙。

　　人急了会杀人。

　　当然，银心天君等人，在一万七色霞光阵和一道黑烟破圣阵之间，除了林醒白和白两人，再没有其它人，所以要杀的自然就是林醒白了。在此要提一句的话便，那黑烟破圣阵，其实是林醒白在即将破裂的负能量大宇宙当中历练的时候，偶然学到的。

　　话说回来，狗急了跳墙，人急了杀人，银心天君此时再无什么顾忌，和银牛大将两人都施展起平身的本事，负能量全部运起，朝着林醒白猛然攻击过去，打的却是能杀林醒白最好，不死的话伤一点也好。

　　两掌印在林醒白的青袍上。

　　银心天君和银牛大将心中大喜，两人都修的是负能量，两人的负能量都有些古怪。两人心中均暗道，只怕这位林醒白林祖师，压根儿不知道负能量的诡异，这一次只怕他要吃上大亏了。两人心头才这么想的时候，才发现了，原来林醒白体内，居然有如此多的负能量。

　　汹涌滂薄的负能量。

　　如果说银心天君体内的负能量是一滴水，银牛大将体内的负能量是半滴水，那么林醒白体内的负能量，就是一片无边无际的大海大洋，这种感觉，让银心天君难受得几乎要吐血了，好在，他没有吐血的机会。

　　死人当然没有吐血的机会。

　　银心天君此时死了，被林醒白一掌拂中，给直接的化成了飞灰。至于银牛大将，根本不劳林醒白出手，就被林醒白攻向银心天君的那一掌余波拂中，化成了飞烟，消失在虚空当中。再一看场中，还有不少银河族一族的凶勇战士，林醒白同样一掌拍出，这一掌拍出，银河族的凶狠战士便已经成为了历史，不复存在，一掌下去，一万精英战士，全部毁灭，一个不留。

　　林醒白笑了笑，看向自己的诸多徒弟：“终于结束了。”

　　“是的，结束了。”后面赶到的嫦娥也已经到了，接住了林醒白说出来的话，这么久的纷纷争争，此时终于结束了，嫦娥亦不由的舒了一口气。林醒白点头，确实，有些事情拖得太久，现在，终于一切都理顺了，一切都结束了。

　　而七色霞光阵后面的女帝等人，也不知为何，心中升起了一片欢喜之意。

　　不仅仅是女帝等人，整个地球的人类，整个太阳联盟的人类，心中都不由的升起了一片欢喜之意。

　　林醒白的心中喜意，感染了天地。天地再感染了其中的生灵，便是此理。

　　当然，唯一没有被感染的则是白，白的实力自然不会被天地感染：“哪个说结束了，我可还要好好的在这里呆一段时间，当年我在这里留下了几道本源法则，我还真忘了，研究吧。”白的一个兴趣则是四处研究各地的地理，历史，风土人情。

　　练功。

　　休息。

　　娱乐。

　　探宝。

　　基本上，林醒白带着自己的九个弟子，在银河当中就做着这些事情。在这样的过程当中，诸人发现了许多奇怪的事情，发现了许多奇怪的物种，比如在银河中发现了传说当中的一眼族，只有一只眼睛的种族，还有传说当中的三眼族，有三只眼睛的种族，林醒白在发现了三眼族之后，心中微微奇怪，便问嫦娥：“夫人，你和杨戬当年同为圣人之下最强，对于杨戬应当有些了解，他的三眼，和这三眼族有没有关系？”

　　嫦娥哑然失笑：“夫君自己都快忘了吗，杨戬的第三只眼，可是能控制时间，让时间暂停的第三只眼，这里的三眼族，哪有这样的能力，和杨戬不太可能有什么关系。”

　　“也许有呢，算了，我们捉一些三眼族交给杨戬看看算了。”林醒白现在闲得无聊，而嫦娥也确度，林醒白现在是闲得无聊。

　　不过说真的，这样闲得无聊的日子也很舒服，至少嫦娥就瞒喜欢的，不用什么争斗，不用什么阴谋，陪在夫君的身边，和夫君一起在奇妙莫测，随时都有可能发生意外的银河当中探险，也是一件相当有趣味的事情。

　　而女帝等人，也算是丰富了见识。曲飞烟尖声惊叫：“原来还有三眼族这样的种族，果然很怪。”

　　女帝说道：“杨戬，可是神话人物杨戬。”她却是偷听了林醒白和嫦娥的对话：“杨戬，传说当中的神话第一美男子，不知道是什么样子，长得会如何的英俊法。”

　　林醒白耸肩，杨戬确实长得俊美无比，不过呢，性格可不太好，没办法，和他师傅学的，他师傅的性格更差，正所谓有其师必有其徒，师徒的性子也会极像。

　　“对了，师尊，听说还有个叫马冰微的师妹，也不知长得如何，性子好不好相处。”雷真问道。

　　“对了，师尊，听说大循环中心区域相当趣，我们什么时候去那儿？”曲飞烟问道。

　　“是啊，大循环中心区域，听说那里有不少傀儡宗师。”这是蔡依依的声音。

　　“对啊，对啊，还有很多用毒宗师呢。”姬宫姐妹的声音。

　　林醒白哑然一笑，可以看出，女帝等九人，对于大循环中心区域很感兴趣。过些时候便带这些人去大循环中心区域吧，林醒白下了这样的决定。当然，大循环中心区域的事情，那就是下个故事，而不是这个故事。

　　大循环深邃难测。

　　银河幽幽茫茫。

　　（全书完）
