

巫在异界洪荒

作者：飘渺的冰蓝


内容简介：

　　穿越陌生洪荒，杨乐一步步修炼，当他达到一个个巅峰之后才愕然发现这只是一个开始，大道修行无穷止。

　　传说中，祖神界是大道之下永恒不灭的世界，被无数神魔歌颂，向往。

　　每一件自祖神界流落下来的俱是绝世仙株，稀世神料，引得神魔疯狂。

　　杨乐在无意中得到一株绝世仙株九妙仙竹，得到一部变态的无上天赐帝功，《九劫祖帝体》。

　　再次开始踏上至高神路的杨乐进入祖神界发现了惊天大秘，卷起巨大的波澜。


正文


第一章 穿越了？洪荒？

　　杨乐，一个刚准备大学毕业的大学生，作为一个二十一世纪的“四好”（好金钱、好美女、好享乐、好幻想）青年，他虽然是一个孤儿，双亲在年幼时早已过世，却依然保持着乐观积极的人生态度。在大学这四年，杨乐女朋友都没叫一个，唯一的爱好就是上网看小说，可以说是一个标准的书虫，什么古典仙侠、现代修真、都市生活、都市异能等类型他都有所涉猎，那本《飞升之后》他就整整追了一年多。

　　今晚，杨乐又在起点中文网上看更新了，看了几篇更新的章节，又搜了下其他小说看了下，不禁埋怨：好久没有大作现世了，还好有几部还看得过去，不然没法过日子了。关机、熄灯、睡觉，一系列动作如行云流水，倒在床上就呼呼直睡。

　　然而，在不知道多遥远的虚空，一处地域的空间波动恰好与杨乐所在的那张床的空间波动一模一样，下一刻，杨乐就消失了……

　　“呀哟、呀哟”，杨乐正睡得死死地，一下高空下坠的感觉，一阵疼痛把他给疼醒了，杨乐睁开眼，边拍身上的烟尘，边起来，“靠，居然睡到掉下床了，丢人啊”刚抬头想看下宿舍的哥们有没有看到这丢人的事，不然，在班上一吹，多丢人啊！刚准备勘察一下情况，徒然身躯一震，进入视线的是一幅绝美的画面：不知其高的蔚蓝天空、左边百丈千丈高的苍茫原始深林，还有背后那高达百十万丈的黝黑巨山，上面星星点点地布满一些翠绿，猛地一看，清新干净，深吸一口气，五脏六腑宛如洗涤过一般，充满活力。

　　可是现在不是欣赏美景的时候，而是要思考现在在什么地方，首先，抬头看一下那不知多少亿亿丈高的天空，就好像面对一个庞大的宇宙，就可以肯定以及确定这不是地球，穿越，一个熟悉的词划过脑海，一股忧伤的情愫直往胸口上冲，虽然在地球没什么挂念的了，但那始终是生我养我的故乡。

　　一阵清风拂面，杨乐感觉一身发凉，这时才发现只穿一件裤衩，收拾好情绪，打量一下所在地，是一个千丈高小山峰的峰顶，在前方的左边是一望无际的深林，每棵不知名的树木都有二十人抱粗大，高有百丈，千丈高下的也有不少，右前方则是一片湖泊，波光粼粼，在日光的照耀下，青烟袅袅，犹如仙境。身后那高约百万丈的黝黑山峦给人一种稳重与压迫的感觉。脚下那山峰在他面前只是个小土坡罢了！

　　在对这个世界一无所知，唯有慢慢地如入这个世界，就是不知到有没有修仙，魔法啥的，又没有什么逆天的功法、法宝什么的，我到底怎么活了……杨乐边往山下走，边埋怨。走着走着，杨乐觉得不对劲，怎么周边一丝声音都没有，好像整个天地都沉寂下来，没有一丝生气，只有清风吹拂深林的沙沙声，杨乐越想越害怕，发足狂奔。跑了不一会儿，见到还没什么动静，放缓脚步，慢慢地踱步，走了一个小时，才从山顶走到山脚，还好石头没那么锐利，不然可乐大发了。尽管如此，光脚的杨乐还是双脚疼痛。

　　刚离开山脚没多远，突然地晃山摇，“轰轰”声夹杂着大小不一的山石从天而降，杨乐暗道：难道是地震，回头一看，刚才所在的小山峰山石飞溅，越拔越高，最终拔高到两千丈时停止了，慢慢地，山石脱落，显露出一个两千丈高下的异兽，浑身黑黝黝的鳞甲，狮子头，顶上有角，锋利的爪子，钢鞭般的尾巴一个甩尾，“轰”，旁边的山石纷飞，一个山洞赫然成型。

　　杨乐这是终于明白了，刚才那座山峰根本就是这个小山般大小的角狮兽，想一想刚才就站在它的头上，就不禁一阵发寒。杨乐躲开上方的石头，远远的避开这个庞然大物，以免误伤。

　　只见那头洪荒异兽摇晃下头颅，朝杨乐所在的方向看了一下，似是不屑，转过头，朝远方的湖泊走去。杨乐从那头异兽的眼神中看到不屑，这么人性化的眼神把他吓了一跳，虽然对穿越到这个世界，做好了面对泰山崩于前而色不变的准备，可还是有些傻眼了。什么时候你见过狮子朝你抛眼神呢！

　　在杨乐还在给这个未知的世界的危险度暗暗评估时，又一阵山崩海啸般的怒吼远远传来，抬头远看，懵了！

　　只见远方那湖泊边上，一条约三十多丈粗长约有四五千丈的巨蟒死死地缠绕着那角狮兽，角狮兽两对锋利的爪子则在巨蟒身上划拉，每一划拉，就带起一片血肉鳞甲，巨蟒却越缠越紧。角狮兽可能感受到死亡的威胁，浑身发光，待光芒渐消，已是全身鳞甲金黄，头上独角更如黄金浇铸般，闪着璀璨的金芒，身体更是蹭蹭胀大，巨蟒的缠绕不禁松动起来，只见一道如群星般的金芒从角狮兽的独角上发出，眨眼间就到了巨蟒头颅，眼看就要洞穿头颅，这是巨蟒情急之下一偏头，却还是没有完全躲开，洞穿巨蟒的左眼及一小部分颅骨，径直射向苍茫古林，沿途所有的巨木都被切割成粉碎，一直到杨乐看不到的尽头。

　　角狮兽释放完那一记金芒后，身上的金芒徒然暗淡了不少，巨蟒受了这一记重创，闪过一丝愤怒和狠辣，张开巨口，一股雪白的气团喷出，周围气温剧降，方圆百里顿成冰天雪地，天空飘满了雪花，巨蟒与角狮兽所在就浮现出一座冰山，两兽犹如冰雕，栩栩如生。

　　杨乐就倒霉了，刚开始时，还津津有味地观看难得真实版巨兽搏斗，直到角狮兽射出拿到金芒，震傻了，异界真的很危险，杨乐为自己的暗淡未来感到无光时，天空飘起了寒雪，要知道杨乐刚穿越来时，只穿了一件裤衩，如何受的了啊，直冻得嘴唇发紫，头发上挂满了冰霜。杨乐这才感受到危险，颤颤抖抖的往后面那百万丈山峦跑去。

　　杨乐离战斗场地越远，气温也逐渐上升，脚步也越跑越快。

　　爬着高的比珠穆朗玛峰还高百倍的群山，眼睛不断扫描周围地形，期望找到一个合适的藏身之处。

　　往上爬了将近半个时辰，往回看下那争斗的区域，依然飘飞着晶莹的雪花，令人看不清状况，再爬一个时辰，杨乐看到左上方有一处凹形的山洞，宽约十四五丈，高约五十丈左右，面对异界未知的危险，杨乐经过刚才那震撼的一幕，对这异世界的危险级别提到了最高，自然谨慎了许多。

　　趴在洞口不远处，仔细的听了一下，再偷偷瞄了下里面，尽管里面十分宽大，但是却能够一眼看清楚，却是一个足球场般大小的山洞，空无一物，杨乐心中大喜，不顾手脚的损伤，爬入了山洞。

　　“呼呼”，一阵喘息声慢慢平复，等身体恢复了少许，杨乐就在山洞上仔细寻找一遍，以防有什么疏忽。经过一次地毯式的搜查，惊喜地发现在山洞的最里边是一个五六丈方圆的深潭，潭水清冽，雾烟迷离，潭边几株红彤彤的植株，上面也是挂满了鲜红欲滴的栗子大小的果实。今后不用担心水源问题了，一想到那大湖里突然冒出一条巨蟒，就浑身发冷，还真是不够它塞牙缝。看来那几株植物也是天材地宝，吃了肯定补死，说不定爆体而亡。

　　眼看不能随便吃，杨乐就找到一个光滑的石头坐下，开始思索起来：首先，这是个匪夷所思的世界，看到那如小山般大小的巨兽，地裂山崩的搏杀，百千丈的古树，高达百万丈的山峰比比皆是，多么熟悉的场景啊，就好比我们华夏上古神话中的……

　　洪荒！

　　洪荒这个词代表什么，那是一个神话的世界，却又代表这野蛮杀戮与洪大荒芜，洪荒异兽满地爬，洪荒异种满天飞，先天神魔来争霸的时代。

　　没有实力，战斗余波也能让你化为灰灰。那时真是躲在家中藏，祸从天而降，哭都没地方哭。

　　一想到这，杨乐就觉得前途无亮，先天至宝、先天灵宝一件都没，九转玄功、入梦证道大法、八九玄功一套都没，老子的道德经只看过前面那无数人都会唠叨的那几句，除了一条裤衩，杨乐真是赤裸裸的来，难道你还指望裤衩能变成先天灵宝，就是变成先天灵宝也不好意思用啊，想到以后靠着裤衩征战洪荒时的情景，不可想象啊！

　　到底是不是异界洪荒还未知想那么多干嘛，先解决吃住问题及安全问题最为重要，杨乐做走到洞口，往下一瞧，虽然这山洞在这座山上处于山脚部分，但离地面却有两千五百丈左右，确实不用担心被不开眼的巨兽不小心踩到，而苍茫古林最是危险，各种洪荒异种的天堂，只要不是巨兽打斗撞到山洞，就无忧了，待会等那对巨兽分出胜负后，就去打理战场，只要捡漏一些牙缝掉下来的肉，可以吃上几个月了，那是应该找到食物来源了吧！


第二章 艰苦的生存与吐纳之术

　　杨乐在洞里呆了将近一个时辰，远方那冰天雪地的区域逐渐清晰起来，只见那里的地形已严重变化，纵横交错的深濠，布满整个区域的坚冰破碎，偶尔有零星鳞片血肉在寒冰底下闪烁着迷离的鲜艳。

　　自从莫名其妙来到这里以后，杨乐就没吃过一点东西，肚子里正闹饥荒，而且经过这段时间来的观察，貌似这附近好像没什么可以充饥的，那边高大的深林的边缘看来也没有果树，就是有，也摘不到！

　　经过半个时辰，杨乐气喘吁吁地来到角狮兽与巨蟒战斗过的区域，不由打了个泠颤，忍着刺骨的寒冷，看到那最大的肉块如一栋房子般大小，小的也有磨盘大小，鳞甲满地，完整的鳞甲足有四五丈宽大小，碎裂的鳞甲大小不一。不过看着那些鳞甲所散发出来的黝黑光芒，就可以想象它的锋利。“看来那个角狮兽凶多吉少了，骨头都没有一点，肯定被巨蟒吞进腹中，幸好还有那么多的蟒肉，不然还不知道怎么过活呢”，杨乐一边感慨一边搜寻合适的蟒肉，太大的搬不动，挑来拣去，捡了一块大小适中的蟒肉，和一片形如刀状的破碎鳞甲，抱着像寒冰一样的蟒肉，飞奔向山洞跑去……

　　跑了几趟，杨乐已是出气多进气少了，看着战斗区域的那堆肉山直叹息，今天没力气了，得好好休息，不知明天那些蟒肉是否还在，如果全搬到洞里存起来，一年都不用为食物犯愁了吧。

　　不过回头看下堆在洞角的那千斤蟒肉，杨乐就得意地笑了，至少三个月不用担心挨饿了。下一刻，杨乐便被残酷的事实打击了，蟒肉要保存起码要烤制熏肉，不然没几天就腐烂，吃也是个问题，没火种，总不会要生吃吧……钻木取火，开玩笑，你以为是生存大挑战啊，作为一个二十一世纪的乖乖青年，那玩意我没试过。

　　经过饿肚子的威胁，饥饿难忍，杨乐拿着小刀状的鳞甲，在一块磨盘大小的蟒肉上一切，毫无费力，就好像拿着吹毛断发的神兵利器切豆腐一样，一块两斤重的蟒肉就早已掉下来，切面光滑如镜。杨乐深吸一口气：好锋利。随即山壁一划，悄然无声，一道深约一指宽的划痕跃于眼前，切口光滑，紧握着小刀，一股安全感柔然而生。把那块两斤重的蟒肉拿到潭水边上洗了干净，这才发现这是个寒潭，潭水清冽冰凉。切着一片薄薄的蟒肉，看着那晶莹的肉色，比那生鱼片的卖相更好，勾起人的一股食欲。杨乐昂起头一把塞进口里，还没开始咀嚼，蟒肉就开始缓慢的溶解，一股冰凉直透五腑六臓，饥饿感一扫而空，一股微胀感传来令杨乐一种感到久违的满足：“果然是灵丹妙药，那个巨蟒实力太强了，血肉的效用堪比人参鹿茸”。

　　其实杨乐不知道的是，那条巨蟒是这个洪荒世界中赫赫有名的洪荒异种——碧眼寒冰鳞蟒，是这个方圆百万里的秦泽湖的霸主，从开启灵智修行到现在已是一千三百万年，在这个世界彻底成型至今也才是一亿多年，碧眼寒冰鳞蟒在洪荒异兽中也是老辈分，独自占有秦泽湖，在还是先天灵气密布的洪荒天地吐纳日月精华，由于其性属水，千百万年的修行，终于修成了它独有的本命神通——九天寒煞，与仅次于太阳真火的九味神火、南明离火可谓一时瑜亮。九天寒煞一经使出，千里冰封，一切将被冻结成冰雕。要不是杨乐处于战斗区域外边，且碧眼寒冰鳞蟒受伤过重，本命神通大受影响，威力大减，不然杨乐就成了一具冰雕。那个被杨乐称之为角狮兽的怪物也是不同凡响，杨乐所在的百万丈高的山峰是遍布先天庚金矿，作为以吞噬金属修行的噬金兽，在洪荒中走走停停的到处吞噬金属，已是悠悠八百多万年，直到万年以前才找到这个先天庚金矿修行。结果就如上述，碧眼寒冰鳞蟒在噬金兽喝水兼洗澡的时候偷袭成功。而碧眼寒冰鳞蟒修行千万年的血肉绝对比什么千年灵芝百年人参强得多，在洪荒这个先天灵气遍布的世界，完全可以说是千年不腐。

　　话说回来，杨乐削了一片蟒肉吃就已饱了，齿颊留香，肚子暖烘烘的，浑身充满力量，精神十分旺盛，手脚的一些擦伤疼痛减缓了许多，马上意识到这蟒肉的珍贵，在身体的疲劳一扫而空后，拿好鳞甲小刀，走出山洞，狂奔下山……

　　经过四五个时辰的奔跑，期间也吃了三片蟒肉，陆续地把那些堆积如山的蟒肉切割带回山洞，也拣了几块碎裂的鳞甲，才在夜色朦胧时返回山洞。

　　杨乐现在在唉声叹气，虽然在几个月前穿越来时清扫战场得到的堆满了山洞将近三分之一，口粮问题得以解决，而且由于每天吃食碧眼寒冰鳞蟒的肉，另自己的身体力量每天都有长足的增加，力气也越来越大，千斤巨石也能举起，奔跑速度也越来越快，可以说在地球起码也是超人一个，几十个特警就像小孩打架，放在古代也是风流侠少，可是在这……

　　自从那场惊心动魄的战斗过后，杨乐就安心的在这个三四千丈高的山洞居住起来，吃着蟒肉，每天体会着身体力量的不断增加，杨乐就兴奋得不得了。直到有一天夜里看到一个展翅九万丈的金色大翎雕遨游于无边际的星空，跨越百万丈的重重山峦消逝于那无尽森林，随后传来石破天惊的雕鸣，还有那不知名怪兽的怒吼，罡风肆虐，那整片无尽的巨木在罡风的肆虐下齐齐折断，随后，杨乐就看到了一群身高约百丈、头生双角的狮身牛头的白色巨兽从森林中狂奔而出，沿途那百丈千丈高的古木在那群巨兽面前被撞得东倒西歪，一路狼籍，成千上万的牛犊大小的紫金色狰狞巨蜂比音速还快，眨眼间就从森林里飞出，消失在莽莽的群山中，再有几十丈大小的三尾狸猫，形似乌鸦、长有三头九尾的千丈怪鸟，白身黑尾、头有一角、利齿、四足为爪、发音如鼓的马状生物……这简直在考验杨乐的敏感神经啊，平时难得看见一个生物，现在却好像动物园动物大逃亡一样，不同的是，这的声势太浩大，飞天遁地无所不用其极。

　　那场毁天灭地般的厮杀声势动荡，在那无穷远的古林尽头天边闪烁着耀眼的白光，映亮半边天，在洞里面都感觉到大地在颤抖，山峦在摇摆，杨乐担惊受怕了半夜，战斗的声势逐渐降了下来，最后归于平静。

　　自从遇到这场大逃亡之后，每隔十天半个月，杨乐都亲眼看过或听过一些洪荒异兽间的厮杀，那震撼的战斗情景，山崩地裂、移山倒海般的非人能力深深地刺激着他，从不走出山的周围，以往那些道教典籍佛经等被杨乐视之为封建迷信的东东更是一本也没看过，没办法，好歹我经常看过一些仙侠小说，好奇之下也看过一些网上的吐纳之法，杨乐抱着试一试的态度开始了他这几个月的修炼。

　　“不行，不行，太慢了”，经过这几个月的吐纳，杨乐开始还觉得有一股气流在身体上流动，那时，杨乐高兴坏了，终于找到一个提升实力的渠道了，想不到那个吐纳之术还挺有效果，不过在地球那时却没有效果呢，经过一番推测，杨乐认为：如果那些上古神话是真实而又存在的话，经过巫妖大战后女娲补天以及封神之战四圣斗通天，洪荒天地破碎，天地灵气不断散失，除了道祖鸿钧出手整合的地仙界，还有一些大神通者用至宝镇压洞府可以做到灵气生生不息之外，可以说在各洪荒碎片上遗留的修真者只能在灵气逐渐消散的情况下以求早日飞升地仙界，一些灵气浓郁的碎片在逐渐的演化中化为可供生命生存的星球，其他的就在无限星空中化为陨石、死寂的星球……而地球所在的环境日益恶化，只有一些深山密林尚存一些灵气，自然就无法修炼了。

　　杨乐经过几个月的吐纳，刚开始有一些气流在体内流动，不过不久之后那股气流就消失不见了，身体的力量与之前比有小小的提升，杨乐无奈，吐纳所得的气流无法保存，被身体吃了，虽说可以增加力量，可是还不够他吃蟒肉提升的力量快呢！


第三章 突破的希望

　　杨乐在这个百万丈山峦的洞穴里已经呆了整整八个月，修炼吐纳之术的效果差强人意，还不如大口吃那拣来的碧眼寒冰鳞蟒的肉得来的效果快，干脆他就不修炼了，偶尔修炼一下也是穷极无聊找事做，平常则是在洞穴周边找找，看看有什么天材地宝，有时也到那无尽古林边缘拣一些枯枝落叶带回洞穴。

　　烦了，可以在洞口看看那房子般大小的日出，晚霞万里宛如仙境，夜晚更是徐丽动人，皎洁的太阴星散发着迷人的光辉，万千星辰相互交错。

　　特别是在无尽古林、百万里的秦泽湖以及身后的绵延群山，目光所及，几十道粗壮不一的白光持续从太阴星直射下来，好像擎天巨柱，白光的尽头消失在三处，杨乐数了数，在无尽古林的白光最多，有四十多道，身后绵延群山次之，二十多道，远方秦泽湖最少，只有七八道。不用说，这些都是洪荒异兽中的巅峰存在。

　　自从吃了碧眼寒冰鳞蟒的肉后，杨乐的体质越来越好，寒暑不侵，更是手举万斤，奔跑如风，就凭这身手，所以才敢到周围遛一遛，看看是否有天材地宝。

　　还别说，杨乐还真是找到一些自认为是好东西的家伙。

　　有一次，杨乐裹着树皮，穿着简易版藤鞋，拿着他那把报名武器——鳞片小刀在山上散步，山上除了零星一点翠绿，到处是黑黝黝的山石，杨乐散步无聊之下，偶尔也会踢一下山上的小石头。所以说杨乐他不是在散步，他纯粹是在踢石头。山好、水好、空气好，就是有大风险，杨乐哼着以前那些流行歌曲双腿无意识乱踢，惬意！

　　“呀哟”，一声哀嚎，杨乐蹲了下来，解开藤鞋，看着红肿的大脚丫，不时阵阵剧痛。杨乐赶紧查找真凶，这才发现，原来是一块碗口大小的石头在作祟，以杨乐现在的身体素质虽不自夸堪比铜皮铁骨，踢碎块石头还不跟玩似的。

　　用手去拿，不觉手一沉，小小一块石头竟达千斤，不可思议。拿起鳞片小刀用力一划，“铛”，除了外面一些石屑脱落，居然被挡住了，脱落处露出一丝紫芒。杨乐意识到捡到宝了，返回洞穴再说。

　　就是那次事故，杨乐终于可以吃上熟食了。回到洞穴以后，杨乐把那块石头的外层削去，露出拳头般大小的紫金色石头，拿着鳞片小刀砍了十多刀，火星四溅，就是每一丝划痕。就是这样，杨乐一举二得，得了个宝贝，还有以后可以吃熟食了，挺满意的。杨乐以后出去就更勤快了，陆续带回十来块同样的紫金色石头，貌似恐龙蛋化石的蛋状石头一颗，还有受伤垂死的幼年冰蚕一只。

　　洪荒的天气变幻无常，刚一会还是阳光普照，下一刻，一股寒煞铺天盖地而来，下了两三天，到处披着厚厚的雪衣，雪停冰消不久，一股寒雾陡然来临，好像要把这个世界都笼罩一样，即使以杨乐现在视力大进的目力，也看不到两丈之外。现在杨乐已经在铺满树叶的床上呆了整整三天，透过洞口看到外面电闪雷鸣，暴雨倾泻，狂风怒号，心情多少有些郁闷。

　　爬起床，穿上藤鞋，向里边那个深潭走去，刚到潭边，就看到几株挂满李子般大小朱红色果实的红色植株，鲜艳得令人食欲大振，更是飘着阵阵清香，心中挣扎，不知是否有毒或像一些小说里面那样补得欲仙欲死，生死一线。

　　随即杨乐就想到，碰碰机遇，或许有转机，吃少一点，凭着强悍的身体素质应该没事吧，不然在这洪荒中如何生存，食物总有吃完的时候，总不能运气好得次次都靠捡漏过日子。

　　杨乐心中一狠，摘了一个朱红色的果子，既是期待又是忐忑，期待的是好歹要是个天材地宝，不然要是像李子一样属于洪荒的水果，那就悲哀了。

　　张开嘴，轻轻地咬了一小口，一股炙热的液体直冲喉咙，流下肠胃，杨乐赶紧把咬过的果实扔开，只觉得五脏六腑快被焚烧起来，全身皮肤通红，匆忙扯掉身上的树叶编织成的衣服，跳进那冰冷的寒潭。

　　“吱”一阵水雾升腾，就好像在三伏天喝冰镇杨梅汤，杨乐觉得全身手脚冰凉，肚子里暖烘烘的，这种舒爽的享受令他沉迷。在半昏睡中，一阵刺骨般的冰冷惊醒了杨乐，挥动着僵直的四肢挣扎着爬上潭，躺在潭边。

　　休息了一炷香左右，身体才恢复正常，杨乐站起来感受一下，好像没什么变化，既没有什么吃下一粒暴增百八十年功力，或洗髓伐体，逆反后天成就先天体质，用力朝山壁一拳，“砰”，山石飞溅，左臂深陷岩石中，抽出左臂，感受到拳头的疼痛，力气也没增加，值得幸运的一点就是没出什么意外。

　　看了看在潭边不远的一个脸盘大小裂开的蚕蛹壳，里边的冰蚕不见了，看来又是下寒潭里面了。杨乐所想的冰蚕就是在无尽古林边缘拣来的，就在无尽古林大逃亡的第二天，杨乐就是像看看再有什么便宜事情可占，那时看到那条冰蚕被踩得不像个样子身体上划裂开一个占据三分之二的伤口，不远处一个破裂的蚕蛹壳，杨乐就用蚕蛹壳把冰蚕给裹抱回来。其实，杨乐打着心中的小九九：怎么说也是洪荒出品，肯定是个异种，我来到这里这么多天，还没看到过蚂蚁、蚂蚱、蟑螂等无害生物，全部都是放大百倍千倍的拥有本命神通或千奇百怪能力的异兽、异种。

　　因此，杨乐无耻地把那条冰蚕抱回去养着，打算来个洪荒异种养成，把冰蚕当作宠物。还别说，这冰蚕的卖相的确不错，浑身晶莹如玉，周围冰雾若隐若现，小狗大小，散发一股清香，不要看它像放大版的虫子就恶心，就那卖相，保证人见人爱，小女孩的最佳宠物。

　　杨乐不知怎么给它疗伤，只好喂吃蟒肉，希望有效。果不其然，抱回来的冰蚕经过喂养三天之后，伤口痊愈了不少。说道小山般的碧眼寒冰鳞蟒的肉块，开始时杨乐还担心是否会腐烂，担心了几天后，那堆肉山还是那样鲜艳如初，十多天过去了，依然如此，这才彻底放下心来。不久之后，杨乐准备喂养时，发现冰蚕不翼而飞，找遍全洞，直叹没良心。就在杨乐哀叹时，“哗啦哗啦”一阵划水声在寂静的洞穴回荡，杨乐走到潭边一瞧，那冰蚕正在寒潭上摇摆着，准备上岸呢！上岸之后，杨乐才发现冰蚕的伤势已经完全痊愈了，爬过的地上留下一道冰痕。自此之后，杨乐就习惯了冰蚕那隔三差五到寒潭底的事实，每次冰蚕从寒潭上来之后，身上的寒气更甚。杨乐就用树叶做个窝在离寒潭不远处，除了一块紫金色的金属要作打火器之外，其余的十余块金属、恐龙化石般的石蛋，还有冰蚕，全部都放在哪个窝里。

　　咕咕，一阵剧烈的饥饿感伴随着绞痛，杨乐突然感觉浑身力气消失了一般，拣起掉落在地上的鳞甲小刀，急冲到占到近乎三分之一洞穴的碧眼寒冰鳞蟒肉山边，削下一块近一斤的晶莹肉片，连吞带嚼，塞了下去。感受到那股冰凉液体在肠胃里流转不一会儿就消失不见了，饥饿感才有那么一点点减缓。连续吞咽下二十多块一斤多重的肉块，饥饿感才得到缓解，再吞下二块，肚子才有了涨涨的感觉。

　　躺在地上喘了几口气，没想到那些朱红果子有这般后遗症。杨乐静静地放松躺在那，难得松弛下来。

　　半个时辰过后，杨乐回过神来，双手一撑，想来个仰空翻起，谁知一股巨力，身体不由自主猛然向洞顶上撞，“砰”一声低沉碰撞声在洞穴里回荡不绝，随即在洞顶撞了个浅浅的人形坑口之后，砰地一声又掉了下来。

　　“呸呸”，杨乐拍打着身上的尘土，站了起来，不可思议地看着双手，紧握着双手，感受到那比往常更甚十倍的力量，激动地来到洞穴里边一块空旷的洞壁前，右拳紧握，狠狠地朝面前的山壁挥去。但见一声巨响，整个洞壁轰然塌陷，把杨乐掩埋了。

　　“哈哈哈……”拨开身上的巨石，毫发无损的杨乐肆无忌惮地哭笑了起来，他需要发泄，自从来到这个世界，他孤独过、惶恐过、无助过，作为一个现代社会的青年来说，将近八个月的孤独，没有交流、没有娱乐，还要面对这个世界现在到底有没有人类这个残酷事实，他迷茫，多少个夜晚他是在思念中入眠，独在异乡为异客，可以说回他那可爱的家乡已是渺茫，地球的一切只能是他甜美及永恒的记忆。


第四章 赤焰果与疯狂的煅体

　　在这个世界天地初开以来，世界造化之力融入整个天地，结合生之力及各种属性的先天元气孕育出这个世界的第一批生灵及各种先天灵根、先天灵宝。这个天地诞生的第一批生灵天生实力强大，有呼风唤雨、移山倒海之能，争斗起来赤地千里、冰封万里、电闪雷鸣只等闲。

　　在第一批生而大威能的先天生灵中，有一小部分智慧通天，知福祸，避吉凶，自称先天神魔，其他智慧地下的生灵却被神魔们洪荒异兽、洪荒异种，智慧蒙昧、生性凶残的生灵被称为洪荒凶兽，在这些洪荒凶兽中，最为凶残最令先天神魔恐惧的是混沌兽、吞天兽、轮回兽、噬脑兽，它们是全体先天神魔的天敌，每次四大凶兽之一现身，都是先天神魔的一场灾难，而一些智慧不高灵性却十足的生灵被神魔称为天地神兽，天地神兽生性温驯，实力高强，有不少先天神魔捉来当战宠。

　　先天灵根是这个洪荒天地奇特的生命，它们没有智慧且灵性十足，趋避吉凶，自动择主，对先天神魔的修为提升有很大的益处。先天灵宝的特性先天灵根差不多，只是更为少见。

　　天地初开第一批生灵诞生后，经过繁育，天地间的物种越来越多，在先天灵气充斥天地的环境下，各种物种拥有一些奇特的效用，对后市来说，这些奇特的效用那就是逆天啦！

　　而杨乐所发现的这几株赤焰果的灵根在这个洪荒天地的众多灵根来说，实在是不起眼，如果把洪荒的灵根按天、地、玄、黄这四级来分，每级分为上品、中品下品的话，那这株赤焰果灵根就是玄级下品，虽说功能在后世来说真是逆天，可是在洪荒这非常鸡肋了。

　　赤焰果的效用就是提纯血脉，激发体内潜藏的高等级基因，而这时天地初开，洪荒天地间第一批生灵由世界造化之力创生，身体血脉完美无瑕，契合天地，他们繁育的后代，血脉浓郁，即便有所淡薄，依靠洪荒天地浓郁先天灵气的环境下修炼，修为高了，血脉浓度也会有所提升，这就是先天灵气的造化神奇。

　　在后世那就没有这么好运了，随着世界的发展，先天灵气也会逐渐演化生机，先天灵性渐失，化为后天灵气，血脉的传承也在先天灵气渐失的情况下，高等级的血脉基因逐渐封闭，转为隐性基因，而后世的高等血脉基因也越来越稀薄，难以激活，成为碌碌凡人一个。

　　可以说，这是杨乐的幸运，杨乐在盘古宇宙的华夏人类可以说是潜力无穷，无论是生就先天道体，暗含天地，还是华夏人类身上的高等基因血脉众多，无论是身为龙的传人具有龙（始祖祖龙）的血脉，还是巫妖争霸洪荒时期时人巫融合传承下来巫的血脉，追溯巫的血脉始祖，更是开天辟地的盘古。不用说其他，如果让杨乐来选择，只要提纯这两种的任何一种血脉，拥有潜力无穷的前景，就是天级上品的先天灵根杨乐也不换。

　　杨乐在看到了服食赤焰果的所带来的效果后，立马陆续抱着几块千斤重的碧眼寒冰鳞蟒肉来到寒潭边，用鳞片小刀切成巴掌大小的厚肉片一片片，整整齐齐地堆积在寒潭边，数了数，发现赤焰果还有三十五只。

　　杨乐依稀记得上次的狼狈样，这次准备充足了，摘了一只扔进口中，感觉到一股更为炽热的液体焚烧全身，赶紧跳下寒潭。

　　这次温度实在太炽热了，寒潭上面的冰水降温效果降低了很多，杨乐只好往寒潭深处游去。说到这个寒潭，你别看寒潭上面的潭水不是很低的样子就小看它。杨乐刚到这洞穴居住时，也没打过这寒潭的主意，只是偶尔打水喝罢了，直到有一次，杨乐不小心踢了个足球大小的岩石掉进寒潭里，透过清澈无比的潭水，足球大小的岩石在下降到三十多丈的时候，转眼间就四分五裂，再下降一丈多时就彻底粉碎。就是这次，杨乐才意识到这个寒潭到底有多冷了。

　　杨乐全身像是被火烤似的，特别是周身血液沸腾，肆意冲撞，下降了五丈左右，那种冰火两重天的舒爽感觉又出现，杨乐立刻停止往下游，仔细体会着身体的变化，尤其是体温的变化。一感受到体温下降，马上向上游。待上岸之后，一股更为剧烈的饥饿感袭来，杨乐双手并用，一块块碧眼寒冰鳞蟒肉消失在肚子里，直到吃下百斤，才住口。

　　杨乐仔细地体会到碧眼寒冰鳞蟒肉化作阵阵冰凉的能量环绕全身，所过之处，骨骼、血肉正发生奇妙的变化，更为紧密结实。一个时辰过后，奇异的变化才开始渐渐平息。紧握拳头，扫视着洞穴周围，想试一下威力，不过在看到那坍塌的岩石，杨乐明智地按耐下心中的激动。走出洞口，向前眺望那无尽古林和波光粼粼的秦泽湖，一股豪情充斥胸口，看着整个宏大的天地，百万丈的群山在其中宛如一粒沙尘，杨乐从三千多丈高的洞口俯视着大地，双脚用力一蹬，洞口崩塌了将近二十丈方圆，身体却利箭一般嗖一声像天上射去，待到力尽时，已是两百丈高空。

　　随后身体高速坠落离洞穴五百丈下的山脚，轰一声，一个巨坑中杨乐挺直站在那，随后，化作一道光飞一般往山下狂奔，从远处看就可以看出，这道光的速度正在逐渐增加，闪躲着障碍物的身形也在逐渐圆滑。

　　须臾间，一阵狂风吹过，身影徒然停止，露出长发披肩，生涩中有点小帅的杨乐。站在山脚下，感受到那如电般的速度，不禁有些自得，不过还不够。

　　咔，轰，咔，轰，无尽古林边缘，百丈千丈高的巨木在杨乐的铁拳下纷纷倒地，十来棵巨木东倒西歪横躺在地。杨乐颇为满意他造成的效果，随即，小心翼翼的左右环视下，以比刚来时还快三分的速度，嗖，只见一道直射山上。

　　回到洞穴里，杨乐狠狠地拍了下胸口，刚才得意忘形了，有些肆无忌惮，在这危险的洪荒里面，要处处小心为妙。不过，经过方才的发泄，来到洪荒以来的郁闷与不安都宣泄出来了，心中一片畅快。

　　之后不到一周时间，杨乐就陷入了疯狂的淬炼当中，一只效果不大，那就两只，两只不够那就三只。就这样，碧眼寒冰鳞蟒肉在不断减少，赤焰果也一只只减少，杨乐在此过程中，血脉逆反的痛苦，就如盘古世界当中，鱼、蛇化龙返祖的现象。

　　直到杨乐一次性吞下六只赤焰果效果几乎没有，杨乐才停止他那疯狂的举动。

　　杨乐可不敢再试下七只八只地吞了，吞了效果也不大，赤焰果只剩下十四只，不能再一步步来啦，唯有十四只一起服用试试什么大突破。杨乐来到这洪荒将近九个月了，一直困守于此，洪荒大好风景还没享受，杨乐不甘心啊，唯有赌一赌吧。一死卵朝天，不死万万年。

　　一下定决心，杨乐就觉得放下了一副重担，把剩余的万斤碧眼寒冰鳞蟒肉切割好，放在潭边，自从吃了赤焰果后，食量就暴增了，堪比千年灵芝百年人参的碧眼寒冰鳞蟒肉每天都要吃百斤，而且还逐渐增加。为了防止意外，杨乐在吃赤焰果之前，还整整吃了千斤，感到再也吃不下了，穿着树叶编织成的衣服，又把碧眼寒冰鳞蟒肉往衣服上塞，直到塞满为止。不要说什么恶心、猥琐，天大地大，自己这条命最大！


第五章 九爪神龙与祖巫印记间的决斗

　　杨乐身上挂满碧眼寒冰鳞蟒肉，双手抓满剩下的十四只赤焰果，来到寒潭边，闪电般塞进口里，笨拙的伴随一声撕心裂肺的惨叫跳进了寒潭。

　　只见潭水不断冒泡，寒潭的水位以肉眼可见的速度下降着，顷刻间，浓烈的水雾充斥满整个洞穴，并且不断向洞口涌去。

　　此刻杨乐剧烈的意识似乎嗅到死亡的味道，温度高的简直足以溶铜化铁，足以媲美钛合金的傲人身体在如此高温下也渐渐销融。

　　感受到体内的能量正急剧消逝，看着潭口越离越远，身体不断下沉，杨乐忍着非人的痛楚，正想着从身上拿碧眼寒冰鳞蟒肉补充能量，谁知，一股炽热突然暴起，杨乐便陷入无尽的黑暗中。

　　杨乐的躯体在寒潭中不断下沉，当沉到水下三十多丈时，那比铜皮铁骨还要坚硬十倍的躯体的熔化速度徒然减缓，再下降百丈，杨乐的躯体不再销融啦，反而全身裹着一层薄冰。

　　到了潭底时，杨乐已被厚达四丈的冰层包裹着。潭底并不大，只是十来丈方圆，在这个离潭口足有千丈的潭底，又有堪比深海万载寒铁般销石碎铁的寒水，本应是个漆黑寂静、生命绝迹的禁地。

　　可恰恰相反，整个潭底布满了像夜明珠一般发着莹莹紫金色的金属块，拳头大的数不胜数，足球大的也有几块，在离杨乐不远，一个小狗般大小的雪白如玉的冰蚕正朝杨乐爬去。

　　不过现在杨乐的躯体就没那么乐观啦，身上被寒水销融了大半皮肤及不少血肉，全身就像刚浇铸的铁，通红透明，可以看到全身血液在奔腾，在雀跃，每流转一圈，周身皮肉就失去一些光泽，枯萎，而血液里就闪过一丝紫金光芒，快得令人怀疑是否幻觉。

　　这是，杨乐发现他在一个奇特的空间，这空间看起来无边无际，就是太过荒芜了。杨乐不知在这个不知名空间走了多久，他记得他吃赤焰果时晕了过去，怎么会来到这呢？

　　“嗷”，响切整个整个空间的吼叫伴随难以想象的威压，杨乐但觉一股高贵的威严扑面而来，似在拷问卑微的自己，令自己相形见绌，心生敬畏。

　　杨乐忍着那种难受的感觉，随后看到从无尽远出，一条亿万丈的九爪金龙遮盖半边天，急速飞来，只见它头似驼，角似鹿，眼似兔，口角有虎须、额下有珠，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，蛇身、蜥腿、鱼尾。来不及形容看到活脱脱中华神龙的震撼与激动，又一声如霹雳般的怒吼，一个全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼的亿万丈巨人也向这边狂奔而来，沿途百万丈的群山如土堆似的，受不了如亿万吨重压般的震动，纷纷开裂轰然倒塌，大地不堪重负，道道深渊般的裂缝像四面八方蔓延，正是传说中的西方金之祖巫——蓐收。

　　两个华夏神话的上古大神刚一碰头，就开始毁天灭地的战斗。只见九爪神龙张口一喷，一道由太阴真水、星辰精华以及九幽冥泉凝练而成三阴绝水如九天银河般袭向蓐收所在百万里，蓐收一喝，百万里范围内天地元气暴动，赫然形成一个由金属性灵气变成的巨盾，挡住了三阴绝水，巨盾也在快速被腐蚀。

　　接着，蓐收双眼一紧，百万里内空间顿时浮现亿万支似矛似箭，非刀非剑的利器，划破空间瞬间出现在九爪神龙跟前，叮叮当当声响不绝入耳，伴随着痛嚎。鳞甲有不少破碎，金色血液四撒，九爪神龙怒了，顿时天空布满乌云，电闪雷鸣，狂风暴雨席卷而来，瞪红着双眼咆哮着，两道璀璨的赤芒闪电般从双眼射出，无视巨盾的防御，击中蓐收的头部。

　　蓐收感觉到一阵心神动荡，忽的巨大的阴影袭来，蓐收亿万丈不死不灭、永难磨灭的祖巫之躯也不由蹭蹭后退百里，胸口一阵赤痛。蓐收那暴戾的气息直冲天际，巨盾轰然消散，直冲九爪神龙而去，九爪神龙也不避不让，两尊上古大神就近身肉搏起来。只见争斗处空间破碎，罡风肆虐，元气暴动，十万百万丈的屹然山峰、绵延千万里的庞大山脉，在那恐怖的战斗余波中被撕成粉碎。

　　杨乐在他们战斗时就大呼糟糕了，正想拔腿就跑，凌厉的罡风已铺天盖地般将他笼罩。绝望地闭目等死，谁知身体却毫无痛楚，睁开眼一看，身体好像虚幻一般，凌厉罡风从身体中穿过却一丝影响也没有。杨乐放下心中的担忧，目瞪口呆地继续看着难得的旷世大战。却浑然不知杨乐的躯体正迎来巨大的危机。

　　杨乐被包裹在冰层里通红透明的躯体，血液更加沸腾暴动，在血管中急速流转，一道夹杂紫金色的光芒在逐渐互相吞噬壮大，所过之处，皮肉骨骼枯萎，如果没有其他能量摄入补充的话，依照这种趋势下去，也是难逃一劫。“砰”“咔”，两声巨响，只见九爪神龙乘祖巫不察，口吐五彩色龙珠如星辰般砸落在祖巫后背，即便是永难磨灭、堪比先天灵宝的祖巫躯体不由皮开肉绽，血流如注。

　　蓐收凶厉地狂吼，一个方圆万里的金色牢笼顿时笼罩住两尊大神，无以计数由金属性灵气直接凝结成的刀、箭、矛、戟、剑等如暴风雨般密集齐发，整个牢笼都爆发出耀眼的金芒，乒乒乓乓声不绝入耳，还有怒吼悲号不断响切整个空间。

　　徒然，一道超越思维、如开天辟地般劈开一切的斧影划破牢笼，直射远方，所过之处，空间纷纷破碎泯灭，划拉一道百里宽，亿万里长无尽深邃的漆黑虚无，整个空间如蛛丝般四处蔓延碎裂，大地崩裂，火山喷发，宛如世界末日。巨大的金色牢笼崩碎，露出手持金色巨斧的祖巫蓐收，九爪神龙却被剖成几段。杨乐现在正张大嘴，不可思议地看着这一切，祖巫蓐收却转过身来，直瞪着杨乐，杨乐还没反应过来，就见祖巫蓐收化作一道光芒直射入杨乐的眉心，脑子一阵剧痛，杨乐又昏迷了过去。


第六章 巫的传承与《开天辟地决》

　　杨乐做了一个梦，在梦里面，他成了一个巫。

　　在一个有几十万巫的部落，杨乐隔三差五都要跟随部落的打猎队伍去打猎，他看到三四十丈高的洪荒猛兽在巫的面前如无害的山鸡，一拳、一肘、一踹，纷纷倒地，万吨重的猎物在巫面前举轻若重，每天都满载而归。

　　每天堆积的猎物如山般大小，每晚的篝火盛会更是浩大，声音直冲天际，回荡群山，唱着那恒古存在般的神秘歌谣，嬉笑打骂，虽是一群莽汉，却真性情。

　　经常地，那个巫的部落都受到一些实力强悍的洪荒凶兽袭击，巫这时才显露出大巫真身，把凶兽击杀或赶走。

　　在那段漫长的时间里，杨乐的实力也逐渐强大，从最弱小的荒巫，一步步修炼到洪巫，然后到宙巫，最后到现在的宇巫。

　　由于巫的体质，修炼身躯需要大量的充满能量的食物补充，吸收天地灵气补充进展十分缓慢，由于经常捕杀洪荒猛兽、洪荒妖兽，开始时，经常有妖兽来寻仇，当然，寻仇的妖兽都是有来无回。

　　后来一些妖族忍受不了族人被杀，与巫的搏斗厮杀更为激烈。双方的恩怨越来越大。就是在这激烈的厮杀中，杨乐从最弱小的荒巫成长到宇巫。

　　在这个庞大妖族中，既便有修炼有成的妖族大圣，懵懂蒙昧的野兽是整个妖族的根基，不过作为食物链的最底层，就要有被屠戮的觉悟，即便有妖族大圣这样的强者庇护，也无法庇护，即便是圣人、鸿钧也不行，只有卷入是非恩怨中。

　　可以说巫妖这两族的是非恩怨不为其他，仅生存耳。

　　可以说，现在洪荒风雨欲来。有一天，杨乐及一批宇巫被召唤到祖巫殿，杨乐可是修炼至今也没见过哪个祖巫，即便他生活在西方金之祖巫——蓐收的部落已经十万年了。

　　只见洪荒中赫赫有名战天斗地的十二祖巫一脸肃穆，不断扫视着我们。这十二祖巫分别是：

　　蓐收：全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫

　　句芒：全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙，东方木之祖巫

　　共工：蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫

　　祝融：兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片，南方火之祖巫

　　后土：人身蛇尾背后有七只手前面也有两手握两条腾蛇，中央土之祖巫

　　天吴：八首人面虎身十尾，风之祖巫

　　玄冥：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫

　　强良：虎首人身拿两条黄蛇，雷之祖巫

　　翕兹：人面鸟身耳挂两条青蛇手拿两条红蛇，电之祖巫

　　帝江：人面鸟身背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪；善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间速度之祖巫

　　烛九阴：人面蛇身全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫

　　奢比尸：人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃天气之祖巫

　　只见祖巫烛九阴沉声说道：“相信你们也知道我们和妖族的恩怨越来越大了，和妖族一战不可避免，为了增强我们的有生力量和传承，今天我们准备将我们十二个祖巫研究修炼的功法传承与你们，希望在大战之前增加几位大巫，也好把功法流传下去。”

　　“我们十二祖巫生就不死不灭之体，继承盘古父神的精血，却与大地浊气结合，污秽了盘古精血，力量难以提升，我们就观察巫的修炼进化，参悟亿万载，创立了一部功法，名为《开天辟地决》，一共分为十层：第一层升天，第二层傲天，第三层擎天，第四层通天，第五层锁天，第六层镇天，第七层撼天，第八层吞天，第九层碎天，我们十二祖巫就是碎天级，第十层耗费我们最多时间，经过我们推演十亿百千五百万年，结合盘古父神开天辟地的景象，创出了第十层，开天！”

　　祖巫祝融在旁接口道“如果把第十层开天练成，就可以破开洪荒天地的宇宙壁垒，遨游无尽混沌了，开辟一方中千世界也不是太艰难的事。”说完，不管是祖巫祝融还是其余十一位祖巫，俱是一脸向往。随即，便是一副落寞。

　　祖巫帝江打断了那些愁绪，补充道“你们修炼到宇巫这个境界应该有许多年了吧，应该知道宇巫与地级大巫的距离，那是云泥之别，更不用说天级大巫了。这亿万年来才有多少晋升到大巫。我们巫族可谓成也血脉，败也血脉，最主要我们巫族的血脉沾染了大地浊气，在成就大巫之后，一般修炼几乎难有所成，这就是大地浊气限制了血脉的进化。”

　　“现在洪荒人人以为巫族修炼到大巫境界就可以御空飞行，这是大错特错，如果我们巫族不修炼《开天辟地决》，就是我们祖巫都不可能御空飞行。原因还是大地浊气，上空清气与浊气相克，难以飞行，所以说这部《开天辟地决》是巫族的圣典也不为过。这部《开天辟地决》几乎融入了我们十二祖巫领悟的与生俱来的法则，每一层都有一项神通，譬如《开天辟地决》第一层升天，就是大巫都练过，所以才能凭着修炼功法生成的神通御空飞行。神通即法则，不须领悟就能操纵法则。这就是其逆天之处！”

　　最后祖巫烛九阴道“我们祖巫和大巫身上的血脉与大地浊气已经融合为一了，就连鸿钧也无能为力，我们巫族的希望，就在于未成就大巫真身之前剥离其血脉中的大地浊气，成就拥有纯净盘古血脉的真正巫族，拥有盘古父神那般潜力无穷的潜能，打破洪荒的枯槁，不过太难了，我们巫族没有元神就是因为元神本质上就是清气所成，也就是说，成就真正盘古血脉后，可以练就元神。”

　　随后，一干宇巫被告知剥离大地浊气的办法，各祖巫修行的功法，秘术，还有最为重要的《开天辟地决》。只是剥离大地浊气的方法实在太苛刻了，居然要在三光神水中浸泡千载，三光真水理论上也行，只是消除的速度太缓慢了，几百上千万年还是要的。

　　此时，杨乐化为千丈宇巫真身，站在密密麻麻一眼望不到尽头的巫族大军中，肃杀之气充斥整个空间，前头就是现出亿万丈祖巫真身的十二祖巫，随后站着几十上百现出百万丈大巫真身的大巫，对面数不胜数的妖兽妖仙俱现出原形嘶吼咆哮声不绝入耳，前头更是有几百个保持人形的妖族大圣，领头的是两个一身帝王服饰装扮，尽显高贵威严。正是一手整合妖族创立天庭的天庭之主，太阳的化身三足金乌帝俊、东皇太一。

　　“杀”，连绵不绝的喊叫声不断回荡整个洪荒，煞气戾气席卷整个空间，两支大军如两股洪流般相撞，激荡起无边杀戮。霎时间，各式法宝铺天盖地，法术四射，亿万里空间裂痕不断被撕裂，元气暴动肆虐，大地破碎，山脉崩塌，岩浆遍地，十二祖巫跟帝俊太一间的争斗的区域，空间粉碎，万物从归混沌。

　　杨乐操纵这千里金属性元气化为道道神兵，冲进妖族大军里，神兵激射四方，绞杀山岳般大小的洪荒妖兽，所过之处万物粉碎，尸骨无存。

　　杨乐不知道有多少洪荒妖兽在他面前绞成粉碎，多少妖族妖王陨落在他之手，杨乐心神激荡，睁红着双眼疯狂地杀戮，在这时，一股剧烈的死亡威胁涌现，杨乐这时疯狂运转《开天辟地决》随即陷入无尽的黑暗中。


第七章 悠悠万载与新生

　　千丈深潭底下，被包裹在冰层的杨乐全身肌肉骨骼、五脏六腑失去了往日般的比那金刚钻还要坚硬十倍百倍的金属般光泽，全身枯萎几乎堪比木乃伊。沸腾的血液中那道紫金光芒中紫光徒然大盛，吞噬了金芒，散发着迷人高贵的紫晶色光芒。

　　一股更为庞大的吸力从紫晶光芒中发出，杨乐的肌肉以更快的速度枯萎，眼看杨乐这个无意中穿越来的穿越者就要默默无闻地死于无名山腹中。

　　突然紫晶色光芒循环着无比玄奥的轨迹疯狂的流转，一股前所未有的庞大吸力猛然从杨乐身体发出，无数先天灵气以及潭底浓郁的先天庚金灵气疯狂地朝杨乐扑去，仿佛杨乐的身体就像无底洞一样，贪婪吞噬周边的一切能量。

　　杨乐周围十丈内无论是拳头大小还是足球大小的紫金色的先天庚金都迅速缩小，而且范围还缓慢地一寸寸逐渐增大。

　　无数先天灵气疯狂朝寒潭底部扑去，灵气的高速流转使潭底形成了一个巨大的漩涡，吸力猛增……

　　春去秋来，花开花谢，悠悠万载以逝。

　　在相对于这个洪荒天地生灵来说，只是一次闭关修行的时间，无足轻重。然而相对于杨乐来说，却是一段漫长无比的光阴，也是杨乐人生际遇发生翻天覆地变化的转变之机。

　　这时杨乐晶莹如玉的躯体正躺在潭底，长发披肩，青涩的脸庞带着一股岁月的痕迹，周边的灵气风暴俨然停息，潭底的先天灵气浓郁的几乎凝成液态，方圆十万丈的先天庚金更是踪影全无。

　　睫毛微动，随即慢慢睁开双眼，杨乐似是迷茫，似是领悟。站起身来，瞅着浑身赤裸的躯体，不由老脸一红，随即发现自身在潭底，心中不由略略一安。徒然，敏锐的眼神捕捉到一个狼狗般大小的浑身雪白的物什在先天灵气几乎凝结成液态的潭底游玩。

　　见到杨乐的注视，那条冰蚕扭动着肥胖的躯体欢快地向杨乐游来，看着被杨乐取名为“胖胖”的宠物冰蚕，杨乐不由露出一丝温暖的笑容，张开双臂，抱着那肥胖的如玉般温润的躯体，抚摸了几下，看到潭底有一个已破裂的散发红、青、蓝三色光芒的蚕丝茧，散发着阵阵冰寒之气。

　　根据脑袋里巫族的传承，杨乐知道这是万年冰蚕所吐的万载冰蚕丝，为三色，用万载冰蚕丝所织的衣服寻常仙器不可破防。百万年冰蚕所吐的冰蚕丝为五彩，灵宝不可破，亿年冰蚕丝为七彩，后天灵宝不可破，传说中天庭王母娘娘就有一套七彩冰蚕丝编织而成的玉缕霞衣。至于九彩冰蚕丝，至今也没有人发现存在过。

　　杨乐大喜，乐道：不用再穿树皮了，不做原始人。杨乐幻想着，动作也不慢，心念一动，那堆三彩冰蚕丝表面泛起道道金光，凭空摄到杨乐面前，三彩冰蚕丝一阵繁复扭动穿插，须臾间，一套散发三色光彩的雪白汉服宝光四溢。

　　杨乐手指逼出一点精血，使用巫族秘术，使其简单认主。雪白汉服宝光逐渐减弱至内敛，飘落在杨乐身上，自动系紧。

　　杨乐身穿雪白汉服，长发披肩，双眼深邃迷离，环抱着胖胖冰蚕宠物，好一个翩翩浊世佳公子。

　　绣袍一挥，杨乐便抱着胖胖，上方潭口激射而上。

　　“嘭”，寒潭潭水爆炸般巨响水花四溅，一道白色身影直冲而上。抱着胖胖，杨乐缓缓地踏空而下。

　　没错，杨乐在得到巫的传承后，在生死关头，意识中运转《开天辟地决》，疯狂吸收外界的先天灵气，补充身体上的能量消耗，在无意识中运转《开天辟地决》，再加上赤焰果纯化血脉的效果唤醒杨乐体内的祖巫血脉印记与祖龙血脉印记，最终祖巫血脉吞噬了祖龙血脉，成就一个最低级的荒巫后，陷入无意识修炼中，万年时间把《开天辟地决》修炼到第三层擎天级，也就是洪巫级别。

　　杨乐把胖胖丢在旁边，就开始整理脑袋里突兀出现的许多功法、秘术、见闻等。

　　在杨乐那盘古世界，最高造诣的是洪荒共尊为道祖的鸿钧，一言一行如天道；盘古世界的掌控者。

　　其次就是不死不灭、万劫不磨的圣人，得到宇宙意志承认，只要在盘古世界中，只可封印，不可灭杀，除非毁灭盘古世界，否则与盘古世界同在。

　　准圣，超凡入圣，初步得到宇宙意志的承认，即便是圣人也不敢随意抹杀，除非宁愿冒着被宇宙意志承认度下降，跌落到准圣阶位。

　　大罗金仙，搜罗周天，上观三十三天，下通九幽，周天世界任意遨游，逍逍遥遥一散仙，趋吉避凶，避因果不惹杀劫，有大功德，得证大罗道果，与天地同寿。

　　太乙玄仙，又称九天玄仙，有福德，得证太乙道果，与天地同寿。

　　极仙，凡仙之极致，享有亿万寿元。

　　真仙，找回本我，享有千万寿元。

　　天仙，长生之路，享有百万寿元，从此飞升天界。

　　只要不证得道果，终有天人五衰之时，即便证得道果，贪嗔痴三味不自控，终将陨落。

　　杨乐巫族则与对应的是，祖巫肉身不死不灭，堪比先天灵宝，能与准圣争锋。

　　天级大巫，肉身堪比后天至宝，位同大罗金仙圆满境。

　　地级大巫，肉身堪比后天灵宝，位同大罗金仙境。

　　宇巫，肉身堪比灵宝，位同太乙玄仙境。

　　宙巫，肉身堪比上品仙器，极仙实力。

　　洪巫，肉身堪比中品仙器，真仙实力。

　　荒巫，肉身堪比下品仙器，天仙实力。

　　嗯，还有《开天辟地决》、《风云决》、霸杀拳、荒拳……

　　杨乐，仔细地盘点了一遍，不由露出几分喜意，内心却激动万分。杨乐得意地想到：套用道士的话来说，那就是大道可期……

　　过了许久，杨乐从YY的幻想在中回过神来，自语道：是时候出去游历洪荒了，凭着我现在的洪级，也有自保之力了，到时，找一个灵山作洞府，栽几株先天灵根，找几件先天灵宝，找几个老婆，建一个帮派组织……

　　他丫的又开始流口水了。


第八章 游历洪荒

　　“轰隆，轰隆”，一阵巨响响切方圆百里，杨乐居住洞穴所在的百万丈山峰正微微颤动着，松脆的山石泥土纷纷滚落。

　　此时杨乐化出巫族的洪巫万丈真身，在山脚下一个巨大的坑洞中凭着巫天生拥有自身属性的神通法则，操纵天地间自身属性相应的天地灵气所形成的独特领域——战斗领域，直径十万丈的战斗领域中，无数沙砾般闪烁着迷人紫金色或大或小，或密或疏。

　　杨乐凭着能够操纵天地间金属性灵气的逆天手段，循着感应中的方向，向山壁又一拳挥去，“轰”，山石四溅，坠落无数巨石，在无数巨石的缝隙中，十多块先天庚金散发着迷人的紫金色。

　　杨乐张开手掌，朝那些先天庚金一挥，顿时，那些先天庚金消逝不见了。这就是杨乐修炼《开天辟地决》第二层傲天的神通，掌中乾坤！

　　掌中乾坤这一神通就是在手掌中有一个无限的静止空间，不论是生灵还是死物，一旦摄进去，就会陷入沉睡，在这个静止的空间，时间的流逝不会对里面的生物或物品造成影响。

　　还有第三层擎天的神通就是三味真火，这段时日，杨乐经常偷偷进入无尽古林中打猎一些洪荒猛兽，甩一点三味真火，一顿烤全兽就下肚了。

　　偶尔碰到一些洪荒异种，就拿来练手，巫族的战斗招式也越发熟练，如果是金属性的洪荒异种，不好意思，即便是比杨乐高一个实力阶层，也难以对付杨乐。要知道，在洪荒，实力间的差距是天差地别。当然了，像灵宝以上级别的法宝根本不用使用者消耗法力，灵宝灵宝，自然有灵，自会吸收天地间的能量战斗或修复创伤。

　　所以说，只要拥有一个灵宝以上的法宝，就像随时带着一个高手，虽然这个高手由你操作，有些呆板，威力下降许多。

　　杨乐在山脚下挖掘了半个月，整个先天庚金矿已经被杨乐开采的七七八八了，只有零星几块埋藏的太深分布又太疏，这才收手。

　　一座巍然巨峰的峰顶上站立着一位身穿万年冰蚕丝织就的雪白汉服，脚踏先天庚金熔炼而成的长筒靴的青年，只见这位青年长发披肩，拥有无比深邃的双眼，白皙的皮肤，环抱冰蚕，这就是刚刚开始游历洪荒的杨乐！

　　徒然，下一刻杨乐的动作却把刚才的气质破坏得一干二净。

　　杨乐心念一动，胖胖已被收进掌中乾坤，闪电般直射前方一座巨峰的山腰处，降落在山腰，随即拨开一处茂盛的杂草从，露出一株青翠欲滴、晶莹如玉的小草状植株，周边一股形如蛇状的青烟萦绕。

　　“青龙吐珠”，杨乐一声惊呼。原以为是普通的万载蛇舌草，或者更高年份，没想到是天地灵物，话说这个世界上有一种似是生灵又似灵药的天地灵物，这种天地灵物是随机诞生的，任何一种灵根、灵药在极其苛刻的条件下与天地交泰，孕育出虎形、蛇形、鹤形等无灵智的兽形，无论哪种炼丹，只要加入天地灵物作为辅料，百分百成功。因为天地灵物中的兽形会主动炼制，不用炼丹师操作。

　　天地灵物还有一种逆天的功效，那就是在神人怀孕之时，将天地灵物上的兽形打进胎儿，可令胎儿出生后拥有堪比先天神袛的体质与潜能，可谓前途无量。

　　掌中乾坤发动，将那株天地灵物“青龙吐珠”与土收进掌心。杨乐心中欢喜无比，洪荒果然是资源丰富啊！

　　不由杨乐不高兴，天、地、玄、黄四级划分洪荒灵根，也只有天地灵物才能位居天级，与天级的先天灵根媲美。当然只是能与天级下品相比，没有先天灵根的种种妙用与可持续利用。

　　一路上，每当正为洪荒天地那如山如画的高山，流水，碧潭，垂柳，古松等赞叹不已，诗兴大发歌颂一番时，瞅然大呼小叫，到处留下坑坑洼洼的土坑，至于胖胖吗，在杨乐正为以后幸福富裕的生活积攒家业的大业中，无视了，塞进掌中乾坤中乖乖沉睡。

　　不过杨乐的勤奋是有大收获的，最珍贵的就是在一个看似平凡的山谷中收获的天级中品的先天灵根——紫葡萄藤，这紫葡萄藤十二万年一开花，十二万年一结果，再十二万年成熟，吃上一粒紫葡萄，可以为极仙以下修为的修炼之士突破瓶颈的功效，即便是不能修真的垂暮老人，服用一粒，即可恢复生机，踏上仙途。

　　还有就是在十万丈火山底的岩浆中收取的地级上品亿年九品火莲，九品火莲吸取地底亿万年的地脉火精、离火之精，能发出媲美太阳真火的南明离火。

　　在一水帘洞里的找到有灵兽守护的五行树，生有五枝，赤金青蓝黄五色，十万年一结果，赤金青蓝黄五果，每枝一果，每服用一种属性的果实，即增加自身一种属性，在婴孩还未出世时，可由母亲服用任何一种果实，孩子出生后，将会拥有先天之体，例如服用土属性的五行果，孩子出生将拥有先天土德之体，如果五果全服，即可脱去凡胎，拥有先天五行体。

　　当然，在这先天灵气充裕的洪荒，五行果树并没有枯萎之时，不过如果在先天灵气转为后天灵气时，五行果就难以再结果了。

　　这就是先天灵根与后天灵根的重要区别，先天灵根可以吸取一切能量生长，甚至可以将能量转化为先天灵气，虽然转化的效率和时间十分缓慢，不过在现在先天灵气充裕的洪荒，这项功能就在其他神魔眼里有些鸡肋了。可是在杨乐知晓洪荒的演化，这先天灵根的功能最为重要，这可是将来洞府的能量来源。先天灵根与先天灵宝能够镇压气运，其原因就是能够转化先天灵气，福泽后人。

　　作为一个大神通者，一个没有先天灵气的洞府，出去都不好意思说是洪荒的。

　　后来，杨乐动用武力才把那个只有天仙实力的墨玄龟打晕，连同五行果树收进掌中乾坤。真是采摘灵根、收灵兽两不误。

　　凭着巫族的一些秘术和战巫那敏锐的战斗直觉，杨乐在洪荒中游历时，尽量躲避那些散发着恐怖气息的区域。

　　可以说，在洪荒，黄级灵根灵草仔细找找，随处可见，如千百年的灵芝、人参、茯苓等。玄级的仔细找找，方圆万里总有一两株，地级以上的就不是努力就可以找到的，那是要看机遇，否则即便搜遍千万里，路过却不自知。

　　杨乐一路收获也蛮丰厚的，天级中品先天灵根紫葡萄藤，天级下品的“青龙吐珠”级天地灵物，地级上品九品火莲，五行果树等地级灵根灵草十余株，玄级几百株，黄级的只要是没有的品种，一律拔取。

　　杨乐这天游历到一个峡谷中，随手暴力砸开一个山洞，用巨石堵住洞口，盘膝坐在地下，从掌中乾坤中取出几块先天庚金，拽在手里，运转《开天辟地决》，一股股精纯之极的先天庚金气从手中流入身体，循着经脉玄奥无比的轨迹流转，所过之处，先天庚金气融入周边的血肉骨骼和五脏六腑，淬炼着杨乐的躯体，身体内部的那浅金色的骨骼正渐渐加深，散发着更为浓郁的金芒，紫色的血液越发深邃神秘，肌肉也像钢筋铁骨般纠结在一起，看起来就好像蕴含着恐怖的力量。

　　这是离杨乐初涉洪荒已经一百余年，走走停停的游历采药的过程，每到一处，杨乐便开始用先天庚金来淬炼身体，修炼速度也是飞快，已是洪巫顶峰了，距离宙巫也只是一步之遥。

　　要知道，在盘古世界巫妖时期，先天灵根、先天灵宝大多已经有主了，先天材料也是寥寥无几，早被天地初开时存在的大神通者收刮个遍，更是经历龙汉三族争霸时期的收刮，十二祖巫出世也早，收集的先天材料或其他的也多，不过架不住手底下的部众多，不够分。所以在巫妖时期，巫族凭着自身战斗修炼，在那个时期，纵然是风采绝代的天才人物，从荒级修炼到洪级也要数百年，从洪级修炼到宙级也要几千年，修炼到宇级也要几万年，不过要修炼到大巫级别，那就不是时间上可以弥补的，那是本质上的区别。修炼到大巫级别，就寿与天齐，肉身不死。不到大巫级别，千百万年后终归尘土一砵。

　　杨乐在先天庚金这种与他属性相符的顶级修炼淬体材料，修炼进度当然突飞猛进，修炼到宇巫也只是时间长短问题。虽说天地间也有先天庚金气，只是太稀薄，修炼起来十分缓慢。


第九章 激战突破 初识云天

　　杨乐收功起来，收起已经缩小大半的先天庚金，心中也在幸庆，幸亏当时发现一条先天庚金矿，收集了许多先天庚金，百年修炼到洪巫顶峰，修炼到宇巫卓卓有余，不然现在可能还在洪武初期巩固实力吧。

　　而且在一路上，杨乐也特意寻找，看看是否有先天材料，庚金寒铁等炼器材料，虽说作为一个巫，只能炼制神兵，不能炼制法宝，不过谁嫌材料多，这可是洪荒的硬货币。

　　可是一路上，杨乐极少发现有什么炼器材料，更别提先天材料了。这些材料不可能光明正大的躺在那儿等着你来捡，一般都深藏底下万丈岩层或百万丈深海底等。你不可能一路狂砸过去吧，那太嚣张了，几条命都不够用。

　　话说杨乐修炼出关后，搬开洞口的巨石，正想呼吸一下洪荒清新的空气时，突然听见前方百里处传来一阵打斗声。杨乐感受到双方的气息相差不大，与自己也相差不多，不会对自己造成威胁。好奇心一起，也抱着渔翁得利的想法，隐匿身上的气息，悄悄地向战斗区域摸进。

　　来到离战斗区域不远，杨乐躲在一块巨石之后，像里面看去。

　　杨乐这一看，心中不由一震，激动的情绪不断翻滚。终于看到一个人样了，不对，一头绿发，金眸，脸上带着连杨乐这种菜鸟都可以看出的稚气和养尊处优的高贵气质的青少年正笨拙地挥动一个散发恐怖能量的棍子状灵宝与一个百丈大小的赤金独角豹争斗。只是那身服饰有些怪异的霸道，嚣张无比，真如一些网游里面那些英雄战士的衣着，令杨乐也有一种喷饭的感觉。

　　只见那头赤金独角豹显然有些顾及那散发恐怖气息的棍子状灵宝，有些畏缩而缩手缩脚，而那绿发青少年却越打越尽兴，经过一段时间的厮杀，动作越来越纯熟，把那头赤金独角豹逼得左支右绌，不时被灵宝余波扫过，身上皮开肉绽。

　　“吼”一声怒号，赤金独角豹被逼入死路后，凶性大发，硬挨了一棍，乘绿发青少年还没有反应过来，猛地张开巨口，一阵散发着剧烈能量波动的冰寒玄霜直冲绿发青少年，所过之处空间隐有冻结状，眼看绿发青少年就要命丧当场，死于非命。

　　而杨乐也被这突然的变故反应不过来，正准备相救，可是来不及了。

　　要知道，这可是杨乐来到洪荒以来第一次见到的有些怪异的人，在这万余年虽说沉睡了近万年，可也有百余年无人交流，可把杨乐这个文明人憋坏了。另外，要熟悉洪荒的情形，就要找洪荒本土人士了解下情况了。当然一看那少年手中的灵宝，就知道少年的背景不小，知道的辛密也比一般落魄散修强得多，最为主要的是杨乐看到绿发青少年脸庞难以抹去的稚嫩，就知道是一个小白了，心思单纯，一看就有好感。

　　所以说人的交往真是以眼看人，第一感觉非常重要。

　　眼看绿发青少年就要命丧当场，杨乐不禁有些惋惜和不忍。徒然，一道玄黄色的光罩把那青少年罩住，玄霜击打在光罩上，一声巨响，光罩微微动荡，那青少年连同悬浮在头顶的塔状灵宝如子弹般“嗖”的一声破空声急速飞空而去，把远处的一座矮峰撞得稀巴烂后，再把后面的一座巨峰撞开一个人形深洞。

　　杨乐现在也不由对那个绿发的青少年重新评估，两个灵宝，要知道灵宝以上的制作非常艰难，除了要有先天材料掺杂在里面，更要靠运气，即便是太乙玄仙道果级别的仙人，灵宝也是炙手可热，拥有一件也是势力与实力的象征，太乙玄仙炼制灵宝的成功率低得吓人，偶尔成功的也是走了狗屎运。

　　灵宝的炼制最低也得大罗金仙级别的存在才可炼制成功，可以说那绿发的青少年背后至少有一位大罗金仙级别的存在。

　　只见那赤金独角豹腰部被撕裂了一个三十多丈长的口子，鲜血横流，凶厉的双眼通红，大吼一声，像那砸落的青少年扑去，显然要把他撕碎才解恨。

　　这时，杨乐知道自己该上场的时候了。

　　杨乐大吼一声，从躲藏处冲出，化出百丈洪巫真身，向着赤金独角豹就是一拳挥去，把赤金独角豹击飞出三四百丈外，随即冲到赤金独角豹边与之你一拳我一抓地互殴起来，声势盛大，只是赤金独角豹那足以开山裂石的利爪划在杨乐洪巫真身的上，暴起一连串火星和刺耳般的声响，杨乐的拳头落在赤金独角豹身上却是皮开肉绽，凄惨无比。一人一兽的战斗速度太快了，只见两道幻影闪电般碰撞又分开，空中不时飘洒着鲜血。

　　杨乐现在战斗得越来越兴奋，血液在沸腾，各种巫族战技随手拈来，一一施展。可是周边地形环境被战斗余波破坏的一片狼藉。

　　杨乐在那畅快淋漓的战斗中，感受到突破的契机，战斗起来也越来越疯狂，各种战技的威力徒然大增，身法越见飘幻，出手速度也逐渐突破极限。

　　瞬间，杨乐战斗意识中觉得一股巨大的威胁降临，注视着赤金独角豹眼中的死志，“自爆”，一道灵光闪过杨乐的脑海，于是闪电般后退，同时操纵天地灵气凝聚成一巨盾，更是捉住刚才突破的契机疯狂运转《开天辟地决》第三层。天地灵气疯狂进入杨乐的躯体，身体骨骼的颜色正飞快得变深，血液的流动更是迅猛，骨肉狂吸天地间的先天灵气，更是肉眼可见泛起金属般的光泽。

　　“轰”一阵地动山摇，仿若空间破碎般，空气被瞬间的无比巨力压迫，如子弹般四射，爆鸣声不断。

　　杨乐处于爆炸中心，一股无比恐怖的巨力袭来，巨盾坚持不到一秒，被巨力撕成粉碎，杨乐趁着瞬间疾退十里，被减弱不少的冲击力轰飞，即便是堪比中品仙器顶峰的洪巫真身也被恐怖的冲击力撞得皮肉绽裂，不过伤口却在《开天辟地决》第三层的疯狂运转下，海量的先天灵气疯狂地涌入杨乐的经脉里，在经脉中急速流转，经脉与血肉骨骼在大量先天灵气的冲击下，纷纷破裂，又快速愈合，在如流星般抛飞中，杨乐的洪武真身的硬度不断变得更坚硬。

　　第三层的运转越来越快，接近极限了毅然坚定地一步步攀升，徒然被《开天辟地决》第三层疯狂压缩在经脉里的先天灵液终于打破了极限循着一个更繁复玄奥十倍的轨迹运转，所过之处，肌肉骨骼及血液吸收灵液的速度加快十倍百倍，骨骼陡然爆发出一阵璀璨的金芒，经脉中的灵液更是以肉眼所见的速度减少。第四层通天打通了，修为暴涨，实力堪比极仙，只要闭关用先天庚金淬炼一段时间，身体强度更是可以媲美上品仙器。

　　面对有极仙权利一击威力的自爆在已是宙巫的杨乐面前就有些笑话。只见杨乐动念间，一个球状光罩笼罩身周十丈方圆，无比恐怖的冲击力撞击在光罩上只是微微波澜荡漾。

　　待自爆余波平息后，杨乐散去光罩徐徐的从空而降，落在一个万丈深巨坑的边缘，周围百孔千疮，如同蜂窝巢。

　　远处一位绿发披肩，唇红齿白，眼若星辰，脸上一股稚气未脱，身穿皇侯公爵服的青少年，正有些尴尬地向这边走来。

　　“本……本人云天，见过……”，只是云天看到那援手之人的年轻容貌，一声“前辈”怎么也说不出口。


第十章 洪荒十二圣族

　　杨乐只觉得一阵叽里呱啦的声调响起，不过声调进入意识里却十分明白这个绿发青少年表达的意思。

　　这就是神明境界上特有的威能，在达到一定境界以上对世界万物的了解、对法则的领悟到了一定程度而产生的，这就是晋升神明的标志：神而明之（盘古世界中东方天仙天魔以上的仙人也是一种神明，发展的侧重点不同，不过最终殊途同归，领悟天地法则，超脱世间万物，以求逆转生死，得以无上进化。）

　　杨乐露出一副迷人的微笑，温和的说：“不用客气，叫我一声杨大哥就行了，洪荒这么大，我们有缘相聚，真是可喜可贺！对了小弟，你还未自我介绍一下。”

　　无耻的杨乐在开始忽悠他眼中的小白了！

　　面对如此厚脸皮的直白话，顿时初出茅庐的英俊绿发小青年都不知道如何反驳，要知道平常那些下属对他无不客客气气、恭恭敬敬的，何时面对过这种场面啊！

　　云天眼神四顾，转移到：“这位……”“杨大哥”，“呃，这位杨大哥，我看你现在刚战斗完，不如到我神殿中休养下吧，梳洗一番在详谈，感谢杨大哥援手。”

　　说完，云天右手现出一座微型精致神殿，朝远处平地一抛，只见那微型神殿迎风变成千丈山岳般大小，无声息地落在平地上。

　　杨乐眼睛有些发直，看着那座神殿所散发出来的剧烈宝光气息和一股晦涩的庞大能量波动。显然，这是一个掺杂大量先天铜精和其他一些珍稀金属材料炼制而成的甚至达到后天灵宝级别的神殿。

　　要知道，后天至宝是天地开辟以来人为炼制法宝的最高巅峰，即便是圣人也不例外。当然，后天至宝的威力也是强悍无比，有些后天至宝甚至可以硬撼先天灵宝，不过却没有先天灵宝里面蕴含的法则及种种妙用。然而后天至宝炼制的艰难简直无法想象，耗费珍惜的先天材料无数也无法炼制成，就是准圣炼制成一件，做梦都该偷笑了。

　　除了先天灵宝和后天至宝，其下就属后天灵宝的威能最大了。非准圣和大罗金仙圆满境的大神通者亲手炼制才可成功。

　　杨乐不知道这个异界洪荒是否有圣人级别的大神通者存在，如果没有，那么就只有先天灵宝才可以破开这座神殿的防御，可是这洪荒中拥有先天灵宝的哪个不是大神通者啊，谁会了拉下脸皮击杀晚辈，从而得罪另一位大神通者。

　　可以说只要顶着这个厚厚的乌龟壳，说错了，是神殿，除了不招惹大神通者和去一些洪荒绝地，洪荒之大，都可去。

　　至此，杨乐终于明白这个明显是个菜鸟的小白敢于行走危险重重的洪荒的原因了，敢情是来郊游的。

　　杨乐在那千丈高下占地三十多里的神殿的主殿里，与云天正有说有聊，一副难兄难弟的样子，显然，有些拙劣的杨乐运用一些在地球人都知道的浅显手段成功的忽悠住了这个更加小白的少年，把云天的老弟摸个底朝天，顺便认了个小弟。要说用什么手段，那还用说，是男人都知道，一看云天这个青涩少年，就知道他处于青春期了。

　　要说这个洪荒世界中，大多数先天神魔都会孕育后代，形成一个个天资卓越、潜力无穷的继承先天神魔血脉的先天神袛家族，拥有种种奇异神通，强悍无比。

　　在众多先天神魔后裔家族中，赫赫有名的是十二个家族，并称洪荒十二圣族。

　　东方六大神族有：五行族（金、木、水、火、土五族并称，五族之间互相通婚扶持，是十二圣家族中最为强大的）；太阳族；月之一族，风族；雷族；霜族。

　　东方家族背后的先天神袛都是天地初开相应属性本源元气孕育而生，掌握其本源法则神通，他们的后裔家族中，也有其神通。

　　西方六大魔族有：血魔族；梦魔族；不死族；魅魔族；骨族；还有与东方月族并称洪荒最神秘的两大家族的隐魔族。

　　云天就是五行族中木之一族的老祖——圣神枯荣老祖最疼爱的孙子，不过那是第三代才有他这个男丁。

　　要说这洪荒十二圣家族鼎立于洪荒众多小家族或组织之上，最主要的是这十二圣家族背后的圣祖。

　　东方六大神圣家族共有十位圣神，五行族就占据了五位，其他族每族背后都有一位圣神；西方的六大魔道家族背后都有一位圣魔，至于是否有隐藏不出世的圣神圣魔就不得而知了。

　　在杨乐旁敲侧问下，终于了解了这异界洪荒的实力划分了：

　　圣神圣魔：堪比准圣实力

　　神尊魔尊：大罗金仙圆满境实力

　　神主魔主：大罗金仙实力

　　古神古魔：太乙金仙实力

　　至神至魔：极仙实力

　　真神真魔：真仙实力

　　天神天魔：天仙实力

　　不过这个世界没有鸿钧级别的宇宙掌控者存在，不然订立一大套天规譬如行善积德天降功德修为暴涨的逆天作弊器，罪孽缠身天怒人怨的一个天谴下去化为灰灰什么的，个个都战战栗栗不敢不服从，宰个金仙也束手手脚。完全没有大自在，大逍遥。然而，在这个世界上，把神尊神主这些只修境界不修功德的都砍了，都没有一身孽力之说，最终应劫陨落等等。

　　就算把有功德的圣神圣魔灭了，顶多来个电闪雷鸣，天地同悲。

　　当然，这是杨乐根据云天述说的洪荒概况推测出来的，这推测令杨乐觉得前途无限，安全有保障。

　　要说为什么圣神圣魔有功德，那就是这些先天神魔孕育出即为先天道体，他们发展后裔，使洪荒的造化法则、生命法则更完善，随着天地演变，先天灵气演化为后天灵气，洪荒先天神魔的后裔就是以后出现的人类的先民了。当然，这是后话了。

　　还有他们十二大圣家族能够屹立不倒的一大底牌就是每族都有一个小千世界作为家族总部。这小千世界是依附于洪荒世界的壁垒存在的，可以自行吸收转化洪荒大千世界之外无尽的混沌，简直是一处绝佳的修行场所。只要里面的主人特定允许的人才能进去，否则只有强力破开空间壁垒进去。不过破开空间壁垒不说要达到大罗金仙级别才有可能，就是可以也找不到小千世界的空间壁垒所在，因为小千世界依附在洪荒世界晶壁上不断移动，无迹可寻。

　　“对了杨大哥，你是哪个家族的啊，看你战斗时候的控制金元气的神通，像是金之一族的神通，可是金之一族的头发是金色，而你的却是黑色的……”杨乐把云天的老底摸个干净后，云天终于反应过来，反问道。

　　杨乐哈哈一笑，掩饰道：“我只是一个小家族出身而已，家族里面小猫两三个，名声不响，你当然不知道了，说了你也不懂。”

　　“倒是你，一个不乖乖在家享福，这么小跑到这么危险的洪荒来干什么。”

　　云天顿时不忿了，反驳道：“我已经十万岁了，不小了。”

　　杨乐一听不由暗自咂舌，诽腹道，靠，比我还大，做我祖宗都得了。

　　云天接着露出一副钦慕的神情：“我当然是要去看演化世界、顶天立地的世界树了。我从小就听说世界树如何雄伟，如何创造了天地，我长大至今，都没去看过，当然要一睹为快了。”


第十一章 世界树演化世界与刹那芳华

　　随后云天就开始滔滔不绝地介绍这个世界树演化世界的天地秘辛：

　　在无尽的虚无中，一片静寂，亿亿年的岁月无限流逝，虚空也一点变化都没有，仿佛就这样一直到大宇宙崩溃。

　　亿亿年流逝仿若一瞬间，突然无限虚无中诞生了一个小点，而后从这个小点中涌出无穷尽的混沌，又是亿亿年过去，整个无尽的虚空充满了无尽的混沌，小点也消失无踪。

　　无尽的混沌也在岁月的流逝中，有时显得苍茫与孤寂，有时混沌风暴席卷整个混沌，混沌紫雷响切混沌，混沌罡风肆虐。

　　突然有一天，在无尽的混沌中诞生了一股充满生机与灵性的元气，在不断吞噬周边的混沌能量下不断长大，随后化为一粒晶莹剔透的种子。一个透明的晶壁结界把种子包围起来，不受周围狂暴的混沌侵蚀。

　　在经历千万载，一株绿苗破壳而出，以无穷尽的混沌能量为养分，再经历亿亿年岁月长成一株亿亿亿里高的巨树，即便是祖巫那亿万丈的祖巫真身在巨树之前也只是蝼蚁般的存在，树上挂这千万丈大小的无数颗果实，似珠似宝，混沌色般的光泽，散发出种种玄奥的气息和剧烈的宝气。

　　一个不知多少公里厚的晶壁结界把那巨树牢牢地中央，那狂暴的混沌紫雷、混沌罡风、混沌风暴白搭在晶壁结界上，晶壁结界竟然纹丝不动，犹如浮游撼树。

　　混沌不计年，在这时而荒芜沉寂时而狂暴不已的无尽混沌的一个角落，海量般的混沌能量透过厚厚的晶壁结界蜂拥而入，被巨树那庞大的根系疯狂吸收。只见巨树周身散发的气息玄奥无比，还在慢慢地升高，三十六颗果实更见浑圆，树叶越发碧翠。

　　亿万年之后，巨树停止了生长，不过虽是如此，巨树的根系以更疯狂的速度吞噬着无处不在的混沌能量，形成一个方圆亿亿里的漩涡。

　　巨树的无以计数的叶子缓慢地释放出一缕缕的清气与浊气，遍布整个晶壁结界中，如被搅浑了的清水一样，五行渐生，清气逐渐向上升，浊气逐渐下降到根系底。

　　这样的情形持续了整整一百二十亿年，清气越积越多，浊气越沉越厚，当清气不再升高浊气不再下降时，巨树浑身绿光大盛，整个晶壁空间徒然闪电般向四周混沌扩大无限远，树上无数混沌色晶莹散发剧烈宝光的果实飞离树枝，向被清浊两气包裹的巨树外无限虚空飞去，散落在无限虚空中，开始慢慢演化，其中有两个混沌色果实体积比一般的果实要大上万倍，显得尤为特殊。

　　清气相互凝结，形成九层天幕屏障，浊气凝结成厚实的洪荒大地，在这过程中，地风火水并发到处肆虐，五行本源元气四散洪荒，并开始演化风雷电霜。

　　巨树绿光一闪，一道比晶壁薄弱不知多少倍的光膜把整个洪荒天地与无限虚空隔绝开来。

　　金之元气深埋底层化为各种金属，木之元气散落地表，一株株幼苗破土而出，水之元气遍布空中，风云突起，下起磅礴大雨，形成湖泊、深潭、大海等，火之元气掉落地层化为一道道火脉，土之元气覆盖大地，阻隔浊气侵蚀，形成高山、丘陵、深谷等地形。

　　只见还挂着零星果实的巨树有一阵绿光发出，整个晶壁内产生了一股晦涩难明的玄奥波动，亿万虚空的混沌色果实持续不断地发出星辰之精气，形态也逐渐改变成一个个庞大的远古星辰，最大的两个，一个仿佛自燃燃烧起来，散发出无比炽热、无物不溶的太阳真火，整个洪荒大地一片光明。另一个也逐渐冰冷下来，散发着无比柔和却庞大无比的太阴精华。

　　树上仅剩的宝光四射的果实倏然脱落，飞往洪荒各地，或化灵宝或为灵根。

　　亿万星辰好像得到命令一般，以太阳太阴为首，齐齐向洪荒大地挥洒星辰精气，顿时洪荒大地先天元气暴增，并持续不断。

　　巨树屹立在洪荒天地之间，顶天立地，好像依旧在承担支撑这片天地的重任，被洪荒亿万神魔尊为世界树。

　　杨乐不由咂舌，想不到这个世界竟然是一棵树开辟的，真是不可思议。

　　“正好，我也同路，一起去看看吧。”无处可去的杨乐这时赖上了云天，要知道这洪荒世界可是危险无比，为了小命着想，杨乐选择暂时跟着云天这个小弟一段时间，乘这段时间好好提升一下实力，准备一些杀手锏，不然出去都没有底气，更何况如果你的底牌实力被人知道得一清二楚，那么恭喜你，死期不远矣！

　　“云天，这个冰蚕是我的宠物，叫胖胖，你既然身为圣家族后裔，想必天材地宝众多，随便给一些万载寒晶什么的喂它，我要去闭关一段时间。”说完，手一挥，胖胖就出现在地上。

　　胖胖慢慢地睁开眼，一见杨乐，就一阵风般像杨乐电射而来。抱住胖胖，和胖胖亲昵了一会，便将胖胖交给云天照顾。

　　回到神殿中的闭关之处，杨乐就连忙从掌中乾坤中拿出先天庚金淬炼起刚刚突破宙巫的躯体。

　　不知道过了多久，当杨乐睁开眼时，手上的先天庚金已然消失，再起身来，用力握紧拳头，感受到一股可怕的力量在手上潜伏，比起之前来简直不可以道理计，天渊之别，这是杨乐的现在感受。

　　在狭小的闭关处，杨乐一动，整间偏殿到处是杨乐的身影，栩栩如生，好像分化亿万分身似的。这是杨乐全力之下移动留下的幻影，可见速度之快即便是神明强大的感应也不由分不清，不过就是这一愣之间，早已不知被杨乐干掉多少回了。

　　要说作为一个巫，它代表的是强大的代名词，在与同一境界的敌人战斗，往往初晋升的巫也能凭强悍的巫体和精妙的战技硬抗同一境界顶峰的存在，如果在这个境界上巩固多年实力，战技出神入化，即便是高一境界的存在不小心让其近身，拼死之下，胜负难说。

　　杨乐决定以后通常使用控金神通来战斗，可以麻痹敌人，然后趁敌人不小心之下，徒然展现出巫族所拥有的强悍战斗力，凭着恐怖的速度近身，一战定乾坤。

　　天下间没有鸡肋的神通，只有不会使用的人。

　　任何一种看上去很鸡肋的神通，只要你运用方向或搭配绝妙，都能发挥出恐怖的杀伤力。

　　随后，杨乐开始感应《开天辟地决》第四层通天的神通：刹那芳华。

　　在了解刹那芳华神通的妙用后，杨乐觉得在洪荒中的安全终于有所保障，又增加了一个威力无穷的杀手锏，王牌！除非是圣神圣魔级别出手，否则，杨乐有信心在神尊神主的手上逃脱。

　　这部《开天辟地决》集合了十二位准圣巅峰实力的祖巫亿万年的智慧与结晶，以及各自法则的应用糅合在一起，创出一部惊天地泣鬼神的圣典，每练就一层都能操纵不同法则形成的独特神通，虽说操纵的是法则的皮毛，那也是威力无穷。

　　法则就是一个宇宙运行的基本轨迹，法则之威也就是人们所说的天地之威。传说中，圣人之所以不死不灭，就是把宇宙中的一道或几道本源法则完全领悟及掌握，只要宇宙不毁，则长存天地间。准圣之所以敢于不被圣人所灭杀，主要是准圣已经初步融合了一部分本源法则，击杀准圣会伤及宇宙本源，与之完美融合的法则会出现一些裂痕，不能完全掌控，修补起来艰难无比。

　　大罗金仙级别以上的就可以初步接触到法则，并借用法则战斗。与之下的太乙玄仙可谓不可逾越。

　　可说这个洪荒天地的先天神魔的后裔掌控的由法则演化的神通有多强悍，一些强悍的神通大罗金仙之下或许秒杀。

　　杨乐目前所掌控的神通，御空飞行神通，不用说，一点战斗力都没有，只要是个修炼之士都可以飞行，虽说对巫族来说是个难得的突破。不过再怎么说这也是神通，法则的运行，飞行的速度飞快无比，比之不是专修速度法则的神尊神主更甚一筹。

　　其他那些修炼之士在法力耗尽或在一些没有天地灵气的禁灵空间，可谓无法飞行实力大减。而神通却没有这样的限制，只要还在这个宇宙内，不用消耗任何法力就能御空飞行，而且由于动用的是法则，除非是初步接触法则的神主或魔主以上，否则不可能发现神通散发出的法则波动。可谓是偷袭的必备神通。

　　掌中乾坤神通，咋一看就好像是储物法宝差不多的功用，不过你这么想，那就大错特错了。掌中乾坤的功能可谓堪称逆天，不错，就是逆天。世界上什么最无情？时间最无情，岁月催人老，即便是至神至魔也难逃岁月的侵蚀，最终天人五衰，宇宙也有崩溃的一天，与天地同寿的存在也一样陨落！还有什么最痛苦？那就是至亲至爱之人在你面前死去，而你却无能为力！

　　收进掌中乾坤的生灵或物品可以隔绝时间的流逝，仿佛永恒般静止，停留在历史的某一刻。在未来，或许有重现生机的可能。

　　时间法则可谓是最为神秘的法则，在盘古世界中，时间祖巫烛九阴以臻准圣巅峰实力亿万年，所掌握的时间法则，也只是皮毛，譬如时间静止、时间加速、时光回溯等几项神通法则罢了。

　　三味真火神通的威力不小，焚山煮海不在话下，群殴的利器。

　　这第四层通天带来的神通——刹那芳华配合杨乐那神出鬼没的非人速度及无以伦比的近战能力，杨乐相信除非是有至宝护身，否则，即便是神主之下的古魔古神也难逃陨落。

　　没错，这刹那芳华神通就是时间静止神通的缩小版，虽说使时间静止仅是一刹那，可是就在那一刹那间足以绽放无比璀璨的光芒与杀机。还有，即便不可力敌，也能凭着御空飞行神通远遁万里。


第十二章 洪荒无耻两人组与先天神兵

　　一路上，杨乐和云天以及一个被养得胖胖的冰蚕向云天所指的方向前进。

　　“杨大哥，你看。”随着一声大呼小叫，青涩的云天一脸兴奋地向一处被削平的山腰处所在飞出，手里赫然拿着一株通体雪白的植株，散发着阵阵冷冽的冰寒和清香，根系完整无损，还略带些泥土。显然，这是云天刚挖掘的天香灵竺，玄级上品，散发的清香有心神安宁、镇压心魔之效。

　　转眼一看，只见杨乐不雅的坐在由七彩翎羽编织而成的地毯上，胖胖则懒洋洋的微眯着米粒般的双眼，趴在地毯上，怀里还抱着个散发着极度冰寒气息的万载冰魄，前边架着一个高十来丈的巨锅，里面放满了肉块和骨头，还放入了各种黄级的灵草灵药，锅下熊熊的烈火已整整烧了十多天了，周围肉香四溢，夹杂着阵阵灵药香味。

　　云天落在杨乐身边，把手中天香灵竺递给杨乐。

　　“嗯，玄机级品，不错”，杨乐瞄了一下，用手一挥，天香灵竺消失在手掌之中。

　　云天眼巴巴得望着杨乐的手掌，尽是渴望。

　　杨乐当然知道云天心里在想什么了，不过杨乐可不会为了云天这副可怜相而让自己心痛。

　　话说这一切都是杨乐咎由自取的。在和云天游历这段时日，杨乐为了多锻炼一下云天，经常指派云天与一些异兽搏杀，自己则在身后优哉游哉，不是还蹦出几句所谓的指导指导。

　　不过由于云天的实力有限，很多时候都要杨乐来收尾。次数多了之后，杨乐烦了，本来他就是一个惫懒的人。

　　于是有一天，杨乐找来云天，对他说他的实力有些弱小，在洪荒中难免会有危险，还说云天的真神境界十分巩固了，他有一种仙果可以助云天突破瓶颈，提升到至神修为等等。

　　云天一听到可以提升修为且无副作用，立马答应。

　　随后就是杨乐从先天灵根紫葡萄藤上摘了一粒李子般大小的紫色光晕流转的葡萄给云天服用。先天灵根的功效果然不同凡响，一粒下去，云天盘膝修炼不到三天时间，一股至神的庞大气息从云天身上发出。

　　虽说云天晋升到至神修为，一路上的麻烦都扔给云天，至少轻松悠闲了许多。可是随之而来的是云天对那紫葡萄念念不忘的可怜表情。原来云天已经被紫葡萄那美妙的滋味征服了。

　　杨乐还没尝过紫葡萄，自然不懂得紫葡萄如何美味，不过就算真美妙无比，杨乐还真的舍不得尝一尝，要知道一粒紫葡萄就可以培养一个至神至魔，这对杨乐云天这境界的没什么效果了的，拿来当水果吃自然心痛无比。

　　所以杨乐坚决无比的拒绝了，不过却透露出那紫葡萄是前不久摘的。

　　这就导致云天加入了杨乐的搜括行列来。

　　这一路上，杨乐和云天到处挖宝，连泥带土一块拔了，这就导致杨乐和云天走过的路上坑坑洼洼的。遇到的守护灵兽，弱的赶跑；看上的打服了，收下；冥顽不灵的炖了煮汤；遇到不可力敌的，神殿一抛，躲在神殿中，任由外面的洪荒异兽攻击，神殿却源源不绝的吸纳周边一切能量化为己用，直到洪荒异兽离开了，才继续动身。

　　所以杨乐和云天所走过的路上，都流传着这洪荒无耻两人组的传说。话说却是那些弱小的灵兽后来修成人形，成就一方妖王后传出去的，世上没有不透风的墙！并且这个传说一直流传到后世，只是那时却无人知道鼎鼎大名的洪荒无耻两人组却是他们所钦佩崇拜的人。

　　杨乐岔开话题道：“肉汤好了，快点喝吧。”

　　说完赶紧拿出拿出脸盘大的碗向那大锅奔去，云天一听，也是急冲冲地拿着餐具冲上去……

　　经过一个下午的奋战，杨乐拍了拍略饱的肚皮，看了看已经撑倒在地毯上的云天，一阵惬意。云天虽然不知道看过多少次杨乐那堪称恐怖的食量，不过每一次看到后都感觉一阵不可思议。只能叹道：大哥就是大哥，果然够牛！

　　要说杨乐在这洪荒中有什么追求，美食就是其中之一了。当然提升实力是杨乐的最高追求和最强烈的愿望。至于老婆，看缘分吧！杨乐对于感情方面及期待又有些抗拒，说不清道不明。

　　吃完了一顿新鲜美味营养丰盛的肉汤之后，拿出神殿，休息一晚，明天继续踏上路途。

　　杨乐和云天正低空飞行，宛如一道流星向前电射而去。在这广阔无边的沙漠杨乐他们已经飞行了整整三天，横跨千万里，依然看不到别的景色。

　　陡然，杨乐感觉到遥远的前方有一丝若隐若现的熟悉波动，什么波动这么熟悉呢？杨乐思索一会，双眼徒然一亮，对了，这是杨乐平时使用战斗领域时所发出的波动，金之法则的波动。

　　杨乐感觉应该有好东西，拉上云天，以十倍百倍于先前的速度飙射而去。一炷香后，两人的身影逐渐显现在千万里外的一处沙漠中，云天正处于惊骇中，杨乐却感应到那股波动越来越清晰，就在下方沙漠深处。

　　杨乐放开云天，控制周边的金元气形成一个锥形的钻头直往地下钻去。

　　锐利的钻头十分轻易地破开层层沙石，百丈、千丈，随着越往下，岩层越发坚硬，钻头出不时闪过点点火星。直到地下十万丈，杨乐才看到一个散发着至坚至利气息的金色大刀悬浮在一个狭小的空间里。

　　“先天神兵”，一声惊呼破口而出，杨乐掩饰不住惊讶大呼道。

　　先天神兵顾名思义就是，先天成就的蕴含法则的神兵，一般来说，蕴含着法则的都是法宝，不过却有意外，那就是神兵蕴含的法则与神兵互补互利，成就先天神兵，譬如眼前的大金刀蕴含的法则就是至坚至利的金之法则。

　　要说先天神兵的稀少程度，你看下盘古世界十二位祖巫常用拳头干架就知道了。

　　先天神兵的锋锐简直是无坚不摧，先天灵宝的攻破防御，使其破损，休养个万把年不成问题，更是可跟先天至宝硬抗。可见先天神兵强悍之处。

　　杨乐握着大金刀，胸中豪情万丈，信心从来没有过的充足。即便是神尊神主级别，杨乐都有信心拿着大金刀上前砍两砍，斗一斗。


第十三章 激战界碑山 得宝九龙钟

　　杨乐收好先天神兵大金刀后，循着来路，回到沙漠上空。正兴奋着，却发现云天用崇拜的目光直直的盯着杨乐，把杨乐看的心里发毛。

　　不理会云天崇拜的目光，也不解释刚才的举动，赶紧扭头就走。

　　杨乐和云天两人在沙漠中连续飞行了一个月有余，这天，远远的就看到无比遥远的天际尽头一道绿色起伏蜿蜒，正是一座座高山。

　　杨乐和云天越是接近那似乎横跨整个天边的群山，越是惊叹。只见那比之洪荒寻常十万百万丈高的山脉还要高十倍的巨峰比比皆是，更有不少甚至有亿丈之高，像利剑般直耸天际，仿佛要挤破苍穹。

　　“啊，我想起来了，那是界碑山，洪荒中范围最大、群山最多、巨峰最高的号称亿万山系的界碑山，我们脚下的沙漠就是一个方圆百亿里的荒漠，只要我们穿过界碑山，再穿过无尽沼泽和沧澜深林，就到世界树所在的禁法草原了。”云天突然恍然大悟道。

　　“不过听说界碑山里面有许多洪荒异兽异种和一些灵根灵草化形的妖王，划分区域统治，我们过去可能会发生冲突。甚至有些天地神兽也盘踞在一些深山密林中，更甚有大神通者的隐居洞府。”

　　瞅然，一道绿光闪过，杨乐两人降落在一条亿丈高绵延百万里的山脉的山腰处，刚准备休养一番，却听到百里外有人在议论的声音。杨乐两人悄悄地匿身前行，到了声响处一看，原来是一个虎头人身和一个猪头人身两个化形不完全的小妖。

　　只见那个虎头人身的小妖对猪妖道：“那一天啊，虎爷我独闯十八寨，大杀四方，把那黑熊的小妾骚狐狸抢回来当我的五夫人。”

　　“得了吧，你又在吹了，不是我打击你，你什么时候打得过黑熊，每次见到他都躲得远远的。”猪妖反驳道。

　　“我真不是吹的，最近我修为有了突破，所以独闯黑熊寨，抢了我垂涎许久的那个狐狸精，那个滋味真美妙！”虎妖一副淫荡的说道。

　　猪妖惊讶无比：“你突破了？鬼才信呢，你每次说话都不靠谱，都吹上天了，什么时候说过真话？”

　　虎妖面对猪妖的讽刺，脸色涨红，“谁说的，我今天就告诉你一个天大的秘密，你可不要吓到哦？”

　　猪妖不屑道：“又吹牛皮了，待会被老牛知道了还不剥了你的皮。”

　　虎妖不理会猪妖的讥笑，凑过猪妖的耳边低声说：“我听说我们这笔架山脉的狸力大王过些年就要进攻万冉山脉、冰漪山脉等周边方圆几十座山脉，称霸一方。到时我们的地位还不噌噌地往上升。”

　　猪妖一脸不可思议，急忙道：“真的？要知道我们狸力大王也只是和其他山脉的大王相差无几，譬如说那个万冉山的大王，那可是拥有鼎鼎大名的天地神兽深海黑龙血脉的洪荒异兽寒冰蛟龙，吐一口气就可以冰封方圆万里，还能飞天遁地呼风唤雨；还有冰漪山脉那个洪荒异种七眼冰蟾，那七只眼的威力你应该有所耳闻了吧，听说那个七眼冰蟾只动用五只眼的威力，就赶跑了当时一起去围攻的周边妖王，当时狸力大王还在其中呢！要我说，如果不是那只七眼冰蟾整天陷入沉睡，说不定早就一统周边所有地域了。”

　　虎妖一听，信心也有所动摇，不过却有些迟疑道：“可是我听说我们狸力大王最近得到了一个威力无穷的法宝，稍微摇一下就天地失色，身心俱裂，浑身无力。好像听大王说是什么先天灵宝，等祭炼一段时间，那些妖王在他面前不堪一击，还说要称霸方圆亿亿里的几十个山脉。喂，你听说过什么是先天灵宝？”

　　“先天灵宝，没听说过……”

　　后面的话杨乐和云天两人没有兴趣去听了，他们感兴趣的是那所谓狸力大王手中的先天灵宝。要知道，云天作为洪荒东方六大圣族中最为强大的五行族中木之一族的圣祖的嫡系后裔，先天灵宝都没有一件，可见先天灵宝的稀少。

　　两人双眼一对，都从对方的眼中看到蠢蠢欲动。心动不如行动，两人就悄悄跟着两个小妖的背后，去找他们狸力大王的老巢。

　　杨乐两人缀着两个小妖后面在七歪八拐地前行三个时辰后，就见两妖走进一座灵气充裕，仙鹤齐飞的洞天福地中。

　　“委屈一下，收你进掌中乾坤，待我潜进去后再把你放出来。”

　　杨乐对一旁的云天道。

　　“不用了，你瞧。”云天说完，手指掐着神秘的印诀，顿时，云天就这样在杨乐的面前消失无踪，连气息也没有一丁点。

　　杨乐看到云天神秘消失，第一次对享誉洪荒的十二大圣族的实力引起重视。称霸洪荒的十二大圣族岂是等闲之辈，肯定底蕴深厚，隐藏的实力深不可测。

　　杨乐凭着金之领域仔细查看，才隐隐约约感受到身旁有一丝的不和谐。随后，杨乐也化为米粒大小的宙巫真身，和云天招呼一声，就运用御空飞行神通悄然无声地划过天际，直闯进那洞天福地。

　　杨乐和云天一路上看到的不完全化形的小妖足有几千个，完全化为人形的也有几百，实力仅是天神级别，还有几个甚至达到真神实力。除了少数小妖在巡逻站岗之外，大多数在各自洞府内大口喝酒吃肉，嘻哈不已。

　　整座山峰可谓都被掏空了，里面的山洞隧道密密麻麻，纵横交错，一层层往下居住，越往下，各洞府的面积越大，越是精致，当然，其主人的气息越是庞大。

　　当杨乐和云天潜入最底层时，映入眼前的是方圆百里的空间，只见亭台楼阁，垂柳飘飘，灵气如青烟般笼罩整座洞府，若隐若现，杨乐不由赞叹现在妖王的品味实在是越来越高了。

　　杨乐和云天解除法术神通，显露出身影。

　　“我想他们所说的狸力妖王就在里面闭关祭炼先天灵宝吧，凭他的实力，完全祭炼完先天灵宝起码也要千八百万年，凭着初步祭炼先天灵宝的威力，以及至神修为实力，我们还怕打不过他吗？”杨乐嘿嘿贼笑。一想到又有一件先天灵宝落袋，杨乐就兴奋无比。

　　杨乐控制着百万丈内的先天庚金灵气纷纷汇集，形成一把万丈巨刀，携着毁天灭地般的气势轰然落在那如仙境般的洞府中，“轰”，一阵巨响整个山峰摇动，山石飞溅，漫天灰尘飞舞。

　　“吼”只听间一股滔天的怒喝响起，在一道巨大的鸿沟里飞出一个有些廋廋的中年人，头上顶着一个宝光璀璨的银白色铜钟，九条张牙舞爪的神龙栩栩如生地在铜钟表面上游弋，姿态优美却带着一股不可亵渎的威严气息。

　　“中品先天灵宝！”杨乐和云天齐声呼道。

　　那廋廋的中年人一听到先天灵宝时，神情一紧，随即看到杨乐两人散发出来的气息与他相差无几，心中顿时大定，心想可能是走漏风声了。于是，廋廋中年人狞笑一声道：“既然你们知道了不该知道的消息，那我就送你们一程，试试我这先天灵宝的威力。”

　　说完，一拍头上的先天灵宝九龙钟，“咚”一声浩大而悠远的钟声响起，这时，这座山峰再也无法承受了，轰然倒塌，只见杨乐受到九龙钟的音攻时，脑袋隐隐发疼，有些眩晕。看着旁边云天正处于痴呆中，连忙拽着云天，破开山石，飞上上空。

　　这时，云天才缓缓地回过神来，有些后怕。要是刚才那中年人再攻击过来，恐怕性命不保了。

　　杨乐作为一个巫，不修元神，不修天道，魂魄与肉身完美结合，战天斗地，只修自身，以力破天，最终超脱宇宙，寻求大逍遥，大自在。

　　而这个洪荒世界的神魔有些和盘古世界传说中仙人的修炼方法有些相似，神魔都是感悟自身修炼的法则，形成一个魂魄、记忆和法则感悟的糅合在一起形成的神核。只要神核不毁，也就有重生的机会。不过神魔对于法则的攻击，特别是灵魂的攻击就免疫力大大减弱了，除非有抵御灵魂攻击的至宝护身。所以修法则者（即修天道者）对法宝的依赖有着十分严重。

　　杨乐一看到这种情况，下定决心要速战速决，不然杨乐可能没事，云天就危险。何况战斗的越久，其他一些附近的妖王来打秋风，发现先天灵宝，那就麻烦了！

　　只见那廋廋的中年人刚飞上来，就开始哈哈大笑道：“你们看到了吧，这就是先天灵宝的威力，只要你们臣服于我，我就可以饶你们一死……”

　　话还没说完，只见杨乐这时从掌中乾坤拿出大金刀，无声息地消失在原地，中年人的张狂大笑咋然而止，正戒备着，徒然，杨乐鬼魅般出现在中年人的身侧，中年人刚想用先天灵宝九龙钟攻击，谁知全身陡然一震，连思维都停止转动，动作也保持在刚才一瞬间，正是刹那芳华。

　　杨乐拿着先天神兵狠狠地砍在九龙钟的钟壁上，只见先天灵宝九龙钟一阵哀鸣，钟壁上裂开一道肉眼难辨的裂缝，毅然脱落中年人的头顶，没了九龙钟的保护，大金刀从还未反应过来的中年人从上往下一刀劈成两半，仿佛就像砍在空气中一样，锐利无比。

　　那件先天灵宝九龙钟刚想遁走，杨乐及时掌中乾坤神通发动，收进手中。


第十四章 赠宝与界碑山的风起云涌

　　一道流星般的光芒两个黑点划过天际，直坠茂盛高大的古林中。

　　不用说，正是夺取先天灵宝九龙钟的杨乐和云天。杨乐和云天扫视一下周围，发现没什么危险，这才松一口气。

　　要知道，当初杨乐他们与那中年人模样的狸力大王可是战斗一番，他手下的一些妖怪可是有眼目睹，周边山脉中的妖怪们都流传有先天灵宝的行踪消息，那些知道先天灵宝的大妖们可是沸腾了，到处派人寻找他们两。

　　并且这消息正逐渐在亿万山脉中传扬，想象一下那场面，杨乐和云天就不由打了个激灵。

　　杨乐和云天躲进神殿中，然后使其幻化成一块石头，在这密林里显得那么普通。

　　神殿中，杨乐取出先天灵宝九龙钟，抛给云天道：“接下来可能有一场硬战，这先天灵宝九龙钟就给你吧，乘这段时间祭炼一下，这样我们的安全都会大上很多。”

　　云天接过九龙钟，有些迟疑又有些期待：“真的？你可知道先天灵宝的珍贵，就是我祖父也只有三件而已，还把一件赐给了我父亲。”

　　杨乐点点头：“我当然知道，不过我有了更好的神兵，更何况你称我一声大哥，这先天灵宝九龙钟就是我送给你的见面礼吧！”

　　云天一脸感动，刚想说些什么，杨乐却怕再听到一些令人发毛的语话，徒然消失在原地。

　　云天只好拿着九龙钟去闭关祭炼了。

　　杨乐也没闲着，他拿出先天神兵大金刀仔细地抚摸几遍，随即用巫族的血祭秘术祭炼大金刀。一滴精血从手指逼出，滴在大金刀上，一会儿就覆盖整把大金刀，把大金刀染成一把血色大刀。只见精血在大金刀表面到处游走，一个个玄奥的轨迹形成一个个繁复无比的图案，随后没入大金刀中消失不见。

　　杨乐每天都祭炼一遍，直至九九八十一天的祭炼才算祭炼完成。手中拿着大金刀，感觉到那种血脉相连的感觉，使用起来也是随心所欲。

　　祭炼完大金刀后，杨乐估计云天可能要很久才能出关，索性继续闭关。杨乐脑海里正模拟一些祖巫传承下来的战技，把一些刀技不断去芜存菁，不断感受刀技中展现出来的刀意。

　　杨乐经过以前在地球上网络上万千小说的阅历下，结合巫族一些战斗技巧，杨乐得到以下的总结：在面对与单个敌人生死搏杀中，要在最短时间内爆发出最强的战斗力，一举灭杀敌人。一般的情况下，敌我双方的实力境界相同的时候，功法、法宝的差距不大，往往都是相互缠斗，这样下去，不仅会在中途出现种种意外，就算是最后战胜了对手，也损失惨重，易被人渔翁得利。

　　最后杨乐得出结论：唯有创出一招惊天动地的杀招，可在动念间动用全部实力，配合那招杀招，甚至可以越级杀敌也说不定。如果抱着底牌不用，与敌人缠斗，然后你一张底牌我一张底牌地释放出来，最后看谁的底牌多，谁的底牌大。那么杨乐直接丢去一个词来形容：傻逼。

　　这样互相消耗，在洪荒这个处处危险的地方，实在是愚蠢的举动。随时保持巅峰状态是一个明智的决策。

　　当然，面对众多势力组织，要显露实力时，有必要隐藏底牌，既可以震慑一些不怀好意的人或势力，也可以令人摸不清你最后的底牌是什么，不敢轻举妄动。

　　这就是杨乐的处世之道。

　　杨乐在幻想了下以前在网络上看到的《飞升之后》里面风云无忌修炼的劫魔道、西门依北的毁灭剑道等威力恐怖的招式，决心以后要创出以此一样的逆天功法和招式。

　　随后，杨乐继续沉浸于巫族那浩瀚般的传承记忆中，体会着刀的真意。

　　悠悠岁月，百年已过。

　　杨乐依旧在闭关处一动不动，一股凛冽的刀意在房间内不停地变幻，时而霸道，时而锐利，时而飘渺。

　　各种刀意不断碰撞，不断融合，最终，形成一把模糊的透明小刀，隐隐有溃散之势。随着时间不断流逝，透明小刀逐渐清晰，绕着杨乐欢吟一周，随即没入杨乐的眉心处。

　　杨乐抖动一下身体，从闭关中苏醒过来。右手一伸，一道透明的刀芒不断地在手指中吞吐不定，附近空间泛起一道道涟漪。杨乐对于百年时间初步参悟出自身的刀意满意无比，威力更是超强。如果用先天神兵施展出刀意来，想必是百倍千倍的增加吧，杨乐现在充满期待。

　　出了关，这才发现云天已经早就出关了，正在拿着先天灵宝九龙钟唉声叹气。一见杨乐出关，马上上前像杨乐抱怨道：“老大，你也太暴力了，你看这道裂缝，没个几万年不可能修复的了。在这期间，威力开始大损啊！”

　　杨乐看着云天一脸心痛的摸样，有些幸灾乐祸，道：“如果九龙钟不是受损，你能这么快就初步祭炼成功了？以你的实力，我看没几千年是休想的。”

　　“嘿嘿，那我还不得谢谢老大你啦？”云天一副就知道你这么说的表情。

　　“不用谢，帮小弟是应该的。”

　　……

　　在寂静的古林里，不时传来阵阵兽吼声。在一处平凡的角落，两个年轻人突兀地出现。手一招，一块石头摸样的物什从地上飞进一位更为青涩的年轻人手中消失不见。

　　杨乐和云天在重重山脉中，小心翼翼地飞行前进，不时避开一些小妖们的耳目。

　　“真是麻烦，这速度慢到要死，这界碑山可是洪荒最大的山系，号称有亿万山脉，就算我们全速飞行也要几百上千年才能飞越界碑山。以我们这样躲躲藏藏的速度，每个几万年都走不出去。”

　　在一处山腰开辟出来的隐秘山洞，云天正对着杨乐抱怨诉苦。

　　杨乐此时也有些郁闷，道：“我有什么办法，除非杀出去。想不到向天灵宝的魅力这么大，都已经过了百多年了，还没死心。”

　　要说现在界碑山里众多山脉可谓小妖遍布，不时还有些大妖也亲自四处查看。当然，冲突也逐渐增多。

　　先天灵宝就是这个世界上巅峰实力的圣神圣魔也要争夺一番，对先天灵宝里面蕴含的法则，神尊魔尊级别近距离接触法则，有可能有机会突破瓶颈，初步融合自身参悟的法则，晋升圣神圣魔；神主魔主的到先天灵宝，对领悟法则有天大的好处；至于神主一下级别的神魔，一旦祭炼完全先天灵宝，就可以有先天灵宝战斗，借用先天灵宝里面的法则进行攻击，可是拥有神主魔主以上借用天地法则战斗的手段，也就是说，只要是神主魔主以下的存在拥有先天灵宝并祭炼完全，就可以和神主争锋。甚至一些强悍的先天灵宝更是堪比神尊魔尊。

　　所以说，只要是知道先天灵宝的种种妙用和强悍之处的，全都疯狂起来了，毕竟一步登天是大多数人的幻想。


第十五章 秒杀与璀璨的刀芒

　　这天，杨乐云天两人正在低空潜行。

　　猛然一股被窥视的感觉油然而生，杨乐和云天徒然静立空中，“出来吧，别躲躲藏藏的。”

　　“嘻嘻，果然不简单啊，怪不得连有先天灵宝的狸力小子都被你们干掉了。识相的赶紧把那先天灵宝叫出来，本大王可以饶你们一命。”只见杨乐他们前方十里处的空间，一道模糊地身影逐渐凝实，现出一个有八字撇，双眼冒着绿光的猥琐廋廋中年人嚣张道。

　　嚣张的猥琐中年人可是心里明白得很，虽说自己妖圣的修为，寿可与天齐，不过却足足在妖圣这个境界中几百万年了，修为也没有任何进展，妖帝与妖圣之间的差距是不可逾越的，那是接触到天地法则使用天地之威来战斗，妖圣却凭着自身实力硬抗，可说妖帝与妖圣之间的差别是天地之别，他知道如果没有没有天大的机缘，是不可能成就妖帝的，法则虚无缥缈，可不是那么容易接触和参悟的，有可能终身就停留在妖圣境界上，心中也是着急。

　　然而转机就出现了，百年之前，界碑山中就到处流传那个狸力小妖被人击杀，夺了先天灵宝逃走了。当时他就意识到这是他的大机缘，只要夺取先天灵宝，感悟里面的法则，晋升妖帝十拿九稳。

　　所以这百年来，猥琐中年人到处亲自打探，今天终于找到他们了，心中的兴奋可想而知。他仿佛看到他晋升妖帝，万千小妖敬仰，挥挥手，一大片大妖小妖纷纷陨落。

　　想到得意处，不禁哈哈大笑。

　　杨乐一看来人的修为看不清楚，至少有古神实力，虽是不惧，却不愿多惹是非，上前假装糊涂道：“呃，这位前辈，我们好像不认识你，你是不是认错人了？”

　　猥琐中年人轻蔑地道：“两个小子，乖乖的把先天灵宝叫出来，我在这界碑山几千万年来，哪妖王我不认识，而且我身为洪荒异种寻宝鼠，更有探测宝光的神通，先天灵宝应该还未祭炼多少吧，你们周身宝气冲天，除非我是瞎子，否则一旦靠近你百里内我就能感应的一清二楚。”

　　“不过可惜了，既然你知道了，那你就有陨落的心理准备！”杨乐从掌中乾坤中拿出先天神兵大金刀一脸惋惜道。

　　旁边的云天也不由点点头，不禁有些可怜起对方来了。

　　猥琐中年人看到对方那藐视的嘲讽，气急而笑：“你们以为凭着还没祭炼多久的先天灵宝就很厉害，我就让你们见识一下古神的实力。”

　　说完，一股庞大的威压充斥周围百里空间，杨乐和云天都不由身体一沉，有一种巨大的压迫感。

　　先天神兵即便在本体为洪荒异种寻宝鼠的猥琐中年人眼里也只是一把没有任何宝光的神兵，自然没什么重视。

　　一把透明小刀从杨乐的眉心飞出，看起来有些平凡又有些虚幻，转眼间没入大金刀中。

　　可以说这把透明小刀是杨乐所感悟出来的刀意的具现，只要刀意不灭，透明小刀被击毁也会无限凝聚。

　　杨乐现在可不再和他废话了，运用起祖巫帝江空间速度之祖巫根据其操纵的空间和速度法则，体悟出来的一部身法——空幻。猝尔跨越百里距离来到猥琐中年人面前，猥琐中年人掩饰不了心中的惊骇。

　　只见磅礴的刀意在先天灵宝大金刀的增幅下，猛的加强了千倍万倍，凛冽霸道的刀意使空间都凝固起来，形成一个刀的世界，道道璀璨的刀芒在大金刀外面形成一把银白璀璨的刀影，向猥琐中年人疾速劈去。

　　刚来得及放一件碗状后天灵宝护住全身，还没放下心来，就见那把看起来平凡无比的神兵竟然毫无费力的破开后天灵宝的防御护罩，再砍在玉碗上也只是稍稍停顿一下就破碎后天灵宝玉碗，径直向他看来。

　　一道凛冽而霸道的刀意肆无忌惮地轰在他心里，心神顿时重创。猥琐中年人现在可是后悔不迭，一件件灵宝纷纷飞出护在他头顶，不过却在蕴含着刀意的大金刀面前如纸张般片片撕裂，直砍在他身上，余势未减轰然劈在一座山脉上，一道深约千丈长约万里的巨大壕沟出现在杨乐面前，壕沟上不时冒出道道刀芒。

　　空幻这身法是空间速度祖巫帝江体悟出来的，它是利用空间中无所不在的空间裂缝间进行穿梭，不过这种身法只能每次穿梭最远的距离也只是万里，不能和真正掌握空间法则的存在相比。

　　那猥琐中年人掉落在地上，立马现出一个万丈高的全身金毛的神俊巨鼠。寻宝鼠的妖核已经破碎，死得不能再死。杨乐把寻宝鼠的尸体收进掌中乾坤，这寻宝鼠全身可都是好东西，特别是它那双绿宝石般的眼珠可以拿来做炼制寻宝器的主材，他的血液更是炼丹的最佳辅料等等。

　　可能刚来洪荒这危险的世界，打打杀杀还未习惯，最主要的是作为以前杨乐可是一只鸡也没杀过，虽说在之前打杀一些洪荒异兽没什么心理负担，但是已经化为人形的智慧生物还要打杀，杨乐心中也是有所厌恶感。不过这也是迫不得已，如果不灭口的话，想象一下界碑山里群妖沸腾般疯狂，只有狠下心来了！

　　至于杀人夺宝，虽说杨乐有些不好意思，不过先天灵宝这种天地灵宝实在是太重要了，即便自己用不了，也可以给家人朋友一份保障，而且是通向成道之路的凭证。

　　杨乐暗自决定，如果不是威胁到自身及朋友安全的，尽量避免杀戮。

　　杨乐拉着又再次陷入痴呆的云天迅速飞离这里。不一会儿，那边的战斗区域便有一些妖王、大妖出没，不过在看到那一道巨大的刀痕后，有些妖王不免有些踌躇不定。不过大多数妖王则兴奋地到处搜索，他们认定那是先天灵宝造成的威力。

　　至于为何那么肯定是夺走先天灵宝的那伙人干的？主要是因为在界碑山里有一条流传已久的规矩，那就是界碑山里妖王以上级别的妖怪在争夺地盘时或者可以降伏，但不可灭杀，否则妖族同道人人诛杀。当然如果有莫大仇恨的可以向上一级的妖怪提出决斗。

　　界碑山的妖怪按实力从弱到强分别为：天妖；大妖；妖王；妖圣；妖帝；妖尊；圣妖。

　　也就是说，妖王以上的生死战斗在界碑山几乎没有发生过，所以他们几乎百分百认定就是夺取先天灵宝的外来者。


第十六章 惊现血魔族

　　在一处已枯萎的庞大根系树洞中，云天正直勾勾地盯着杨乐，直到杨乐有些受不了才道：“好快交代了吧，你竟敢骗我说是小家族出身，小家族出身有你这么厉害吗，你拿什么来补偿我受伤的心灵……”

　　“打住，作为男人就应该不拘小节，不就是稍微骗你一下，让你得到深刻的教训，这样以后你要变得机灵点，要知道世道险恶，特别是漂亮的女人，你不要一味傻乎乎去巴结讨好，她们骗起来啊，我看你连内裤被骗去都还……”杨乐连忙打住云天的话，开始滔滔不绝地教育起天真的云天来。

　　把云天乱七八糟地狂轰乱炸一番后，杨乐才告诉他经过改编的深山古林遇奇人，得授奇功云云。

　　两人谈天阔地一番就完全没有芥蒂了，当然，杨乐不免要付出一些代价作为补偿，那就是经过讨价还价后，付出两粒紫葡萄才算平息。

　　在树洞休养一段时间后，杨乐和云天又开始启程了。

　　这天，杨乐两人经过一处偏僻的山涧时，敏锐的嗅到一股令人眩晕作呕的血腥味。遇到这种怪异的状况，两人不约而同地选择查探一番。

　　在这巨大的山涧中寻找了一个多时辰，终于在一处山涧的地洞前面站定。那些难闻的血腥味就是从这个三米多高的地下洞传出。

　　云天立即唤出先天灵宝九龙钟，把两人护着，随即朝洞里面电射而入。通道口是斜向下的，坡度挺大的，就这样杨乐和云天在通道了整整飞行了一个时辰却还没到底，只不过那血腥味却是越来越浓郁了。即便是在先天灵宝九龙钟的光罩里面，依然可以感到阵阵惊天煞气和污秽之气。

　　在往下飞行半个时辰，通道徒然变大，杨乐云天两人就出现在一个巨大的空间上。下面赫然是散发着阵阵污秽之气的血海，血海里寸草不生生机全无，宛如一滩死海。在血海里，杨乐感觉它的感知受到强烈的压制，比往常缩小了五成左右，疑问云天，发现云天的感知也减少了三成多，估计是因为木之一族克制着血海的污秽吧。

　　杨乐和云天在血海上空飞行了几天几夜，依然看不到尽头。两人决定下到血海里面搜索。

　　顶着九龙钟，两人在血海里刚寻找不到两个时辰，就发现血海的海眼，一个黝黑深邃的大洞，时刻不停源源不断地冒出巨量的污秽血液，旁边不远，一朵含苞待放的血莲闪烁着邪意鄢然迷人心智的血红光芒，根系深深地扎进血海海眼，吸取着血海污秽精华。

　　好一个邪道至宝，虽不是先天灵宝，却是吸取天地间最污秽之气成长亿万年岁月后，已臻后天至宝之列，更是可以污秽法宝，堪比上品先天灵宝。

　　以云天的见识，当然也知道这件至宝的重要，即便自己不能用，收归己有，也好过资敌吧。

　　云天刚要有所行动，杨乐却一脸凝重地拉住云天，云天一看杨乐的表情，也知事情有异了。仔细地感应一遍那血莲，脸色也不由凝重起来。

　　原来杨乐早已发现那紧闭的血莲中居然有生命的痕迹，在仔细聆听，却骇然发现那生命的波动与整个血海的波动隐隐一致，仿佛整个血海都是他的身体，这令杨乐想起了一个如雷贯耳的大人物——冥河老祖，那可是创造修罗族开创魔道修炼之法的鼻祖，不过最著名的却是他把整个血海练成分身，十亿八千万个血神子分身，号称血海不枯，冥河不死。如果里面那人也是这么做的话，事情就大条了。

　　“杨大哥，不如我们悄悄走吧。”一股法力携着云天的声音传入杨乐的耳朵里。

　　“走不了了，前辈，我们路过此处，不幸叨扰之处，还望见谅！”

　　“哈哈，你这小子果然机灵，识相的乖乖束手就缚，献上那件先天灵宝，不然的话，免不了承受魔焰煎熬万年最终魂飞魄散。”一道嚣张的狂笑声响切整个血海，平静的血海此时波涛汹涌，声势浩荡。

　　“前辈，我看你在祭炼血莲，无暇他顾吧！况且你以为你把这个血海练成分身，就有把握留下我们？”

　　杨乐心中的把握更大了，心神一定，然后继续道：“而且，我身旁这位公子可是木之一族的圣神枯荣老祖的嫡系孙子，你作为血魔族的人可承受的了五行族的怒火，只怕就是血魔族也会把你交出来以平息五行族的报复吧。”

　　“你怎么知道的？”这时那道声音却是惊异不定。

　　杨乐也是根据云天跟他说起的洪荒十二大圣族，从而想起西方六大魔族中的血魔族，于是诈一诈他，想不到他却露出尾巴了。

　　说完，旁边的云天聪明地释放他木之一族的独特法则神通——大地回春，只要在这个领域内，都会迅速长成森林，在这领域中，森林无坚不摧，硬度堪比神兵利器，森林中各种树木化为最无情的战斗兵器，展开疯狂的攻击。即便是摧毁了一大片，在法则的影响下，立马生长出来，除非用比施法者高出百倍的力量强行破除。

　　正是洪荒十二大圣族强悍的独特法则神通在同级中绝无对手，就算对上实力高上一个境界的对手，胜负却也难分。

　　只见云天周围污秽的血水纷纷退避，一颗颗高大的古树快速成长，很快就形成一个方圆五里的海底森林，显示着勃勃生机。

　　“果然是木之一族，不过你们就那么确定能逃出去？况且就算放你们走，你们报信给界碑山那些老妖怪，那我不就性命难保了。”

　　杨乐一听到话中有转机，连忙唤出那把透明小刀悬浮在手指上不断伸缩吞吐，空间泛起阵阵涟漪，一道庞大的刀意压迫着周边百里的血水翻腾不已，道：“那你认为呢？我们之间的争斗想必也会引起那些老妖怪的注意吧，到时这个血莲不知你还保不保得住。而且我们将你的消息暴露出去，也没任何好处，从而惹上你这个强敌那就更不值了。”

　　那道声音沉吟良久，才叹声道：“好吧，你说的很对，我被你说服了。你叫什么名字，如此年轻有为，将来必成大器。”

　　“杨乐，还未请教前辈尊号。”

　　“血无涯”

　　杨乐拱拱手，随后和云天快速飞出血海，朝通道飞去。

　　此时，那朵含苞待放的血莲缓缓展开，显露出一个一肩鲜红如血的长发，英俊的脸上带有一丝若隐若现的邪意的青年人。显露出来的庞大气息说明了这个红发青年魔主的实力。

　　“好霸道的刀意，连我都感觉到危险，看他如此有恃无恐，只怕还有底牌未出，到时的损失就大了，耽误我的计划。”青年人自言自语道。随即血莲慢慢合拢，血海一片平静。


第十七章 毁灭刀意成型 锁天级

　　杨乐和云天冲出地洞时，悬于心中那块大石终于放下。虽说不惧那位血魔族人，不过一旦争斗起来引起界碑山那些妖帝、妖尊现身，对双方都没有好处。正是双方如此忌惮，才强忍着没有动手，不然对方所掌握的至宝足以引起双方的抢夺了。

　　就这样，杨乐和云天更加小心的匿身前行。

　　每飞行上百万里就降落在偏僻的地点开辟山洞，然后钻进云天的后天灵宝神殿中闭关修炼，神殿就幻化成普通石头，除非是圣妖那种融合部分天地法则的存在才有可能发现后天灵宝的伪装。

　　由于杨乐和云天不赶时间，在天地初开不久的洪荒，时间更是不缺。

　　所以杨乐和云天经常闭关修炼偶尔也尝尝云天带来的木之一族的洪荒五大名酿——天澜酿，尝一口，浓郁的先天灵液和一股连绵不绝的勃勃生机令身心无比舒畅，齿颊留香，浓郁的大自然气息扑面而来，若如置身无边的林海花洋中，心神得以淬炼，无瑕无垢。

　　随着时间的流逝，前前后后万年时间已过，在界碑山到处寻找的大妖小妖也逐渐减少，还有寥寥几个不死心的妖王不断派手下查探。

　　不过，这样走走停停的闭关修行日子也不错，后来，杨乐和云天就干脆整天闭关，闭关结束后就开品一下云天库存的仙果仙酿，惬意无比。无聊时才行走个千八万里。

　　这天，杨乐在闭关中正看着眼前的银白色小刀出神。道道细如发丝的空间裂缝如蛛丝般爬满银白色小刀的周围，那股庞大的凛冽霸道的刀意已消失得无影无踪，就仿佛是一把平凡的银白色小刀。

　　不过如果云天看到这把小刀，就不会认为这是一把普通的小刀，想想以前那把透明小刀的强悍，这把银白色小刀显得如此平凡，云天绝对不会认为这把小刀无害，可能甚至更甚透明小刀百倍！

　　这把银白色小刀就是杨乐这断断续续万年来闭关感悟巫族有关刀的意境、先天灵宝大金刀里面至坚至利的意境还有以前在地球时所看小说中有关刀道高手的刀意的描写糅合起来以自身精神凝聚出来的刀意具现，可谓是一刀出斩神灭魔，划破苍穹。

　　现在杨乐想到了一个危险的妙想，那就是用精神凝聚的银白色刀芒淬炼宙巫真身。如果可行的话，那么自己的身体硬度将会突飞猛进，无限接近不死不灭的大巫真身都不是问题。

　　尝试一下吧，最多受伤休养个千八百年，如果成功的话，修炼速度那还不火箭般往上升！

　　面对洪荒中那种修行刻苦，而对于修行速度常常十万百万年才晋一阶的神妖魔来说，十分正常。在以前时间就是生命的快节奏生活的刺激下，杨乐却无法忍受这种犹如龟速般的修行速度。于是，他冒险了。

　　无以计数银白色的璀璨刀芒从银白色小刀中冲出，从全身的细小毛孔中钻进杨乐的身体内肆无忌惮地开始破坏。比之钢筋铁骨还要坚硬万倍的经脉血肉纷纷在犀利霸道的刀芒面前纷纷破裂，杨乐的全身溢出滴滴如汗珠般的血液把一身雪白汉服染成了鲜红色。

　　杨乐一心二用，一遍控制无以计数的刀芒恰到好处地破坏，一遍疯狂运转《开天辟地决》，周边早已铺好的巨量先天庚金以肉眼可见的速度减少，道道如梦似幻的金色洪流争先恐后的钻进杨乐的身体了。

　　在杨乐体内，那些金色的洪流所过之处血肉纷纷愈合，看上去闪着金属般光芒，硬度更甚从前。不一会又被霸道的刀芒撕裂，洪流流过又愈合。

　　就这样，杨乐的身体完全淹没在银白刀芒中，道道金色洪流也如洪水般冲进去，却激不起半点火花。

　　就这样，杨乐完全陷入深层次的修炼中，徒然杨乐仿佛来到了一个刀的世界，在这个世界上看到了各种各样的刀，有散发着凛冽气息的万丈利刀，有屹立天地之间的亿万丈霸刀，有阴森诡异的千丈铣刀，有杀气冲天的亿万丈杀刀等等。

　　在这个世界里，杨乐每攀登一座刀山，都会感受到其中刀的意境。

　　一座又一座刀山被杨乐征服，感受到其中各种刀意，而不知道时间的流逝，最终，在这个刀的世界上还剩下五座顶天立地般的刀山还未征服，散发着浩大的气势，气冲斗天，相互间相互冲击。分别散发着厚重如山、霸道淋漓、杀气冲天、妖邪诡异、吞天噬地五种气息，在这个刀的世界仿佛刀的主宰，君临天下，号令亿万刀道。即便穷杨乐一生也未必能攀登上这任何一座的顶峰。

　　杨乐犹豫不决，瞅然间，杨乐仿佛想起了什么，一道散发惊天动地般浓烈的毁灭气息的黝黑光芒划破天际，撕裂长空，五座巍然刀山轰然倒塌，无以计数的刀山纷纷倒塌，这个刀的世界崩溃了。

　　这时，杨乐从那崩塌的刀的世界中回过神来，发现面前那银白色小刀完全变了模样，通体漆黑，散发着令人心悸的毁灭气息。

　　杨乐回想刚才那一道惊人的毁灭刀芒，感觉是有些印象，脑中突然一道霹雳闪过，难道是在金之祖巫蓐收传承给他时灭掉那九爪金龙的那一道斧影，根据传承，杨乐知道那是盘古开天辟地时开天的斧影留在金之祖巫蓐收脑海的景象。

　　杨乐想不到居然在感悟刀道时触发了传承中最深处的记忆印象，并以刀的形式表现出来。那是最纯粹的毁灭，那是盘古的斧道，毁灭一切，即便是混沌也无法阻挡。不过毁灭与创造总是同时出现的，盘古毁灭了混沌，却创造了天地。

　　心念一动，那道黝黑小刀就钻进杨乐眉心。

　　察看一下身体，发现自己不知不觉把《开天辟地决》第五层锁天练成了，身体的强度也已到达宇巫顶峰，无限接近大巫真身，感受到在柔软的身体中蕴含着的可撼天地的力量，杨乐不由想大吼一声好好发泄。

　　随即杨乐好像想到什么，闭上眼仔细感悟，徒然脸上一脸狂喜，这次得到的神通可是逃命神通啊，尺寸天涯，这种神通类似缩地成寸，只是那效果就天差地别了，杨乐估计以他的实力使用尺寸天涯神通，大概尺寸间有一百多万里吧，走出界碑山方圆亿亿里也只是几天功夫。

　　杨乐全身徒然燃起三味真火，身上一层厚厚的血痂顿时化为袅袅黑烟，消散空中。看看全身光洁如故，点点头，为三味真火有多一项用处满意之极。


第十八章 擎天巨柱与群聚

　　“杨大哥，你终于出关了，无聊死我了！”云天一见杨乐出关后，连忙上前诉苦，：“整整八万年啊，我不知道闭关多少回了，每次出关都见不到你。”

　　杨乐呵呵一笑，问道：“你那九龙钟修补好了吧？”

　　云天唤出先天灵宝九龙钟，道：“当然修补好了，而且我已经祭炼部分了，就算是神主出手，我也可以抵挡一二，逃走不是问题。”

　　“好吧，现在我就带你去看世界树。”

　　一阵风吹过，突兀两个年轻人出现在莽莽的草原上。正是杨乐使用尺寸天涯神通带着云天连续赶了十多天跨越亿亿里，今天终于来到禁法草原，世界树所在之地。

　　在这禁法草原，远远地就看到了那颗演化世界的世界树。那茁壮的树干即便是相隔亿亿里之遥，也能看的清清楚楚，犹如一根擎天巨柱直捅苍穹，树干上片片白云环绕，极尽目力，也无法看到世界树的枝叶，全被一重天上的罡风雷煞遮挡住了，虽说有些遗憾，不过却更觉得震撼！

　　由于禁法草原是天地元气的禁地，一切术法不能施展。因此，在禁法草原是不能飞行的，即便是法则神通在这使用也会削弱三层至七层。

　　不过杨乐恰好有一项神通是御空飞行，为了不错过世界树那震撼的景象，杨乐决定不再用尺寸天涯了，不待云天反应过来，提着云天就向世界树所在飞出。

　　过了片刻，杨乐就有些闷闷不乐了。在这如此空旷的草原御空飞行，即便是被压制了五成速度，那也是一般神主魔主的飞行速度吧，可是一看远方那擎天柱般的世界树干，仿佛一点也没有靠近一步的感觉。这也令杨乐突然醒悟到他最近的修炼神速，大有不放天下人在眼里的自傲实在是多么可笑，在这世界树面前，杨乐就真实地感觉到他就是一个蝼蚁，就算变化出百万丈宇巫真身，也只是一只大蝼蚁。

　　人最怕就是眼界狭窄，坐井观天。以杨乐的见识最多也是依靠巫族传承得到一些准圣争斗的场面，他的眼界最高也仅此而已。即便他努力去幻想圣人如何无所不能、毁天灭地只手间也没有用，幻想终究是幻想，永远也开拓不了眼界。

　　而今，杨乐看到了，他看到了奋斗的目标，那颗世界树就是他要攀登征服的高峰。哪怕是撼动一下，也不愿做拿渺小的可以忽略的蝼蚁。

　　两个黑点在禁法草原上空极速划过，没有引起半点声响。经过九天的全速飞行，终于靠近世界树的根部了，云天自从看到世界树之后，一直处于震撼当中，回过神后，就一直不断喋喋不休的不惜赞美之词。令杨乐也有些忍受不了，真想就在这掉下去。

　　近了，徒然，杨乐和云天都发现了世界树底下有几个细小的人影，随着降落在地上。这是杨乐才发现这几个人大概分为两方，一方有三男二女，两个年轻女人一个绿发绿衣，周身充满大自然气息，一个银发白衣，一种高洁，不可亵渎的气质自然散发，俱是身材凹凸有致，高贵典雅，只是看其身材就不由神思不属，不过可惜的却是两人均蒙着面纱，一副生人勿近的模样。旁边像是守花使者的三男分别是一个红发金装的一眼看去霸道无比的俊美青年，一个蓝发紫装的柔美青年，一个黄发黄装的敦厚青年。

　　另一方有四个人，一个惨白头发灰衣的森寒俊美青年，一个红发红装的散发阵阵血腥味的邪魅青年，一个银发三眼的冷峻青年。最后一个是一个紫发素装的绝美女子，浑身上下无不散发着迷人的魅力，在场的青年不时都向她看去。

　　这时杨乐在观察他们的时候，在场的所有人都暗自吃惊，开始还以为是神主或魔主级别的存在来了，可是仔细感应一下对方的实力，却没有达到神主魔主级别，仅是古神气势，与他们相差无几，不由松了口气，以为对方有什么特殊神通罢了。作为洪荒十二大圣族，他们自有他们的自信与本钱。

　　“云天，过来！”只见那个绿发绿衣的蒙面女子向杨乐这边叫道。一股如夜莺歌唱的清脆声音徒然响起，令在场的青年都有一种惊艳的感觉。

　　回过神来的杨乐这时才发现云天正躲在他的身后，显然在躲避这个女人。

　　云天低声说道：“杨大哥，我姐找到我了，我过去了。有空一定要来找我，你只要去东方神族的聚居地——无尽浮岛，就可以找到木之一族的浮岛。”

　　然后云天就回到那绿发女子身后，随后杨乐隐隐约约听到诸如不要相信外人等等的训责。杨乐不免有些尴尬，难道我看起来很不可靠？

　　杨乐猜想可能在场这几位都是十二大圣族中人，却不知道何事在此相聚。

　　只见东方神族里那个红发金装的年轻人站出来向对方那位红发红装的邪魅青年无比霸道的挑衅道；“血魔，既然有关吞噬深渊的异动已经通报了，我们是不是也要比试比试。”

　　“舜天，不要闹了。正事要紧，我们还要回去禀报，况且在世界树下争斗可是对世界树不敬，破坏这块圣地你可负责的起吗？”那位银发白衣的蒙面女子开口道。

　　“好吧，馨雅说的对，正事要紧，血魔，下次我们再较量吧。”舜天悻悻然回到那堆人中。

　　血魔却是轻哼一声，不再言语，也不知道是蔑视还是不屑。

　　此时，东方神族里那个蓝发紫衣的青年站出来对杨乐道：“还未请问兄弟大名？我们是来自东西方十二大族的，这位就是太阳族的舜天，月之族的馨雅，木之族的水碧，土之族的昆王，我就是水之族的戈蓝，对面的就是来自西方的血魔族的血魔，骨族的寒羽，梦魔族的幻亭，还有魅魔族的晴竹。”

　　每当戈蓝介绍到那一位时，他们却是点点头，算是打招呼了。

　　杨乐不介意，抱抱拳，道：“鄙人杨乐，小家族出身。”其他的也不愿多谈。

　　随后，这几个人都走了，只剩下杨乐在此。

　　当然，杨乐还有个目的，查看这个世界树。

　　在另一边，东方神族他们走出禁法草原后，就腾空飞行。水碧拉着云天落在后面，问道：“那个杨乐是怎么回事，你老老实实的交代，不要被坏人骗了还不知道。还有啊，母亲知道你逃走了不知多担心，这才叫我来这里找你。”

　　云天一听就有些不好意思了，随后就滔滔不绝地讲起了和杨乐相识相处的那段快乐而刺激的日子。

　　“什么？他竟然将先天灵宝送给你！”水碧难以掩饰心中的惊讶，同时不由对杨乐的怪异感到好奇。

　　“噢，还有紫葡萄，这看起来应该是先天灵根的果实，看来回去之后要和祖父禀报一下。”水碧拿着一粒紫葡萄摩挲着道。


第十九章 无耻砍树 盘古血脉有望

　　在禁法草原中，除了神主以上的存在可以飞行之外，除非有其他神通可以飞行，否则在禁法草原只能凭着身体的强悍徒步行走。而在禁法草原中，除了可以动用神通战斗之外，其他的法术统统不能使用，洪荒一些拥有神通的人来到这里，虽说被压制一部分神通威力，至少还有一定的战斗力。其他大部分修士就惨了，在这里几乎是寸步难行，可说是他们心中最险恶的绝地。

　　所以导致禁法草原人迹罕见，世界树除了在早期被先天神魔上去搜括查探一番后，现在几乎很少有神主级别存在来这打秋风了。

　　现在杨乐也一样抱着打秋风的念头，准备把整个世界树翻一遍，他就不相信所有东西都被搜括干净。

　　杨乐变化出百万丈宇巫真身，在那擎天巨柱面前仍是一个不起眼的小点。御空飞行发动，杨乐那百万丈的身躯像炮弹般直射而上。

　　感受到锐利轰鸣的气爆声，杨乐循着世界树极速往上飞。一直飞了九天九夜，终于闯进第一层天地屏障——雷煞罡风层，在雷煞罡风层里，到处游走着无数小蛇般的葵水神雷，一见有异物闯进，马上展开疯狂的攻击，罡风肆虐。不过无数葵水神雷和罡风煞气轰在杨乐那百万丈宇巫真身上宛如饶痒痒，只见火星四溅，毫无伤痕。

　　就这样，杨乐闯过第二层的庚金雷煞罡风层，第三层乙木雷煞罡风层，一直来到了第六层五行雷煞罡风层，才停止下来。实在是因为第六层五行雷煞罡风层已经让杨乐那自豪的强悍身体在穿行时受了伤，身体上隐隐有些细小的伤口。根据他一路上来的经验判断，恐怕第七层可要被强悍百倍的威力轰击，到时起码要被重伤。

　　杨乐就只好在这层上找找看有什么好东西。举目四望，只见那些世界树的枝干依旧浩大无比，犹如一座座柱形巨峰直耸云端，五行雷煞罡风层和第七层紫霄雷煞罡风层对那巨峰般的枝干的轰击没有任何效果。

　　杨乐随手向旁边那根比之他百万丈的宇巫真身还要庞大百倍的枝干轰去，原本杨乐以为最少也可以轰出一个大洞吧。可是伴随着一声清脆的“啪”，就好像一个小孩拍在一个大石头上发出的声响，令杨乐惊讶的是这世界树的坚硬。

　　要知道杨乐可是宇巫真身顶峰，只差一步就可以成就大巫真身那不死不坏的境界，随手一击就可以摧毁上品仙器，全力一击下，就是灵宝也难免受损。

　　杨乐猜测这颗世界树的硬度起码是后天灵宝以上，不要以为这种硬度不过如此，不适合演化世界的世界树的身份，要知道，这颗世界树到底有多庞大，那简直是上乘九天下落九幽，即便是砍下一根小小的树枝，那也是后天灵宝的级别。

　　不过想要破坏世界树，没有神主级别以上，根本伤害不了世界树的一根一毫，当然，手拿至宝的不算。

　　所以说，洪荒中凡是有神主魔主级别坐镇的家族，灵宝是不会缺的。要知道整个世界树身上的枝叶都是先天甲木之精，一个神主级别的存在来到世界树上砍上上百成千年，足够有材料来炼制灵宝了。后天灵宝他们不用想了，起码要神尊或圣神才可有机会炼制成功。

　　不过现在洪荒上只要认真寻找个几万年，都会有大量的先天材料收入囊中，神主级别以上的存在也没穷到来到世界树上找材料。不然把神主的脸面都丢到洪荒去了，以后哪还敢行走洪荒啊。

　　杨乐在六层天转悠了一个多月，依旧没什么发现。

　　心情烦躁的杨乐拿出先天神兵大金刀变大成四十万丈，配合杨乐那百万丈闪烁着金属光泽的身躯，恍如泰坦巨人临世，对着脚下那大陆般的树干狠狠地砍下去。“咔”一道撕裂声响起，脚下的树干被劈开一道五十万丈长二十万丈深的刀痕。

　　陡然，一股浓烈的生机气息裂缝中扑面而来。杨乐深吸一口气息，只觉全身充满力量，勃勃生机滋润着杨乐的全身，浑身暖洋洋的。杨乐马上意识到是好东西了。定眼一瞧，只见二十万丈深的裂缝底部渗出一丝丝如翡翠般绿意嫣然的液体。原来这是世界树上的树汁，蕴含着世界上最富含生机的液体。

　　等等，一道灵光闪过，如此浓烈的生机，比之三光神水也不逞多让，不知是否可以用世界树的树汁代替三光神水消除身上的浊气呢。

　　一经思考，杨乐觉得可能性十分大。要知道杨乐和云天在一起时，也问过是否知道三光神水的下落，可是面对云天连三光神水是什么都迷茫无比的眼神，杨乐就知道想在异界洪荒中找到三光神水简直是比海底捞针还艰难百倍，说不定这个世界根本就没有三光神水这种天地奇宝，要知道在盘古世界也只是元始天尊才有那么一瓶。

　　杨乐可是第一个发现世界树树汁妙用的，那可是堪比三光神水般的天地灵液，珍贵无比。要破开一点世界树，那非得神主级别才做得到，要像杨乐这样破开二十万丈深，那非得圣神一级轰击才办得到，不过那是圣神不动用法则的前提下，在世界树范围内是很难调动法则进行攻击的，毕竟世界树乃世界之母，可谓对法则的免疫力是前所未有的高。可是圣神那级别的存在距离万劫不磨，不死不灭的圣人也只是一步之遥，谁会为了世界树上的材料和世界树怄气啊。否则神尊神主即便是手拿先天灵宝，也只能百丈千丈地轰下去。

　　杨乐随即对着那裂缝猛砍，后来十万丈、八万丈地慢慢越来越小了，越往里面，硬度越大，最后竟然达到后天至宝的硬度，深入世界树五十万丈深。不过这时，世界树的树汁也像流血般慢慢地流出几滴树汁来。

　　不过那是相对于世界树和杨乐现在的百万丈真身来说的。

　　杨乐立即收起宇巫真身，站在宛如深渊的裂缝底部，看着面前那池塘大小的绿液，散发着充沛的生机，连忙拿出从云天那里要来的一个空间玉瓶，可装三江五湖之水，对准池塘大小的绿液一收，一道道闪烁着生命自然般生机的树汁源源不断地收进瓶中。

　　等到收完绿液之后，世界树也不再流出树汁了，裂缝还以缓慢的速度生长着，用不了多久这个刀痕裂缝就会完全消失。


第二十章 落户海外 逍遥岛主

　　收起世界树的汁液，杨乐就朝原方向飞回。

　　不过这次杨乐可是一个人，实力也有很大的提升，行走洪荒安全了许多。于是无声息中一道极小的黑点在高空中如流星般划过天际，亿万里群山只是片刻就甩之脑后。

　　杨乐现在最主要的是找一个洞天福地作为在这异界洪荒的安家之所，有了归宿就不用在四处漂泊不定，没有安全感。更不用说杨乐以前在地球时可是不择不扣的宅男了，对于家可是相当的依赖。

　　现在杨乐选择的洞府就在东海之外。要说杨乐可是从云天那里了解到洪荒现在的势力分布：东方神族居住在东方的无尽浮岛，西方魔族聚居在黑暗之渊，毗邻吞噬深渊，吞噬深渊是洪荒十大绝地中排名第二。

　　由于洪荒异兽遍布，凶兽也不少，一些神族或魔族的小家族还有散修都是选择在无尽浮岛或黑暗之渊中安家落户。毕竟洪荒十二大圣族就在这两处，可说是洪荒中最安全的地方。

　　洪荒实在是太大了，无论是无尽浮岛还是黑暗之渊，其地域之广无法想象，即便是神魔最为稠密的两大圣地，往往亿万里范围内都没有一个神魔。

　　可是这两个最负盛名的圣地却只占东西方很小的一块地域，其他地方都是遍布凶兽、异兽。当然还有洪荒中第三大势力，那就是如界碑山的妖族了，洪荒中的妖族数量远超神魔，遍布洪荒，只是普遍实力底下，高端实力不强。

　　北方就是洪荒凶兽的乐场，那里虽然环境恶劣，是整年冰天雪地，亿万载冰山比比皆是。那星沙般的凶兽在无时无刻进行着物竞天择的厮杀，其实力之强悍，甚至有些自开天辟地以来就存在的凶兽可以媲美圣神圣魔。

　　南方就是亿万火山遍布泽国，里面毒虫猛兽无数，几乎洪荒中赫赫有名的异种都生活在泽国、火山、森林中。

　　整个洪荒分为东西南北四个板块，四周是被无量海水成拱星状，四海别分为东海、南海、四海、北海，无尽海上无数或大或小的群岛密布，如繁星般点缀那深邃的大海。

　　不过那些虽说是岛，不过也只是相对而言的，一般的岛也有数百万里大小，一些大岛更是如同大陆一样，有亿亿里方圆。

　　要说杨乐啊，那可是和平主义者，为了避免卷入各种纷争，杨乐只好远离洪荒大陆这个是非之地，远遁海外，做一逍遥散仙，呃，散巫。

　　杨乐那比一般神主的飞行还快的速度一路上并没有什么不开眼的存在打他的主意。

　　经过数百年的全速飞行，杨乐终于横跨了整个东方大地，来到了浩瀚无边的东海边上。

　　杨乐不禁概叹：如果有一个小千世界多好啊！拥有一个小千世界就可以通过在宇宙晶壁上感应到洪荒中某处的空间标记从而直接在那打开从小千世界通往洪荒的通道。

　　随后杨乐直往东海深处，沿途观察了不下万座大岛小岛，不是过于荒芜就是地形不符合美观。

　　在东海深处转悠了三个余月，徒然，极尽目力万里之遥外，一道七彩霓虹萦绕着一座星点般大小的岛屿，看起来如梦如幻，宛如仙境。

　　杨乐即刻向那座岛屿飞去，万里之遥只是瞬息之间。

　　这时展现在杨乐面前的是一座方圆亿亿里的岛屿，不说岛屿，说是大陆更确切。一眼望不到尽头，一条高约百万丈绵延亿万里的庞大山脉横卧整座岛屿，岛上森林密布，湖泊无数，青烟迷雾，那是先天灵气浓郁到凝结成雾。岛屿上不时传来阵阵虫鸣鸟叫，嗅着淡雅的花香，一幅祥和。

　　杨乐想不到在这座岛屿上居然有一道祖龙脉，是灵脉的最高形态，祖龙脉可是号称永不枯萎的灵脉，而且它释放出来的先天灵气精纯无比。

　　杨乐决定了，如果这岛屿没有主人的话，这就是以后的家了。想着，杨乐不免有些兴奋。

　　杨乐巡视一番这座庞大的岛屿，并没有发现任何宫殿之类，倒是发现了几个至神实力的妖王，一个是在一处深潭的千万年老龟，一个在山洞的银色猿猴，一个森林里的双翅翼虎，一个湖泊里的金鳞。

　　杨乐在那庞大的山脉中搜寻良久，终于选中一处上好的地方。只见那处旁有万丈瀑布，奇山异石，松柏古木，山水相涧，青烟朦胧，实为仙境！

　　杨乐随即从掌中乾坤中掏出所有的先天庚金和一些从云天那搜括来的珍惜材料，手一挥，三味真火马上把那些材料包裹起来不断灼烧，锻炼。先天庚金和那些材料缓慢熔化，直至四十九年后，才完全融化成一大团闪烁着迷人的紫金色液体。随着心念一动，那团液体逐渐改变形状，慢慢地一座微型的苏州园林式院落形成，渐渐凝固。

　　逼出一滴鲜血进行血祭，感觉到与之有一种若隐若现的联系。

　　这是巫族的一种秘术，巫族不能使用法宝，于是便研究出一种秘术用于祭炼神兵，使之心灵相通，大小如意。现在杨乐就是把这座院落当做神兵炼制了。

　　把那座微型院落向刚才看好的那处山腰上抛去。只见那座院落徒然变大，轰然落在山腰处，占地方圆千亩，院落的紫金色也逐渐变成白色，里面亭台楼阁精致无比。与一般的苏州园林相差无几，只是其地域之广、出尘般缥缈的大自然气息是无可比拟的。

　　而后杨乐就开始装扮起着苏州园林式的院落了。首先，杨乐引几道山泉流过院落中，在院落里建了几个池塘，然后把一些洪荒这一路来收复的异兽放到池塘里圈养，比如墨玄龟等水生异兽，其他那些就丢到外面岛屿，反正整个岛屿都是自家的。而且院落中种满了玄级黄级的灵根。

　　杨乐选好作为主人的院落的后院，在其中种上了先天灵根紫葡萄藤、地级上品五行果树等地级灵根。顿时，万里方圆的先天灵气纷纷向院落中汇聚，整座院落仿若钟山灵秀之地，灵气弥漫，杨乐所在的院落甚至下着丝丝灵雾。

　　当一切做好之后，杨乐立即赶往那几处妖王所在地，变化出宇巫真身，硬生生地把那几个妖王实力的异兽痛揍一顿，直揍得他们开口求饶才把他们带回到逍遥山庄中。这逍遥山庄就是杨乐给这苏州园林式的府邸起的名，还给这座岛屿起名为逍遥岛。

　　话说杨乐带那几个异兽回到逍遥山庄后，对着他们道：“以后这个岛屿就是我杨乐的逍遥岛了，而你们以后就作为逍遥岛的护岛神兽，要好好守护。对了，你们有名字了没。”

　　看着面前缩小版的洪荒异兽鼻青脸肿的狼狈样，杨乐不禁有些隐隐发笑。

　　那个银色猿猴道：“我叫银王。”

　　老龟道：“库巴。”

　　……

　　“停停，这么难听的名字我都不好意思去喊，这样吧，我给你们起。”杨乐霸道的手一挥，决定给他们更名换姓了。

　　那几个异兽一副早知如此的表情，却是不敢反驳，连称英明。

　　杨乐指着银色猿猴道：“你以后就叫金刚，你这个老龟就叫玄武，那这只老虎……罗汉吧，伏虎罗汉，嗯，很不错，至于你，就叫小鱼儿！”

　　杨乐一锤定音，把以后作为逍遥岛的护岛神兽的猿猴、老龟、双翅翼虎和金鳞分别命名为金刚、玄武、罗汉、小鱼儿。

　　杨乐双手一挥，凭空出现四个小点，在四兽来不及反应过来之时已钻入他们眉心处。

　　等到四兽回味过来后，马上眼泪莹莹，感恩戴德，发誓要好好守护逍遥岛追随杨乐云云。

　　原来杨乐见他们的修为只是靠不凡的出身和时间磨出来的，以后没有功法进展十分艰难，于是为了给他们一点好处更加归心以及提升他们的实力，就传了几部巫族传承中从妖族那得来的战利品功法，比如给金刚的功法就是巫族杀掉一个妖帝实力的暴猿所得的《猿魔金身决》，给玄武的是《玄武真解》，罗汉的是《煞气锻体决》，小鱼儿的是《化龙决》。

　　随后，杨乐在一个五十万丈高的光滑山壁上挥动这漆黑的散发浓烈毁灭气息的小刀，龙飞凤舞地刻上“逍遥岛”这几个大字，以示有主。那“逍遥岛”这几个大字如果是道行高深的修炼之士一眼看去，都能感觉到里面所蕴含的恐怖的毁灭气息，不敢轻易招惹。至于那些小的，自有那几个手下解决了。

　　杨乐召唤几个手下来，宣布要闭关修炼，并认真的叮嘱要好好看家，上门来访的概不接客，如果强行动粗，自行处理。

　　然后把胖胖托付给四大神兽照顾，就迫不及待地闭关了。


第二十一章 盘古血脉现 《元神化兵决》

　　在杨乐的院落中，一个池塘大小的光滑深坑中注满了清澈清莹的液体，阵阵清香及浓郁的生机气息弥漫整座院落，就连先天灵根紫葡萄藤也摇曳生姿，一副欣欣向荣的生机。

　　在池塘底部躺着一个赤身裸体的俊俏青年，正闭目沉睡，一副宁静祥和的景象。

　　那无情的岁月仿佛对他毫无影响，就好像要沉睡到海枯石烂，天荒地老。

　　不过随着春去秋来无数个日夜的轮转，池塘中的绿液也逐渐变清淡，那庞大无比的生命力量从杨乐身上无数个毛孔窍穴中涌入，滋润着杨乐全身的血肉骨骼，只见血液中，那绿色的生命之力每融入一丝，就带出一丝及其污秽的黑色气体，与生命之力就像水火般不相容，两者互相消融。

　　这种过程缓慢无比，不过去却坚定有序的持续下去。

　　此时杨乐却在脑海里体会巫族传承中种种争斗厮杀的战斗场面，从而想从杀戮、煞气、破坏、疯狂等意境中寻找毁灭的真谛。

　　脑海中那精神意识凝聚而成的黑色小刀也逐渐发生着变化，在滴溜溜地快速旋转，材质看上去也逐渐变得光滑透明，闪烁着晶莹的黑芒。

　　随着那绿色的庞大生命之力源源不断地进入杨乐的身体，身体血液中的污秽浊气好像感到危机一般，逐渐聚集在一起快速地躲避生命之力的包围净化。

　　两股神奇的力量就开始在杨乐的身体上展开了你追我躲的战斗。不过有着源源不断的生命之力不断支援，绿色气流逐渐将灰黑色的气流逼在一个小范围中徘徊。

　　猛然，灰黑色气流好像感受到末日的来临，奋力冲破绿色气流的包围直向杨乐的脑部冲去，绿色气流就在后面紧追不舍。

　　杨乐突然感到一股心悸的感觉，连忙从传承记忆的体会中退出来，查看一下体内的情况，这才发现情况的紧急。不过一切似乎都来不及有效地防御，只见那道灰黑色的气流钻进意识海中了。

　　谁知这时，刚钻进意识海的灰黑色气流好像遇到它无比恐惧的事情一样，转身便逃。忽然感到精神凝聚的黑色小刀传来一股渴望吞噬的意愿，杨乐一怔，随即明白过来，指挥那把具现出来的小刀嗖的一声飙到灰黑色气流身旁，徒然一股庞大的吸力出现，把那道灰黑色气流吸了进去。小刀像是满足的饱嗝一声，越发璀璨深邃。

　　杨乐见此，心中一动，默默运转《开天辟地决》第五层，池中的绿液不断下降减少。只见庞大无比的生命之力疯狂进入杨乐的身体，冲刷着血肉骨骼，一丝丝潜藏在身体深处的杂质被渗出皮表，改造着杨乐的身体。

　　特别是杨乐的血液在灰黑色气流剔除之后，以黑洞般鲸吞着无以计数的生命之力，血液中不时闪过道道紫晶般色泽，不知过了多久，血液中的能量似是饱和了，轰的一声，杨乐脑袋一阵眩晕。

　　回过神来，杨乐才内视发现全身到处流淌这紫晶般的血液，散着璀璨而神秘的光芒，一股悠久恒古苍茫的气息悠然而发，一种血脉上至高无上的尊贵威压瞬间笼罩整座逍遥岛。

　　整个热闹非凡的逍遥岛顿时鸦雀无声，各种大小异兽猛兽凶禽都簌簌发抖的匍匐在地，即便是杨乐新收的护岛神兽也在庞大无比的威压下一动不动。

　　盘古血脉终成，杨乐一阵狂喜，心中久久不能平静下来。

　　这才是真正的巫啊，真正盘古的后裔血脉，而不是被污染的血脉，巫应该拥有自身的傲，应该为盘古血脉的继承者而自豪，无论是何时巫都应该创造辉煌的伟业，重拾盘古的荣光，攀登道的巅峰。

　　杨乐从池塘大小的深坑上跃起，心中一动，只见地面一阵蠕动，那深坑转眼间就不见了，光滑如镜的地面看不出丝毫痕迹。

　　穿戴好的杨乐只觉得灵堂一片清明，天地之间从来未有的清晰，生动，到处都露出一种玄之又玄的奥秘，令人忍不住去窥探。

　　杨乐知道那是他除去血脉中的浊气之后，重得盘古血脉后可以感悟天地法则也就是修道者所说的天道，从而不会向以前那样只可操纵不能领悟的现状。

　　杨乐梳洗穿着一番后，来到密室闭关处继续修炼。

　　盘膝而坐，翻阅起巫族传承来。数之不尽的功法、印决、图案以及秘术等等如流水般流过意识海，徒然，一部名为《元神化兵决》的半残功法引起了杨乐的注意。

　　杨乐认真地观看了一下这部《元神化兵决》，不由为这部法决的奇思妙想所佩服，搜索一下，才发现是大慈悲的身化轮回的土之祖巫后土娘娘在听了道祖鸿钧讲道后针对以后巫族可以修行元神的可能专门创造了这部《元神化兵决》，不过由于对元神的了解不太深，只是创了一个大纲概述和一些理论妙想，还有一些感悟天地，成就元神的基本功法。

　　不过杨乐看了这部《元神化兵决》中的大纲和理论之后，下定决心就是选定这部法决了，因为杨乐从这部法决中看到了未来无穷的潜力。即便在传承中还有一些可以修炼到大罗金仙圆满境的修道法诀，可是杨乐却弃之如敝屣。

　　要说这部《元神化兵决》主要和杨乐现在所面临的抉择有很大的启发，一经练成，杨乐可以肯定，越级挑战举手间，拼命之下就是圣神级别不小心下也要受创。

　　原来这《元神化兵决》是后土祖巫假定在以后出现可以修炼元神的方法，在同级之中无敌手的情况下思索着如何可以在修炼元神之后依然可以加强元神修炼所带来的战斗力。

　　后土祖巫认为巫的战斗方式和意志决定了巫的体修路线，而巫的弱点就在于不能使用法宝保护不能成就元神的魂魄，伤害肉身也就是对魂魄的伤害，假定可以修炼元神，后土祖巫就思索着把元神练成神兵形状，既可以增强元神的防御力，而且拥有神兵的无坚不摧的攻击力，以巫族那无边的斗志、煞气、杀意灯凝聚出来的神兵将有莫测的威力。

　　后土祖巫这种以体修为主，将元神修成神兵的模式如果成功，两相结合，那威力就不是一加一等二的效果了，元神神兵掌握在体修手中，那威力可为惊天动地，鬼神莫测。

　　杨乐正是由此想起了他脑海里的黝黑小刀，虽说是杨乐的精神刀意凝结具现，只是相比元神来说，相差可不是一两筹。


第二十二章 元神既成 造化刀出

　　杨乐盘坐着，循着那种玄之又玄的感觉，默运《元神化兵决》。徒然间，开始一丝丝先天灵气不断从四处钻进身体内，随后，先天灵气的涌入速度也越来越快，不过杨乐无论是血肉骨骼还是经脉都是坚逾金刚，只是稍有感觉，没什么大碍。

　　随着吸收而来的先天灵气越来越多，整间密室都充满了雾状的先天灵气，一股股液态灵液在经脉中循着奥义无比的轨迹流转，最后冲进了一个无边无际般大小的紫府中。在紫府中，海洋般的灵液在其中旋转，不时闪过点点亮光，宛如银河般光泽。

　　随后，一股庞大的气血也持续不断地涌入紫府中。这样的情景不知重复了多久，或是百年或是千年，在这无边无际的紫府中，混合着的先天灵液和庞大血气此时已如汪洋般的大海，铺满了整个紫府。

　　这时，一把散发着浓烈毁灭气息的黝黑小刀出现在无边紫府中，顿时整个紫府中如翻江倒海般沸腾。黝黑小刀陡然间“咔”一声碎裂为万千星点，散落在无边的灵液和血气中。

　　又仿佛酝酿了千百年，三者间相互融合，形成一种似液又似固的流状物，呈金色。这时紫府中央出现了一个小小的漩涡，随即漩涡越来越大，最后，整个紫府内形成一个大漩涡，那些金色流状物不断被卷入漩涡中。

　　随着金色流状物不断减少，漩涡也不断缩小。当金色流状物完全被吸收后，漩涡消失了。随后，中间一阵巨响，整个紫府动荡不已。

　　等到烟消云歇后，中央赫赫出现一个一寸来高的缩小版杨乐，随即又是摇身一变，一把寸长的金色中略带几丝黑线的小刀。不，应该说是造化刀，杨乐决定以后就把这元神所化的神兵称为造化刀。

　　心念一动，造化刀冲出紫府，直射意识海，来到了如混沌般无边无际的意识海中。造化刀散发出道道金光照亮整个混沌般的意识海，仿若至尊临世，普照世间。又有道道毁灭气息充斥其中，凌厉无比。

　　杨乐打开院落大门，漫步于亭台楼阁中，心情从没有过的平静。淡看云舒云卷，花开花落，沧海桑田，做一旁观客，逍遥又自在。

　　杨乐在大堂中唤来整天呆着山庄的玄武询问一下情况。一问之下才知道已过了十二万年了，这令杨乐不禁咂舌，时间太不经使了。

　　随后，杨乐大概了解了逍遥岛这十二万年的一些大致情况。其实也没什么大事情，也只是一些诸如金刚拉着胖胖到处乱跑，惹是生非，哪年一只天神实力的银鹰落户逍遥岛等。

　　还有就是金刚、玄武、罗汉和小鱼儿在有了杨乐这个岛主赐予的功法，凭着往日百万年来深厚的积储，成功修炼到妖王顶峰，只差一步就可以成就妖圣，与天同寿。

　　到时有四个妖圣级别的护岛神兽，逍遥岛的防御力量可是有很大的保障，要是全都成就妖帝，想一想杨乐就有些激动。

　　由于杨乐手下这四个护岛神兽血脉等级高，要修炼到妖圣才能化为人形，可说他们可是期待万分啊，除了金刚静不下心来之外，其余三个可是卵足劲拼命修炼，争取早日化形。

　　这天，杨乐躺在一朵悠悠白云上，惬意无比的享受起日光浴来。杨乐这次静极思动，想察看下逍遥岛周边海域是否有一些其他强大实力或一些强悍的洪荒异兽，也好做好准备应对策略。而且可以顺便来到比之洪荒大陆更宽广无数倍，宝物更是数不胜数的深海来采摘一些天材地宝，一举两得。

　　杨乐把玩着手中两颗天蓝的珠子，喜色不断，越看越喜爱。这是一个在百万丈深海生存了亿万年的巨蚌中取得的两颗灵珠子，硬度堪比后天灵宝，经过杨乐的实验，杨乐发现这一颗灵珠子放在先天灵液中浸泡后，先天灵液就会变成醇香的极品仙酿，另一颗珠子浸泡先天灵液后，先天灵液就变成一种神奇的水，此水可分解一切熔炼的法宝，还原为其原料。

　　杨乐冲旁边空间一划，一道巨大的空间裂缝突现，通过裂缝向里面看去，只见里面是一个小小的天地，只不过地上全都铺满了各种珍稀金属、七彩珊瑚，还有堆积如山的极品灵晶，种有赤还草、噬魂木、还魂草等地级灵草灵根。

　　这是杨乐自从可以修炼元神，施展道法后，就开辟一个小天地，作为仙人必备的移动府邸。里面那些天材地宝就是杨乐一路搜寻过来时采集到的。

　　杨乐从洞府里拿出了一个小巧的葫芦和一大片烤鱼肉就着极品仙酿就开始大吃起来。

　　其实现在洪荒由于先天灵气充沛，无论是异兽还是猛兽，无论是天上飞的还是海里游的，那肉质之鲜美滑口，令人怀念。这就导致杨乐修炼之余总是要来一次或烧烤或清蒸或炖等等，中华厨艺在杨乐手中发扬光大。

　　吃饱饭足之后，杨乐难得放松一下，躺在白云上欲睡未睡，朦朦胧胧。当然，你不要以为杨乐放低了戒心，凭着杨乐现在的修为境界，无论是作为巫那敏锐的直觉和杨乐独有的金之战斗领域还是位于意识海中的造化刀示警，只要有任何动静出现在杨乐百万里之内，他都可以察觉。

　　就这样过了半晌，金之战斗领域一阵波动传来，察觉到有异况，杨乐倏尔睁开双眼，驾驭白云加速向异动的方向飞去。

　　百万里只是一炷香不到，杨乐就来到了一个方圆十万里的小岛，不错，十万里这种面积只是称为小岛。

　　杨乐发现这个小岛正在疯狂吸收周围十万里方圆内的先天灵气，先天灵气的剧烈流动所引起的种种天象变更，刚才还阳光普照，现在却是乌云密布，其中电闪雷鸣，磅礴大雨倾泻不停，海浪咆哮。

　　一层淡金色的薄膜形成一个气泡把杨乐罩在里面，徐徐地往小岛里面飞去，希望了解是什么引起如此大的天象变化。


第二十三章 鸳鸯翡翠玉佩 各执一半

　　杨乐顶着电雷风雨来到小岛的灵气汇聚中心，发现这是一个平凡无奇的山谷，旁边早已有两人在此等候。

　　一位是白衣蒙面的女子，给人一种拒之千里的寒冷，暴雨落在她方圆十丈之内纷纷凝成冰霜，簌然落下。

　　一位是素白衣着的俊朗青年，整个身影悬浮空中仿佛漂浮不定，下一刻就要欲乘风而去。雨点快要落在他身上时，一道道旋风吹过，滴雨不沾。

　　这两位一男一女面对又来一个竞争者不由有些皱眉。不过却没说什么。杨乐看了看那俊男美女的飘逸出镜，再看下自己顶着个金灿灿光罩，不觉得有些老土，有些嚣张，没品位。

　　杨乐连忙撤去光罩，暗掐避水决，无数雨水落在杨乐丈内纷纷滑落。

　　这时那风暴眼中的山谷琼吞着无以计数的先天灵气骤停，两只散发着剧烈宝光的玉佩直冲天际，想要逃遁。

　　先天灵宝，至少是中品先天灵宝，三人紧盯着那两只玉佩，都想拿到手。

　　杨乐和那白衣女子和素白青年同时出手，一个金色的百丈巨手、一条冰凌带和一条风龙向那两只玉佩卷去。

　　巨手、冰凌带和风龙碰撞在一起，“轰”一道惊天动地的响声乍起，罡风肆虐，把高空中的乌云都震荡开来，一道道阳光射下来。

　　而那两只玉佩却被荡开来，一东一西消逝天际。白衣女子向东方那只玉佩追去，杨乐就只好朝四方追去和那个素白衣着的俊逸青年争夺另一块玉佩了。

　　杨乐嗖一声消失在原地，徒然出现在玉佩旁边正想捉住，一股凌厉的利风卷过，玉佩被卷跑而去。杨乐空幻身法一闪，出现在千里外，截住那道旋风。

　　那道旋风消散，显露出素白衣着青年。杨乐面对美女下不了辣手，对他可就是不客气了。

　　杨乐面对善于御风的青年，也展现了巫族的战斗极限速度，在空中与之展开激烈的肉搏战，只见“砰砰”不绝入耳，两人仿佛消失在整个天地间，只是不断的气爆声如雷鸣般轰响，气劲四溢，狂风肆虐，海浪被撕裂一道道巨大的鸿沟。

　　杨乐凭着巫族传承中的战斗意志和战斗技巧以及那强悍得变态的身体，与那素白衣着青年越打越沸腾，动作不免越来越顺畅，一招招招式不断领悟，招式越来越圆滑，渐渐有变化的趋势。

　　杨乐正打得兴奋，面前的青年突然间消失，在百里外现身。不过那位青年在也没有刚才那样的潇洒俊逸了，只见他鼻青脸肿，衣衫褴褛，双手红肿。就是不知道身上还有多少暗伤。

　　那乞丐装的青年一阵脸色变幻，有震惊，有愤怒，更有羞愧。

　　随即，青年手中一闪，一把灵宝级别的神剑突现，拿着神剑就向杨乐挥来，杨乐依旧赤手空拳迎上去，“乒乒乓乓”，神剑砍在杨乐身上溅起无数火星，杨乐的拳头拳拳砸在神剑上，令那青年的手都震得差点抓不住神剑。

　　自从成就盘古血脉之后，杨乐的肉身再次得到一次淬炼，硬度那是更胜一筹，无限接近大巫真身。那作为巫的巨力更是可以移山倒海，力大无穷。

　　杨乐突然看见那位白衣女子悠然出现在不远处，显然想乘机再夺取这件先天灵宝了，以他们的目光自然可以知道这是一对先天灵宝，合起来的威力奇大无比，单个使用威力肯定大打折扣。

　　杨乐知道耽搁不得了，暴吼一声，现出百万丈宇巫真身，乘着白衣女子和青年惊异的表情，抡起小山般大小的拳头向青年砸去。

　　眼看小山般大小的拳头马上就要砸在青年身上时，一个一座灵宝级别的神殿突然冒出变大，“轰”一声巨响。只见那神殿顿时道道细小的裂缝爬满神殿上，神殿哀鸣一声，缩回青年的体内。

　　“噗”，一口鲜血喷出，青年已是灵宝受损，心神受创。

　　杨乐趁着青年受伤失神的瞬间，空幻身法展开，猝然出现在青年身旁，抓住那未经祭炼不能收进空间物品的先天灵宝鸳鸯玉佩，再一闪，已是万里之遥，然后全力施展御空飞行，嗖一声消逝于茫茫天际中。留下两个目瞪口呆的飘渺出尘的白衣女子和乞丐装的青年。

　　乞丐装青年神力一阵涌动，随即就恢复原本的俊逸潇洒的模样，只是神情有些尴尬。

　　对着那白衣女子道：“恭喜楚岚神女获得先天灵宝，不过楚岚神女想必知道这是一对的先天灵宝，如果刚才你我联合，足以抵挡刚才那恶贼，只要取得那件先天灵宝，我愿当双手奉上。”

　　“不过可惜了，让那恶贼跑了。”

　　楚岚一脸凝重对那青年说道：“风清扬神友，只怕你我联手也未必是他的对手。”

　　被称为风清扬的青年一脸惊讶道：“不会吧，只不过是凭着那金刚不坏之身莽撞战斗，我一时不察才着了他的道！”

　　楚岚神女摇摇头，说道：“据我所知，现在洪荒无论是我们神族还是西方的魔族以及那些妖族，都没有像他那样的战斗风格，最后那一击他绝不是使用法则神通变化而成的，而是实实在在的肉身。”

　　“可是即便是以肉身强悍的妖族，与之相比，却是天渊之别。”

　　楚岚摇摇头，以她的见识也看不出他是属于哪类的。在洪荒中修体的好像还没发现过，不论神魔还是妖族神兽都在使用神通法则或使用法宝争斗。

　　风清扬也不由想起刚才那遮天蔽日的一拳，心里不禁一寒，想想就可怕。

　　“还有啊，我看那位神友刚才并没有用全力，对你还没下死手。”

　　风清扬也很是概叹，“而且他那身法很是玄妙，在我的风之领域之内，我可说是拥有无以伦比的速度，可以媲美瞬移，而且对方不能使用任何神通，谁知道每次都被他追得上串下跳。”

　　……

　　另一边，杨乐逃遁千万里后，发现没人追来，不由放下心，把玩着手中的先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩，情绪不由高涨，看来洪荒还有很多宝物有待发掘。于是唤来白云，继续他的悠哉旅程。


第二十四章 洪荒四凶兽之乱

　　在一处庞大无比的位面，或者说是一个小千世界，先天灵气浓郁到下起了灵雾，整个小千世界中到处是堪比洪荒山脉的百万丈古树，森林间到处飞舞着拇指般大小的精灵。偶尔一些百万丈古树挪一下身体，如山崩地裂的声响也影响不到那到处飞舞的可爱精灵。

　　在这个亿亿亿里的小千世界里，到处都是古树，充斥着大量的东方乙木之气。在莽莽林海中央，一群宏伟的宫殿占据了方圆百万里，星罗棋布地排列着，每一座宫殿都至少占地千里，百万丈高。其中宫殿群中央的那座宫殿更是占地十万里，千万丈高，整座宫殿表面上绘有各种奇异神秘的花纹，闪烁着金属般的光泽。

　　如果杨乐来到这里，那就会发现这个庞大的宫殿都是有巨量的先天铜精、先天紫金精、亿万载深海冥铁、先天庚金精等各种先天材料和珍稀材料炼制而成。

　　可说整座宫殿可达到后天灵宝巅峰，与云天那件初入后天灵宝级别的神殿更是云泥之别。如果圣人出手稍稍炼制一番，就可以立成后天至宝。

　　在宽宏的大殿中，一位平凡无奇慈眉善目的老者端坐在上首，下边两排座位上坐满散发着神尊恐怖气息的中年男子和几位美妇，空间隐隐有破碎感，他们大多数俱是一头飘逸的绿发。

　　水碧云天两人正站在下面，云天感受到旁边许多不善的目光，不由有些忐忑。不过瞄了一眼上面那位慈眉善目的老者，心中不由一安。

　　那慈眉善目的老者手一挥，一阵如沐春风的清香拂过，那恐怖的气息顿时消失无踪，空间也被抹平。

　　接着轻声道：“水碧，说说这次出去的情况！”

　　“是，祖爷爷。”

　　大殿中央，水碧正在报告这次在禁法草原中恰好碰到西方魔族向东方神族通报有关吞噬深渊有异动的状况。

　　在座的十多位中年男子和美妇都是一脸凝重，就连上面那位看起来平凡无奇的老者也不由皱了下眉头。

　　云天一脸疑惑，道：“祖爷爷，不过是洪荒四大凶兽带领洪荒凶兽杀戮智慧物种罢了，哪一次不是联合西方魔族和妖族参战，最终把四大凶兽赶回吞噬深渊啊！相信这次也一样。”

　　云天口中的祖爷爷也就是木之一族的圣神，枯荣老祖。

　　两排座位上的一位中年美男向云天瞪了一眼，似在责怪云天多嘴。云天则缩了缩脑袋，装着看不见。

　　这小动作怎能瞒得住现场在座神通广大的存在呢，不过却只是无奈一笑。

　　枯荣老祖摇了摇头，对底下两个最为出色的两个孙辈解析道：“虽说自从天地初开以来，每千万年吞噬深渊都会暴动，天然屏障衰弱。从中脱困的四大凶兽都带领其他凶兽进行杀戮，即便深洪荒各族联合出手，也是堪堪击退对方，而且洪荒各族损失惨重，休养几百万年才能恢复元气。”

　　“而且，每次引起的凶兽大劫都只是四大凶兽之一作为首领进行厮杀。这次的吞噬深渊的异动比往常的时间大大的提前了，这可不是好征兆啊！如果四大凶兽齐出，我看今次的大劫会远超以往。上一次凶兽之祸，那吞天兽威力无人能挡，吞天噬地，无数神魔被其吞噬，即便是三五个圣神神魔联手也无法奈何它。最后还是我们五行族的五行本源之气所化的圣神联合各自的本源法则施展五行世界囚牢才克制得了吞天兽的吞天噬地法则神通，得以击退吞天兽，令其逃回吞噬深渊。就是那场劫难，不少神尊魔尊也陨落了。”

　　枯荣老祖沉声道：“如果是两三个凶兽齐出，我们付出一些代价可以击退它们，如果是四兽全出，我看我们神魔妖都要躲起来过日子。那时洪荒将是凶兽的天下啊！无穷的杀戮更为疯狂。”

　　云天和水碧听到可能的最坏的糟糕情况，也不由吃惊万分。

　　枯荣老祖继续对下面座位上的十几个中年男子和美妇说道：“你们今后要吩咐下去我们木之一族要加紧修炼，做好应劫的准备。你们也要努力修炼啊，都是神尊了，只要突破到圣神，我们木之一族在未来大劫中的力量可以很好的保存下来。”

　　众人连忙称是。

　　水碧等大事已了后，开始禀报云天的行程遭遇，“祖爷爷，云天这次出去主要没什么危险，不过在途中却认了一个交杨乐的青年为大哥……”

　　随后水碧就述说一些关于杨乐的一些事迹，云天则不断地在旁边补充。

　　枯荣老祖微微皱了下眉头，思索一会道：“云天你认得那个大哥来历神秘，潜力无穷，既然他对你没恶意，你们应该要交好他。”

　　枯荣老祖心里暗道，这可能又是一个“紫刀天王”。

　　在洪荒各处隐秘的地方也同样发生着同样的事情，在一处冰天雪地的天地中，在一处海洋般的岩浆空间中，在一处充满光明的空间中，到处都讨论着有关吞噬深渊异动，凶兽大劫即将来临的问题。

　　可说洪荒中到处暗地涌动，积蓄力量，随时展开那尸山狱海的惨烈战争。

　　此时的杨乐对此一无所知，依然疯狂搜括一路上看见的天材地宝。

　　这天，杨乐挖到了一大块深海亿万载寒铁，心情前所未有的愉悦。正在优哉游哉地大口吃食的时候，徒然间发现十万里外正有人在追逐争斗。

　　好奇之下，杨乐立即驾着白云划过一道白芒，瞬息之间就来到争斗处千里之遥，撤去白云，身影逐渐模糊，气息完全消失在空中。

　　杨乐潜行到争斗处，发现一群海族的妖怪追逐着两个仿若粉雕玉琢的金童玉女，不过一闻到他们身上浓郁的药香，顿时法力的运转也不由加快少许，位于识海造化刀从天灵盖中吸取外界天地灵气不由加快那么一丝。杨乐就知道这对金童玉女不是普通的植物化形，可能是珍贵灵根出身。

　　要知道杨乐的元神所化的造化刀有三种情况可以修炼。一是不断感悟毁灭法则，增强造化刀的刀意，二是闭关修炼法力滋养造化刀，三就是造化刀会无时无刻从天灵盖中吸取外界的天地灵气。

　　一闻到那童男童女身上散出的药香，连造化刀吸取外界的先天灵气也不由加快一丝，可见这对童男童女对于一些妖怪的药用价值。


第二十五章 驱赶来敌 收童子

　　那群妖怪显然想生擒那对童男童女，不断地用法术控制些冰墙水墙挡在他们逃走的路线前面，冰冻射线、水龙束缚等不断朝那对小童男童女发去。

　　他俩面对前有拦路虎，后有饿狼，显然无处可躲。那两个童男童女眼看就要落入那群妖怪手中时，一个闪着金芒的光罩把他们保护在里面，那些法术落在光罩上没一点晃动，就此烟消云散。

　　那群妖怪顿时一阵骚动，两个童男童女却面露喜色，显然是有法力高强的前辈出手相救。

　　这时，一个这群妖怪的人形首领站出来，向四周恭声道：“前辈，这对童男童女是我们流云宫的逃犯，希望前辈不要插手。”

　　“哦？”一身雪白俊逸的杨乐突现空中，那两个童男童女眼一亮，马上飞到杨乐身后躲了起来，然后其中一个男童奶声奶气地道：“我们才不认识他们呢，我们在一座岛上生活，化形之后刚出岛游玩就被这群妖怪追来追去。”

　　另一个女童马上应道：“就是就是。”说完还不停地大点其头，眼汪汪的双眼盯着杨乐一眨不眨。

　　杨乐听完后，装出一副高人模样对那群妖怪道：“既然事情真相明了，你们就退去吧，免得我动手。”

　　那首领脸色一沉，不过却没有发作出来，他毕竟明白对方的厉害，刚才随手的光罩连他们那么多法术撼动一下都没有，自然心中明白，不过他却依然没有放弃，以他的眼光自然可以看出这两个童男童女的非凡，吃了绝对可以实力暴增，如果将他们送给宫主，说不定可以得到宫主赏赐一部高深的功法，那以后……

　　于是，那首领就叫嚣道：“我敬你一声前辈是客气，不要以为我们就怕了你。我们流云宫的宫主可是出身赫赫有名的洪荒十二大圣族中的水之一族，识相的就赶快离开，不然你就要承受我们宫主的怒火。”

　　“滚。”杨乐可不再跟这些小虾米啰嗦，手一挥，一个万丈大小的金色巨手向那群妖怪一抓，随手一丢，几十个黑点消失在天际边。

　　“谢谢大叔，”杨乐还在一幅高人模样，顿时一声稚幼的声音在杨乐耳边响起，把杨乐雷得里焦外嫩的。连忙板起脸来，对着那个女童道：“不许叫我大叔，难道我很老么。”

　　“好了，追你的人走了，我就先走一步。”杨乐说完连忙装模作样地找来白云，准备离去。

　　“喂喂，那位大哥，我们可不可以跟着你啊？”说完，两个小家伙一脸可怜兮兮的样子。

　　“跟着我干吗。”杨乐装着一脸疑惑道。

　　“这洪荒实在太危险了，你是个好人，我们想跟着你。”那个男童说道。

　　杨乐摸摸下颌，难为情道：“可以是可以，不过你们得做我的童子才可以。”

　　杨乐其实还挺喜欢这两个机灵又可爱的小家伙，本来还以为他们要考虑一下或讨价还价一番，谁知二话不说，这两个一男一女小家伙就点头同意了。

　　这令杨乐有点摸不着头脑了，做童子好像没什么好处，答应挺快的。

　　其实杨乐不知道的是，作为一个大神通者的童子可说是一种荣幸，有时连弟子也得对他们客客气气的，随侍在大神通者身边可是能得到更多的见识，修炼有更优越的条件，安全更是保障，可谓好处多多。

　　显然这两个小家伙把杨乐当成大神通者了。

　　一路上，杨乐所在的白云上多了两个粉雕玉琢的可爱小家伙，杨乐分别为他们命名为清风、明月，聊以纪念。

　　杨乐继续在逛了几年，就回到逍遥岛了，毕竟带着两个童子不方便。

　　按下云头，落在逍遥山庄前面，对清风明月道：“这座逍遥岛就是我的道场，待会我给你们介绍一下我们逍遥岛的护岛神兽。”

　　话音刚落，四道流光划过，落在杨乐面前，现出金刚，玄武，罗汉和小鱼儿四兽，对杨乐齐声道：“欢迎老爷回岛。”

　　杨乐一听就不乐意，道：“以后就叫我少爷就行了。”

　　随即杨乐介绍道：“这四位分别是我们逍遥岛的护岛神兽，如果化形，就是逍遥岛的护法了，从左往右，金刚，玄武，罗汉和小鱼儿。嗯，你们四个听好了，这两个小家伙叫清风、明月，是我新收的童子，你们以后要好好相处。”

　　随后杨乐找来了懒懒的胖胖，交由明月照顾，这另明月开心不已。

　　杨乐还特意把那颗命名为曲康珠的天蓝色珠子交给清风，吩咐清风每个一段时间就用灵泉或先天灵液浸泡几下，酿制多一些极品仙酿。

　　杨乐就回到闭关之处继续闭关。

　　在密室里，杨乐不断地感悟毁灭法则。要说这个世界上，唯有创造和毁灭法则是至高无上的法则，凌驾其他法则之上。或者说创造和毁灭既是万物之始，也是万物之末。

　　在杨乐识海中，那把赤金中略带着几丝深邃神秘黑纹的造化刀不断在挥舞着玄奥的轨迹，似是某种招式，其中蕴含着无穷的变化，又似是某种规则，遵循着难以描述的天地之理。

　　道道毁天灭地般的刀气弥漫整个识海，无边的混沌不断翻滚，像是魔神灭世般的毁灭，道道毁灭气息的刀意不断地透过识海侵进杨乐的身躯内，淬炼着杨乐现在无限堪比大巫真身的宇巫真身，《开天辟地决》自然而然的运转起来，外界浓郁的先天灵气快速地拥进，被肉身吸收滋养着，渐渐地开始脱变着。

　　百年，千年，万年，悠悠时光一转瞬间，已是十万年。

　　徒然，安逸悠闲的逍遥岛以及周围亿万里海域上的先天灵气疯狂向逍遥山庄涌来，形成一个亿亿里的庞大灵气漩涡。

　　这突然而来的变化顿时使天空电闪雷鸣，罡风肆虐，无边乌云涌来。好像整个天地都陡然变黑了，道道紫雷不断横贯天空，轰隆隆的响声震得耳朵发颤。

　　整个逍遥岛及周边亿亿里海域的所有生灵感受到如此恐怖的天象，不由匍匐在地，心惊胆战。

　　不过逍遥岛中逍遥山庄的某一处，一个瘦小的毛躁小孩，一个长着雪白长胡的鞠楼老者，一个彪悍大汉，一个美妙少女和清风明月端坐在一个院亭中，明月怀里还抱着一个胖乎乎雪白的胖胖。此时他们却是一脸敬畏中带着兴奋，瞄向灵气漩涡中心。

　　不用说，这就是在十万年来成功突破到妖圣化形出来的金刚等四人。


第二十六章 盘古大巫真身 不死不坏

　　在密室里，杨乐此时的识海里早已翻江倒海，无尽混沌狂暴不已。道道毁灭般的黝黑刀痕遍布整个识海，仿佛永恒般撕裂了整个识海空间，通向那黝黑深邃的无限黑暗，寂静吞噬一切。

　　从那无限悠远的黑暗处，丝丝精纯的毁灭能量不断从撕裂开的刀痕中涌出，被那悬浮于识海中的造化刀吸收，每吸收一丝，造化刀就欢吟一声，那几道黑纹深邃一些，成长一些。黑纹也不断蔓延，将近爬满了造化刀的三分之一的表面。

　　那些精纯之极的毁灭能量不仅被造化刀所吸收，有些毁灭能量穿透识海，直冲杨乐的骨骼血肉，五脏六腑。毁灭能量所过之处，灵宝巅峰硬度的身躯纷纷被撕裂摧毁。

　　不过随着《开天辟地决》不断运转，先天灵气疯狂涌入转为法力修补起损伤的经脉骨骼，五脏六腑。

　　毁灭能量在前面摧毁着，后面法力不断进行修补淬炼，身躯在这样毁灭修补的循环下，一遍又一遍，硬度也逐渐增加，皮肤表面上的金属色泽不断变幻。

　　杨乐在努力小心地控制着造化刀吸取毁灭能量的速度，使淬炼身躯的毁灭能量不至于太过庞大，身体承受不了。另一边则是疯狂运转《开天辟地决》，一心二用，可谓小心翼翼。

　　不得不说这是杨乐的运气使然，杨乐在这次闭关中，不断感悟毁灭法则，由于元神所化的神兵造化刀中蕴含着杨乐感悟的毁灭刀意，对毁灭法则的感悟可谓是一日千里。就这样，杨乐就沉浸于浩瀚的毁灭法则海洋中。

　　或者是道家所说的顿悟，一次偶尔的情况下，杨乐一阵心至福临，仿佛遁入了毁灭法则的洪流中，遨游无穷的法则海洋，杨乐感悟蹭蹭般火箭上升。

　　遁入法则洪流的杨乐最终来到一处无尽黑暗、无尽寂静的虚空之中，它仿佛是万物之始，也仿佛是万物之归宿。虚空充满了浓郁充沛至极的毁灭能量，汪洋般的毁灭潮汐铺天盖地，杨乐毫不怀疑，只要一个毁灭潮汐，他所在的洪荒会因此而崩溃湮灭。

　　杨乐尝试吸取这里的毁灭能量，连忙小心翼翼的运转功法，谁知，那些毁灭能量毫无所动，似是不屑。

　　杨乐这时有些灰心，眼馋，谁知识海中央那把造化刀的毁灭气息大盛，透过天灵盖，外界的精纯之极的毁灭能量似是感受到同伴的气息，透过天灵盖一丝丝地涌入造化刀中。

　　恍惚间，杨乐就脱离了那种奇妙的感觉，心神也回到密室里。这时才注意到造化刀正在吸收仿佛从那无限远，无限黑暗的虚空中涌出来的精纯毁灭能量。

　　刚才那一切都不是梦，杨乐醒悟到。

　　就这样，杨乐就趁着千万年难得的机遇，利用一些残余的毁灭能量淬炼身体，争取早日突破到大巫境界。

　　风云突变，天象威严，紫雷咆哮，外界风起云涌。

　　杨乐却疯狂的运转《开天辟地决》，快速地把庞大无比的先天灵气转化为法力，不过先天灵气涌入的速度太快了，那泛着金属光泽的皮肤表面也不由如蛛丝般裂开，细小的裂痕中，丝丝血丝渗出，泛着紫金色的光泽。

　　庞大无比的灵气涌入，连识海中的造化刀吸取的毁灭能量都大大增加。一部分毁灭能量狂涌入身躯了，如同一场灾难呼啸而过，所过之处纷纷撕碎。

　　两面夹击，危机徒然来临，一个控制不好，那就是爆体而亡。

　　杨乐心思不断闪现，思维前所未有的高速运行，努力控制造化刀吸收的速度，避免散逸太多能量。

　　杨乐坚持不知多久，只听见脑里一阵轰鸣巨响，遍布识海里的刀痕消失不见了，识海里的无尽混沌也逐渐平息下来。只见识海中央一把黑金二色的造化刀静静悬浮在其中，不时闪过一道道惊人的毁灭电光，快速至极，快的杨乐以为是眼花。

　　这时，法力在经脉中疯狂运转，越来越快，仿佛到了极限仍不停息。陡然，庞大的法力进入一个更为宽广的经脉中，循着更玄奥百倍的轨迹，庞大的法力突然间被周围的血肉骨骼，五脏六腑疯狂吸收，先天灵气转为法力的速度也徒然增加十倍、百倍。

　　不过即便是海量般的先天灵气和法力在这时却如杯水车薪，杨乐的身躯如海绵般吞噬着涌入的先天灵气。

　　此时逍遥岛外，一个帝王服饰的中年人来到上空，无视周围紫雷萦绕，只是双眼紧盯着逍遥岛的漩涡中心。

　　“哈哈，神君来的可早啊！”，一道声音仿佛才从遥远处传来，一个衣着褴楼的光头胖子就出现在中年人面前。

　　中年人皱眉看了一下胖子，道：“你就不能好好收拾一下，整天衣着褴楼，作为神尊就要有神尊的威严，不要被别人看到笑话。”

　　胖子满不在乎中年人的教训，习以为惯，依然笑嘻嘻地道：“蛮荒那老小子还未来，不应该啊，他离这最近，应该早就感应到如此天像了。”

　　“不好意思，来时耽误了一下！”猝尔间，一个彪形大汉龙行虎步踏空而来。“霸刃神君，布袋散人，你俩好敏锐的感觉啊，这离你们那最近也有亿亿亿万里之遥！”

　　身穿帝王服饰的中年人也就是霸刃神君，道：“我们神尊可谓搜罗天地，上探九天，下探九幽无所不能，连这近在旁边的如此宏大天像都不知道，岂不是妄为神尊？”

　　胖子布袋散人岔开话题道：“不知是哪位存在晋升神尊，如此天象，实力可谓绝对强悍。”

　　“对了，蛮荒，你离着最近，知不知道这座岛上的大神通是谁？”

　　连霸刃神君也不由静待蛮荒妖尊回答。

　　蛮荒妖尊苦笑一声，道：“我经常不是修炼以准备突破圣妖，就是沉睡，那有空到处查看啊，这座岛我还没有看到过，不然这样的祖脉岛屿可是极品福地，我早就占了。”

　　布袋散人笑嘻嘻道：“以后这东海就热闹了，要到处走走结识多些神尊，以后保命都好很多。”

　　正说着，一声破天裂石的巨吼伴随着一股冲天的气势激荡开来，无尽的灵气漩涡顿时溃散，乌云消散，紫雷散逸。

　　杨乐此时正释放出全身的气势，一阵连绵不绝的巨吼不断发出。他在发泄心中的喜悦，《开天辟地决》第六层镇天级练成，成就大巫真身，不，应该称为盘古大巫真身，从此以后永世长存，与天同寿。肉身不死不坏，堪比初入后天灵宝的硬度，只要趋吉避凶，活到地老天荒都没问题。


第二十七章 结识三友 切磋

　　杨乐刚成就盘古大巫真身时，仿佛天地间的一切原来就是这么简单，所看到的一切都直指本源。杨乐极尽全力扩大成就盘古大巫时的思感，万里、百万里、千万里直到扩到二十亿里才觉得头脑有些眩晕，比以往思感覆盖百万里时增加不以道理计。

　　在这二十亿里范围内，地风水火天地五行任由自己操纵，形成一个属于自己的领域，自己就好像这个小天地的主宰，难道这就是纯正盘古血脉晋升到大巫境界应该拥有的威能？

　　感受到空间像一层层薄膜一样，用力一撕，就可以撕裂。空间中无数空间隐匿的裂缝、薄弱处、重叠处纷纷映入眼帘。根据巫族的传承，杨乐发现他现在的实力简直远超地级大巫，直逼天级大巫。可能由于纯正的盘古血脉成就起点高吧，杨乐暗想道。

　　杨乐用手朝前面空间一划，一道两丈高的空间裂缝出现在前面，抬脚一跨，随即消失在空间裂缝中，裂缝也逐渐愈合。

　　在那霸刃神君三人面前的空间，突兀地裂开一道空间裂缝，从中走出一位身穿雪白汉服的俊逸青年。

　　杨乐拱拱手，对前面三人道：“不知三位神尊妖尊来访，所为何事？”

　　布袋散人笑嘻嘻道：“恭喜神友晋升神尊，我们是东海附近的神尊，特地来结交认识一下，熟悉熟悉。”

　　“喔，那既然这样，到我逍遥山庄坐下再详谈吧。”

　　四人坐在凉亭里，其余三个不由对异于洪荒的主流风格的苏州园林式逍遥山庄眼前一亮，感到新奇无比。

　　随后，杨乐吩咐下去的清风明月就端着极品仙酿和各种灵果上来。在一起互相通报一下姓名，经过一场饮宴后，杨乐与他们也熟悉起来。

　　布袋散人平时笑嘻嘻地，一副弥勒佛模样，霸刃神君则有些古代帝王般威严，不苟言笑，至于蛮荒妖尊则是豪迈的性格，粗狂。

　　布袋散人平时独来独往一散神尊，无家无业，到处拜访。

　　霸刃神君则建立了一个海洋水下庞大帝国，统治周围亿亿亿里海域。不过在东海的势力也是错综复杂，各种势力交织，大大小小的帝国、各宗派、帮派、大神通者的福地群岛，散修的洞府等等。霸刃神君的帝国也只能算是中等的帝国。

　　蛮荒也聚拢一大批的妖怪成立一个组织，名为荒妖峡，据说总部在一个深海峡谷里面。

　　至于为何洪荒大陆洪荒异兽满地，海域中各种帝国宗派林立，还是那个千万年一次的凶兽之乱。每一次凶兽之乱，在洪荒大陆中建立帝国帮派的都损失惨重，有些甚至在其中覆灭。于是，各个势力纷纷迁离洪荒大陆，聚居海域。当然，他们在海域中的范围还是在各海域的近海海域，不然远比洪荒大陆庞大神秘的海洋的深海猛兽、怪兽等无数，实力更是强悍无比，如何应付得来啊！

　　蛮荒那彪汉猛喝仙酿，有些醉意，对杨乐道：“杨乐神友，不如我们切磋一下吧，助助兴。”

　　其他两人也想看看杨乐的实力，杨乐也想好好发泄一些，所以欣然接受。

　　随即四人划开空间裂缝，来到远离逍遥岛的海上。

　　蛮荒对杨乐道：“杨乐神友，你刚晋升神尊，我已是神尊几百万年了，你有什么法宝就拿出来，出全力吧！我就赤手让你，我们妖族的身体可是强悍无比的。”

　　杨乐笑了笑，道：“不用了，试试就知道了。”

　　霸刃神君等人以为杨乐轻敌时，杨乐一个闪身，顿时消失在原地，瞬间出现在蛮荒的身边，杨乐用了三层力，拳头轰在蛮荒的胸膛上，“嘭”一声金石般的撞击声响起。蛮荒只觉一股恐怖的力量轰进身体，身躯不由自主地“嗖”一声宛如流星般倒飞出去，划过百万里空间，才凭着强悍的力量硬生生地止住去势。

　　这时，不止蛮荒正处于惊骇之中，就连霸刃神君和布袋散人也是呆愣一旁，目瞪口呆。他们可是对蛮荒的巨力一清二楚，凭着强悍的肉身力量就可以举起亿万丈的巨峰，可谓恐怖之极，没想到……

　　良久之后，两人回过神来，相互之间对视中，都从对方眼中的不可置信。这时，蛮荒也飞回来了，大声嚷嚷说不算数，还指责杨乐的卑鄙的偷袭行为。

　　杨乐耸耸肩，没问题。

　　蛮荒这次就认真起来了。猝尔，两道人影闪电般碰撞在一起，然后在广阔的海空下如轰炸机一般疯狂肉搏，气爆声不断在四处响起，道道空间裂痕被撕裂，又在空间法则下快速愈合。

　　四周形成十四级台风在海面上不断肆虐，百丈高的海浪不断向远处扑去。霸刃神君和布袋散人只是勉强看清他们的动作，杨乐控制着五层的力量和蛮荒切磋，不过即便是五层力量也是恐怖之极。

　　杨乐和蛮荒展开疯狂的肉搏，你一拳我一脚，砰砰声不断，如山洪咆哮，如金戈石鸣，爆破声震千里。

　　不过此时，杨乐却是越大越兴奋，出手更是如电，而蛮荒则一脸憋屈，隐隐扭曲的面孔足以说明他现在正忍受着巨大的疼痛。

　　再打一阵，蛮荒慌忙退出战圈，喊道：“不打了，不打了。”一边还暗暗嘀咕怪胎。

　　随后，四人再次回到逍遥山庄高谈阔论。

　　霸刃神君道：“这次的凶兽之乱提前就有异动，看来情况不妙啊。”

　　布袋散人也是一脸凝重，道：“洪荒不知又要有多少生灵涂炭，多少大神通者陨落。”

　　蛮荒虽是有些担忧，不过却比较乐观，道：“这次凶手之乱危机空前，不过现在整个洪荒的势力都共同抵挡，相信会通过这次危机的。而且五十万年后不是东西方神魔两族带头举行一个盛会吗，齐全洪荒众多力量，应该可以渡过这次危难的。而且洪荒的水深着呢，谁知道有多少大神通者隐居不出世啊！”

　　此时杨乐却一头雾水，问道：“你们在说什么凶手之乱啊？”

　　众人绝倒。


第二十八章 赶赴洪荒盛会

　　布袋散人一脸惊异道：“杨乐，不会吧，凶手之乱的大事整个洪荒都沸沸扬扬的，你竟然还不知道？况且凶兽之乱每千万年一次，只要是古神以上的都经历过至少一次，你不要对我说你那时不知躲在洪荒哪个疙瘩里不出世吧。嗯，或是你在这不到一千万年里出生，然后隐世不出到现在也不是不可能的。”

　　“到底是哪种？”布袋散人一脸八卦追问道。

　　杨乐有些吱语道：“后面那种。”心想，我不算说谎吧，我来到这个洪荒也仅是差不多三十万年啦。

　　“什么，我没听错吧，蛮荒，你掐我一下。”

　　“啊，你用不用这么大力。”

　　蛮荒憨直的脸尴尬道：“我也想看下我是否在做梦。”

　　连霸刃神君此时也是一脸震惊。

　　一千万年不到就成就神尊，那是多惊采绝艳啊，要知道洪荒中的已知神尊妖尊魔尊也只是几百而已，在这浩瀚的洪荒亿亿亿生灵中可谓是除了圣神级别就是巅峰存在，无限荣光加身，任意纵横洪荒了。

　　还有一些先天神邸和先天魔神依然困在神尊级别亿万年来无法突破，可见神尊的成就是如何艰巨，没有天大的福缘机遇和大智慧大毅力是难以成功的。而且耗时亿万年只等闲。

　　杨乐嘿嘿一笑，就转过话题，道：“凶兽之乱到底是什么劫难，整个洪荒都为之震动。”

　　霸刃神君道：“这就要说道洪荒中的十大天险绝地啦，这些天险绝地前三个就是我们神尊和圣神也不敢轻易地进入。洪荒第一天险就是无尽星空，只要我们破开九重天就可以到达无尽星空，不过无尽星空到处充斥着星辰之力，法则的运用十分艰涩，而且到处有几光年道几百光年直径的星辰自爆，毁天灭地般的力量，即便是圣神碰到难免会身受重伤。在无尽星空中，有一种奇异的波动，那就是无论我们怎样也飞不到星空的尽头。”

　　“当然啦，没成圣怎能触摸到宇宙壁垒。”杨乐暗地想到。

　　“排名第二的绝地就是吞噬深渊，有四大洪荒凶兽在里面，不过平常有天然阵势困住它们，令它们无法脱困。只有每千万年一次的封印力量减弱，才可以脱困逃出一两只。而现在吞噬深渊的异动提前了，天然阵势封印比往常减弱得厉害，如果四大凶兽逃出，带领北方荒原数之不尽的洪荒凶兽残杀洪荒万千生灵，我们独自难于抵抗，唯有集合洪荒所有势力才有那么一丝胜算。”

　　杨乐听到霸刃神君说得如此严重，不由惊呼道不可能。

　　要知道现在洪荒十二大圣族就有十六位圣神圣魔坐镇，还有一些隐世的圣神级别的先天神魔肯定有不少。除非那些凶兽中有成圣得了，不过那可能吗，只是凶兽，即便是准圣级别，十多个二十多个圣神圣魔一起出手，除非是圣人，不然只有陨落一途。

　　“没有不可能的，洪荒四大凶兽分别是混沌兽、吞天兽、轮回兽、噬脑兽。这四大凶兽有圣神巅峰实力，加上它们掌握的逆天法则神通，就算四五个圣神圣魔围攻都可以打个旗鼓相当。逃走更不是问题。其中混沌兽和吞天兽所掌握的混乱法则分别是万物化混沌和吞天噬地，圣神圣魔它们掌握的秩序法则与之争斗吃亏很大。”

　　霸刃神君缀一口仙酿，继续道：“轮回兽与噬脑兽就是对我们洪荒生灵造成的损失最大，也是最恐怖的。轮回兽生有第三只眼，是为轮回眼，只要被它的轮回眼摄到，那你的神核就会摄进它的轮回眼中，在其轮回世界中慢慢丧失自我，从而神魂泯灭。神尊被摄到也不例外，即便是圣神也要损伤神魂。而且，一大施展大招，方圆百万里的生灵凡是没有至宝护身的古神及以下，统统都会被吸走神核。”

　　“至于噬脑兽最为防不胜防，它可以分裂出无数个体侵进神魔妖脑里的神核，控制神魔妖为其战斗。至今很少人看到它的本体。”

　　“嘶”，杨乐倒吸了一口冷气，想不到洪荒四大凶兽这么凶悍，不过杨乐却没那么担忧，至少他自保有余，逍遥岛无恙就行了。

　　布袋散人接口道：“正是因为这次凶手之乱可能空前凶猛，因此由洪荒十二大圣族牵头举行一次盛大的势力聚会，讨论如何消除这场劫难。”

　　“盛会就是五十万年后在东方神族的无尽浮岛举行。”蛮荒插嘴作总结道。

　　“五十万年才举行，是不是太迟了？”杨乐一听到五十万年后，提出质疑。那比他到洪荒来的时间还有遥远，这危在旦夕的劫难快来临了，还在慢涔涔地举行盛会，这不是在秀逗吗。

　　“不算迟，洪荒如此广阔，消息传播需要一段时间，赶来也要一段时间，古神级别以上的都邀请，花个几万年赶路算快的了。现在离凶兽暴动之乱起码还要一百万年时间。”

　　杨乐摇摇头，不由为洪荒神魔妖的时间观念感到无语。

　　“对了，到时布袋我和你一起去，蛮荒和霸刃有一大帮家子要带出，不方便。”布袋散人对杨乐说道。

　　杨乐反正正想出去见见世面，到这洪荒三十多万年来，看不到多少人影，这令杨乐有种孤单的感觉，十分不爽。

　　转瞬间五十万年过去了。在这五十万年来，霸刃神君和蛮荒妖尊这两个家伙偶尔也会来逍遥岛聚聚，而这个无赖的布袋散人则以无家可归的姿态赖在逍遥山庄中，独自霸占了一个院落，俨然把这当成他的洞府了。

　　不过这五十万年来，杨乐督促逍遥岛的四护法金刚等人努力修行，蛮荒有时过来也时常指点他们修行，毕竟都为异兽化形，对这些修行问题可谓异曲同工。

　　这天，杨乐带走清风明月四大护法，和布袋散人一起去看看洪荒第一大盛会，让他的手下见识一下洪荒有史以来的盛典。

　　杨乐站在云头，对着下方的逍遥岛一挥，从掌中乾坤中飞出十二支泛着黝黑金属色泽的旗幡，旗幡面上绣有操水纵火吞云吐雾的狰狞怪兽，脚踏巨龙，手拿盘蛇，赫赫魔神，正是盘古宇宙的洪荒十二祖巫。只见十二支旗幡飞射逍遥岛四周，没入地下，一阵莫名波动扫过，整座亿亿里的逍遥岛消失在眼前。

　　布袋散人看着这一幕，心中也是非常惊骇，不过见多了杨乐的打击，这才不露出来。


第二十九章 十二都天神煞大阵 无尽浮

　　这十二支旗幡是杨乐这五十万年来的炼制成果。原来杨乐面对即将到来的凶兽之乱毕竟没什么绝对的把握，而且还有逍遥岛这一大家子要守护，他必须想尽办法来提高实力。

　　杨乐现在《开天辟地决》第六层镇天级已经练成了，本来杨乐应该处于地级大巫的实力的，不过由于成就盘古血脉，产生了异变，实力突飞猛进，堪比天级大巫，也就是他们所说的神尊实力。

　　也正是因为刚刚晋升镇天级，短时间之内很难有大的突破，于是杨乐想到借助阵法提高实力。现在他拥有元神，于是将这些年来收集的珍稀材料和一些先天灵材以及从霸刃、蛮荒那搜括的大量珍稀材料，甚至还有不少先天材料，炼制成十二支旗杆，然后用胖胖第二次蜕变遗留的五彩冰蚕丝编织而成的旗幡，形成一套初成的法宝。

　　而后，杨乐每一支旗幡上都绘有洪荒十二祖巫的真身法相，每一支旗幡上都滴一滴精血用巫族秘法开始最为重要的祭炼，将每一滴精血都打入旗幡中给魔神法相吸收，然后一直用鲜血滋润魔神。魔神凶悍无比，每天都大量吞噬杨乐身上的血液，杨乐则用三味真火一直淬炼十二支旗幡。

　　每隔一段时间，杨乐就亲自用鲜血喂养魔神，一边淬炼旗幡一边打入一道道从巫族传承中得来的无数印决阵法以及亿万符箓。偶尔也把十二支都天神煞旗扔进百万丈火山底下吸收无穷的地脉火煞，玄阴绝地中吸收玄煞之气等。

　　在断断续续将近四十九万年的祭炼，原本五色流转的旗幡已是散发着浓厚的煞气，黝黑光亮，旗幡里的魔神栩栩如生，狰狞无比，仿佛要从中走出。

　　十二支都天神煞旗由无数先天材料和珍稀材料炼制而成，并经由杨乐数十万年来的巫族秘法祭炼和吸收无数地煞阴煞，已成功晋升为后天灵宝。虽是初入后天灵宝，属于下品，可是这十二支都天神煞旗都是后天灵宝，并且是一套可以布成盘古世界顶尖的巅峰灭世大阵，组合起来的威力就是圣神也能困得一时三刻。

　　就连神尊级别的大神通者没有至宝护身唯有印恨当场。如果这套十二支都天神煞旗均晋升为后天至宝，那连圣人也困得。

　　杨乐布下十二都天神煞大阵把逍遥岛守护掩盖好之后，就用白云在这众人在空中闪过一道白芒，向那久违的洪荒大陆飞去。

　　要说这异界洪荒中，神魔妖分别的修炼体系为：东方神邸族群修炼的是神力，西方魔神族群修炼的是魔力，而妖族修炼的是妖力。在盘古世界中，无论是修道成仙的道士、我佛慈悲的和尚还是妖异的妖族，只要是修炼之士他们都在感悟天道提升境界，从而可以更为通达天地，借天地之力形成无穷威力，这就是每个修炼之士都略懂阵法的缘故。

　　何谓天道，在盘古世界中，修炼之士把宇宙世间万物中的理称为道，统称天道。也就是按这个异界洪荒来说，天道实质上就是宇宙各种法则的统称。

　　可以说盘古世界中的修炼之士就是在感悟宇宙中无所不在的法则，因此境界提升就变得无比艰难。相对而言，这个洪荒的情况根据杨乐的了解，他们所侧重的是他们对应的法则，修炼单一的法则速度飞快，不过在后期就变得很难缓慢了，毕竟万物相生相克，孤阴不生孤阳不长，深陷单一法则之中不能看到自身的缺陷，对法则的感悟就止步不前，对其他的法则感悟更是很难融入。

　　不过这个异界洪荒由于修练单一的法则，对本身的法则领悟很强，因此也逐渐发展出百花齐放的法则应用。

　　所以在洪荒中，洪荒十二大圣族可以利用本身血脉对某种天地元素之间的亲和力，研究出独特的领域。在这独特的领域中，就是他亲和元素的天地，称为这片领域中的主宰。除非以百倍千倍的力量强行突破领域的束缚，否则将任由其掌握。

　　这是一种神通领域了，利用天地间的元素亲和力指挥元素战斗，颇有些巫族操纵天地间法则的样子。

　　不过这绝不是一样的，这里有着本质上的区别。

　　由于盘古世界是盘古开辟后身化万物形成的，巫族作为盘古的后裔，对天地间的法则天生有一定的操纵能力，只是由于实力上及血脉上的限制，操纵法则有深有浅，威力有所区别。这就是巫族所掌握的法则神通。

　　现在异界洪荒这里洪荒中的先天神魔是由天地间各种本源化形，他们对其本源法则有很深的操纵本能，其后裔对本源法则的操纵可谓是没有多大的效果，只是血脉中的本源印记可以对周围对应其本源的元气有极高的控制调动能力，这就是所谓的元素神通。

　　不管是法则神通还是元素神通，那就是不用耗费使用者自身的法力战斗，只要元神或神核支撑得住消耗，无限战斗并不是不可能。

　　不要以为元素神通没什么大不了的，其实元素神通实质上还是法则的运用，不过并不是太明显，而且只是法则皮毛的应用。只要有天资绝艳的天才领悟到其中的法则，很有可能由此踏入法则神通的领域，晋升神主有望。

　　洪荒其他没有先天神魔血脉的生灵也另辟巧径，将自己对自身属性所对应的法则感悟结合炼器形成各种属性的神器魔器等，神器魔器所覆盖的范围有一定的排他性和可以借用某种元素天地之力的威能，和阵法的有着异曲同工之妙。

　　回到杨乐处，话说杨乐晋升镇天级后，实力暴涨，实力堪比触摸到法则只差一步就可以融合法则成就圣神的神尊级别。晋升镇天级后，《开天辟地决》已经超脱了十二祖巫的设想，由于成就真正的盘古血脉，这次晋级后并没有出现什么神通，反而在杨乐方圆二十亿里形成一个小天地，任意调动其中的天地之力，也可以说是世界之力。

　　因此杨乐用白云在这众人在其笼罩的小天地中飞行宛如瞬移般超越了光速超越了思维。转瞬间亿万里已过。

　　一个月，仅仅一个月，杨乐就在布袋散人惊骇中指引的方向来到了无尽浮岛的边缘。

　　眺望着无尽浮岛，不如说是一座座亿亿万里的大陆。只见漂浮在洪荒东方亿万丈上空星宿般闪烁的沙砾般小点密密麻麻遍布整个天际，岛上或是山峦重叠或是密林遍布，或是山泉伶仃或鸟兽虫鸣。

　　依稀可以看见其中有不少的气罩包裹着的小点。

　　根据布袋散人的介绍，原来那些有气罩包裹着的岛屿是有主的。


第三十章 殿堂神位

　　一朵白云上，杨乐和布袋散人站在前头，后面清风明月抱着胖胖四处乱瞄，不断发出感叹。逍遥岛四护法金刚、玄武、罗汉和小鱼儿也是一点保镖应该有的气势都没有，也在不停地扭头四看。

　　这令感知到后面情况的杨乐脸皮有些挂不住了，都怪自己平时总是显露出一副好好少爷的样子，没有威严，手下总是嬉笑哈哈，没点架势。

　　“咳咳”杨乐一阵咳声响起，后面的童儿护法们马上挺直腰板，目不斜视。看到如此场景，布袋散人不由的低声暗笑起来。

　　杨乐可不会理会这个啷当的家伙。

　　不一会时间，在这无尽浮岛边缘无数散发着强大气息的存在或成群或三两个或单身，不断地朝无尽浮岛里面飞去，各种神力浩荡的神器、魔焰滔天的魔器铺天盖地，各种式样的神器魔器令杨乐看的眼花缭乱，忍不住感叹智慧生物的创造能力，譬如宫殿般的神器、碗状的神器、万丈骷髅头的魔器等等，甚至有不少数十万丈大小的飞禽鳞甲走兽横空而过。

　　最为夸张的是远处有几艘千万丈大小的龙庭巨舟，宝华光艳，散发着浩荡的恐怖气势，舟上无数神兵甲神肃立，手拿神器魔器，更有艳丽无比的美姬翩翩起舞。

　　杨乐从霸刃神君那了解到那是海域帝国的帝皇出行的龙庭巨舟，是后天灵宝级别。而且海域中建立的帝国，即便是最小的一个帝国也有一个神主支撑，往往就是帝国的帝皇。

　　一些庞大的帝国可是有多位神尊级别建立的，甚至有些超级帝国背后有圣神级别的存在支持。虽说超级帝国比不上洪荒十二大圣族，不过是略逊一筹罢了。

　　杨乐等人随后就跟在人流中不断飞行，在杨乐的感知下，发现那几艘龙庭巨舟有屏蔽神识感知的作用，即便以杨乐强悍无比的感知也不敢悄然突破屏障感知里面的情况，怕里面的大神通者察觉引起不必要的麻烦。

　　无数神人妖魔在无尽浮岛中飞行，无数势力一群群，毫无相犯。

　　杨乐控制白云跟在洪流之中，经过无数的亿万里岛屿，持续飞行了百年，依然没有到达目的地。杨乐的耐心显然不是那么足够，要知道他从遥远的东海到洪荒大陆也只是一个月有余，现在在这无尽浮岛中居然飞了数百年，如何令杨乐不烦躁。

　　杨乐放出感知。

　　徒然间，杨乐感应到二十亿里外洪流纷纷落在一个庞大的悬浮大陆上，难道到了？

　　收回感知，杨乐架着白云跟着连绵不绝的队伍两个时辰后终于降落在一块无边际的岛屿上。

　　只见人人都在规规矩矩地这广阔的草原上排着队，直延伸到远方。

　　这时，一位青年也飞进岛屿落在草原上，一看这种场面，排队的尽是天神、真神级别的存在，也有少数几个至神在排队，就不满地嚷嚷道：“让开让开。”说完，一股古神的恐怖气息散发出来，前面队伍纷纷让开，青年一看，不禁有些得意，七摇八晃地向前走去。

　　其他那些排队的神人没有什么不满的，只是一脸艳羡，而那些魔神和妖族的人就有些不满了，一脸忿忿的，不过却不敢斥责。

　　而后，杨乐看见那些龙庭巨舟停都没停，径直飞越上空，疾驰而去。不少散发着神主气息的存在也带着属下御空飞行。

　　一朵白色祥云出现在杨乐等人脚下，托着他们向前飞出。

　　不久，杨乐等人在万里之遥就看到了一扇百万丈高银光璀璨的古朴大门，周身刻画着玄妙神秘的图案，散发着悠远古朴的苍茫气息。

　　前面的龙庭巨舟刚到那扇千百万丈古朴银辉的大门时，周围无论是神主的存在还是那些神主一下的存在纷纷让开一块百里大小的空地，前头那艘千万丈金黄色的龙庭巨舟想那百万丈巨门飞去时，被一股银色的光辉笼罩，顿时缩小到十万丈大小，从容飞过那扇巨门。

　　后面几艘龙庭巨舟也依次飞进巨门中。

　　杨乐朝布袋散人试一下眼色，布袋散人苦笑一下，会意过来，徒然一股庞大恐怖的神尊气息笼罩整个亿亿里岛屿，空间波纹隐隐而现。转眼间就消失无踪。清风明月等人早就被杨乐用光罩罩住，没受什么气势影响，等气息消失后，光罩就消散了。

　　如果说刚才那些龙庭巨舟是一种日久积威而成的威严，那这神尊的恐怖气息就是一种赤裸裸的震慑，让各神魔深刻的认清神尊与他们的差距是天渊之别，只要一根手指就可以让你化为灰灰。

　　杨乐等人就嗖一声钻进无人的巨门，杨乐只觉一阵空间波动弭乱，仿佛隐藏着什么规律，还没认真查看，蹙尔来到一处无比空旷的地方。

　　只见整座殿堂会所有亿万里方圆，上望苍穹，地面上全是用万载温玉铺就，光境照人。一座座神位耸立，密密麻麻形成一个圆形向四周亿万里环绕展开，整个殿堂四周屹立着数十座百万丈高的古朴巨门，神魔妖源源不断地像蝗虫一样从中涌入，在一个个艳丽的天神实力的侍女指引下坐上神位。

　　殿堂中央，三十六尊神位最为珍贵奢侈，豪光四射，全身都有亿万载紫玉雕琢而成，高约千丈，紫光流转绚丽非常。

　　大多数神魔妖一看到这三十六尊紫玉雕琢的神位时，心中震撼无比，即便是杨乐和布袋散人这群人也不由有些吃惊。因为大多数人都已猜到这三十六尊神位代表的涵义，整整三十六位圣神级别的存在。

　　殿堂中央周围十里的区域的划分也十分豪华，全部用紫金铸就，纹着各种天地神兽异兽，花虫鸟兽。而且划分明确，共分上百个区域，后方有很大区域摆放数千的神位，将近千里方圆。往后，每隔十万、百万、千万里都有同一种款式的神位，高度也上升少许，延绵向外。

　　这时一个侍女走过来道：“欢迎各位神友到来，请问各位神友神名？”

　　这次布袋散人学乖了，知道杨乐喜欢扮猪吃老虎，向前道：“布袋神尊！身后是我的下属。”

　　杨乐身后的清风明月以及金刚小鱼儿一听，不由嗤笑起来，杨乐一瞪眼，四人立马肃立，装作什么事都没发生过一样。

　　布袋散人却是什么反应也没，好像没听到一样。

　　那侍女也不由面对如此怪异的场面惊异不定。

　　不过却没说什么，侍女恭敬地道：“那有请布袋神尊和各位神友跟我来。”

　　侍女将布袋散人带到离殿堂中央十分靠近的十里区域内，在杨乐的感知中，全部是神主神尊、魔主魔尊、妖帝妖尊，三方泾渭分明。

　　至于杨乐等逍遥岛的人就被安排在后面的千里区域中。

　　原来这个千里区域是专门为神尊神主等大神通带来的下属或侍从而设的。


第三十一章 九大天朝 四大神秘组织

　　杨乐等逍遥岛人都坐好在千里区域的神座上，探头看着亿亿里方圆的殿堂中，无数蝗虫般的神魔妖从数十个传送门中鱼贯而出，那种场面震撼了不少已经端坐在神位上的存在。

　　逍遥岛的杨乐等人还没见过大世面，自然处于目瞪口呆中。

　　旁边那些神人哪个不是有大神通者在背后撑腰的啊，平时心高气傲，一见杨乐等人的一副乡巴佬的模样，不由心底鄙夷不已。

　　随着时间的流逝，这个庞大无比的殿堂的亿亿亿神位上几乎都坐满了神魔妖。

　　徒然，只听见二十多个传送门处传来一阵骚动，从二十多个传送门中每一个传送门都走出一群散发着滔天气息的神魔，他们中都是清一色的金发、红发、银发等，当然里面就有杨乐最熟悉的绿发。杨乐发出感知，发现每一支神魔队伍中都有十来个神尊魔尊，只是气息收敛得很好。

　　在杨乐的感知中，发现也有不少在殿堂中的神魔尊妖尊发出自己的神识去探测，不过却是一探即收，显然不想引起十二大圣族以及一些超级势力的不满。

　　不过杨乐的感知不同于神识，而且感知是作为巫族或者说是武者特有的战斗意识。在心境高强的武者中，一旦战斗或者凝神静气时，四周的一切环境动静都会一一倒影在武者的心海中，它使用心眼去感知周围的动静，并不是肉眼或神识一样去窥视，会引起大神通者的察觉。

　　因此，杨乐毫无顾忌地展开自己的感知观察，除非有融合法则的圣神级别的存在，否则就是神尊也不能察觉杨乐感知的窥探。在这总共二十五支队伍里，杨乐发现了不少熟人。

　　云天和他的姐姐水碧一起一群绿发披肩的人群中，在其他队伍里海发现了太阳族的舜天，月之族的馨雅，木之族的水碧，土之族的昆王，水之族的戈蓝，西方的血魔族的血无涯、血魔，骨族的寒羽，梦魔族的幻亭，魅魔族的晴竹，这些曾经有一面之缘的神魔。

　　在这些人当中，杨乐发现云天已经成就古神了，不过一想到云天背后的木之一族，对于他的修炼速度也就释然了。在血海中碰到的血无涯也达到魔主巅峰了，只差一步就可成就魔尊业位。

　　其余那些天纵之骄也业已停留在古神或古魔业位巅峰，杨乐估计只差一个契机就可以突破古神或古魔业位，晋升神主魔主业位。

　　当然杨乐还意外发现了当初争夺先天灵宝的楚岚和风清扬两位神人，不过现在楚岚已是神主业位了，风清扬依旧是古神业位，看来应该是楚岚参悟到先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩内的法则成功晋升神主业位的吧。当然，杨乐现在还不知道他们的名字呢。

　　这代表洪荒顶尖势力的二十五支队伍，陆续殿堂千里区域内的神座上坐好，几万个神尊神主的存在也在紫金神位上坐好。

　　这个神尊神主神位区域中，赫赫有五十多万座神位，不过其中神尊业位的存在仅有八百多位，神主与神尊的差别就可以管中窥豹了。

　　杨乐现在稳坐钓鱼台，四处观察洪荒中的势力划分，不过令杨乐稍稍有些忌惮的就是洪荒十二大圣族和九个天朝及剩下的四个神秘组织，也就是刚才走进殿堂一起轰动的二十五支队伍。杨乐可以肯定剩下的九个天朝及四个神秘组织背后也有圣神业位的存在在背后坐镇。

　　除了洪荒十二大圣族，九个天朝分别为东海的翔龙天朝、翎落天朝、曼丽天朝，四海的堕落天朝、蛮狱天朝，南海的凌武天朝、图霸天朝，北海的易武天朝、寒冰天朝。这九大天朝称霸四海，其他势力无不联合起来建立一些松散的联盟进行对抗。

　　那四个神秘组织就是洪荒东方界碑山的万妖盟、南方云梦泽的泽国、西方万恶林的邪魔寨、北方地下冰宫。

　　这四个洪荒中最神秘的组织不止是因为他们的实力滔天，而且他们势力分布的环境残酷危险，而且是在洪荒中著名的十大绝地之中，实力难以测度。就连每次凶兽之乱也能凭借绝地的凶险和庞大的实力安然度过。

　　杨乐那次和云天经历的界碑山一行不过是在界碑山边缘擦肩而过而已。不然里面强悍的洪荒异兽就足够杨乐和云天吃一壶了。

　　杨乐正思索着以前霸刃神君和蛮荒妖尊和自己说过的势力分布和现在观察的势力对比，对洪荒的势力范围的分布和强弱有了更深入的了解。

　　杨乐在神尊神主业位的尊座上也早就发现了霸刃神君和蛮荒妖尊两人，在这盛会上也不好打招呼，于是作罢。

　　就在杨乐出神时，一阵轻微的骚动使杨乐察觉到异常。

　　循声看去，眼前一阵惊艳，只见不远处十多个颜色各异清丽绝艳的神女聚在一起，有清丽脱俗、高贵典雅、冷峻逼人的各异气质，配上那婀娜多姿的身材令杨乐感到一阵蠢蠢欲动。其中就有月族的馨雅，木族的水碧，霜族的楚岚等，杨乐估计应该是东方六大神族的女子吧，作为东方六神族，平时多交往，相处久了自然认识。不过她们却个个蒙着面纱，无一个有缘目睹其相貌，令不少神人遗憾。

　　杨乐来到洪荒将近百万年了，依旧单身一个，可谓是万年处男啊！一时间杨乐目不转睛地盯着那边直看，心中念叨着要是全部娶回去那该多好啊。脑子里不由浮现出某岛国的一些激情片段，心神不由有些激荡。

　　当然，旁边的一些神魔也是同样的猪哥相，不过却是文雅很多，隐秘很多。显然杨乐的技术还是不够专业。

　　“哼”“哼”两声冷哼，杨乐及清风、金刚和罗汉才赫赫然得收回目光，显然他们的行为惹恼了明月和小鱼儿两位。

　　不过也有相当一部分被对面的百多位魅魔族魔女弄得失魂落魄的样子，连杨乐也被其中的三个魅力万千的魅魔引起了多年来未曾动过的欲火。

　　让杨乐也不由暗赞魅魔族的魅力所在。


第三十二章 准圣之威 法则浩荡

　　方圆亿亿里的辉煌殿堂一时间都坐满了来自洪荒中各大势力、大神通者及散修等。

　　突兀地，三十六扇百万丈的银辉古朴的大门消失了。杨乐突然间抬起头来感受到上方苍穹中一道道繁乱的法则突兀无比活跃起来，似乎宇宙中的本源法则一时间动荡不已，恢弘的法则洪流横贯长空。

　　这时，神尊以及神主级别的存在也似乎感受到了无比明显的法则波动，知道意识到什么了，不过却是抓紧时间感悟上方显露出来的法则洪流。

　　杨乐这时才亲身感受到准圣级别存在的威能，融合了部分本源法则，一举一动牵动着宇宙的某种本源波动，圣人出，必有天象，这准圣也相差不了多少。

　　只见三十六道恢弘璀璨的光柱从无边遥远的上空直射而下，瞬间笼罩着殿堂中央的三十六座紫玉王座。一股充沛的力量席卷整个殿堂，耀眼的光满把整个殿堂充斥成光的海洋。

　　良久，当光芒渐退后，三十六位准圣级别的存在业已端坐在王座上。杨乐不敢用感知扫描，怕被神威莫测的他们察觉到，一眼望去，在杨乐的眼中，他们或慈祥或霸道或出尘或神秘的气质容貌并不是很震撼。令杨乐震撼的是，在杨乐的直觉中，仿佛他们已成为法则的化身，拥有无穷无尽的力量。

　　一个个法则本源元气的海洋横贯苍穹，连接天地纵向无穷远，他们仿佛成为横贯宇宙法则洪流的支流一般，天地之威莫可测度。

　　杨乐自问自己在成就盘古大巫真身之后，就是后天灵宝也难伤分毫，面对手拿先天灵宝动用法则之威的准圣业位存在，也只有被打的皮开肉绽，难逃封印之厄。杨乐相信即便是动用最后的压箱底攻击手段造化刀及十二都天神煞大阵，也只是击伤准圣，趁机逃遁而走的场面。

　　募地，意识海中，造化刀一阵轻吟，蠢蠢蠕动。杨乐徒然发现一股凛冽杀意气势滔天的刀意隐匿在一个准圣级别存在的体内，充满着杀戮天下的意志，霸道无比。

　　这时，那那位准圣存在似乎察觉到什么，扭头向这边一看。杨乐连忙收敛元神造化刀的气势，宛如磐石般屹立不动，隐藏在意识海深处。

　　那位存在搜索了一番，毫无察觉后，就不在理会了。

　　杨乐特别注意的准圣有六个，一个自然是云天木之一族的圣神枯荣老祖了，只见他一头绿发，慈眉善目垂垂老矣。不过一感应到他体内那海洋般浩荡无穷尽的生机和自然气息时，就不会感到掉与轻心。

　　第二位就是一头银发白衣飘渺的蒙面女子，蒙面女子给杨乐一种神秘飘渺而又充满博爱无私的感觉，相当矛盾。朦朦胧胧仿若一道难以琢磨的皎洁流光。想必就是传说中的月亮女神，月之一族的圣神傲月。

　　第三位就是日之一族的圣神耀天，浑身散发着炽热的高温，浓浓的生机中夹杂着阵阵恐怖的毁灭气息。

　　第四位是水之一族的圣祖清莲，周身水雾弥漫，望之不透，不过那成熟的身材依旧是那么惹火。

　　第五位就是一位阴柔的三眼青年男子，杨乐知道那是梦魔一族的标志，想必就是梦魔一族的圣魔吧，杨乐看一下他那散发着迷雾的第三只眼时，仿佛又回到了地球那段时光，梦到千奇百怪的情景，一梦轮回名不虚传。

　　第六位就是魅力无边的魅魔一族的圣魔琴音，那凹凸有致，惹火非常的身躯令杨乐也是一阵口干舌燥。

　　这时，在上面坐着的一位身穿金装红发披肩的威严中年人日之一族的耀天开口道：“诸位洪荒中的神友，要知道一千万年一次的吞噬深渊阵势提前衰弱，恐怕事情有变，因此，我们洪荒中所有的圣神、圣魔及圣妖决定联合整个洪荒势力度过这次危难，将凶兽驱赶回吞噬深渊。”

　　另一个圣魔出声道：“我们各位准圣已经商定好了这次的行动由七大散圣中的空幻圣神统筹，我们这次将用空幻圣神新近炼制出来的星空传送门进行调兵遣将，减少损失。”

　　……

　　随后就是对洪荒中各种势力兵力组合成各种神魔军团，由各位神尊魔尊业位的大神通者担任军团长，驻守洪荒各种关卡地域，可以通过星空传送门随时来去自如。

　　杨乐听着反正不关自己的事，逍遥岛还未被洪荒中人所知，而且调动的只是那些洪荒中的势力组织，对于单个的这种潜修的大神通者都不会有什么手下可供调配的，只是要求作为高端战力抵抗这次劫难罢了。

　　这个洪荒盛会整整开了十年，不过这十年在众神魔中只是一眨眼就过了。

　　当一切都安排好之后，整个洪荒第一次也是最后一次神魔妖三方全部势力的盛会到此终结。

　　星空传送门再次出现，然后在圣神神魔业已遁空而去后，庞大的洪流就开始退却。

　　杨乐等人刚准备起身，云天就在那边不远处喊道：“杨大哥，这边。”说完还不停地摇手示意。

　　杨乐带着逍遥岛众人来到云天面前，给云天一个热烈的怀抱后，对云天道：“不错嘛，短短六十多万年就晋升古神业位了。”杨乐可是真心为云天的成绩感到由衷的开怀。

　　云天也有多年未见杨乐了，不觉有些挂念，喜悦地道：“还多亏杨大哥赠那件九龙钟，我这些年来已经祭炼大半了，在九龙钟的辅助下，成功突破了。”

　　“对了，杨大哥，你现在在哪里建洞府啊，有空我就可以常去你那了。后面这些是什么人啊？”

　　杨乐随后就告诉了云天他逍遥岛的所在，并介绍了杨乐的童子以及逍遥岛四护法给云天认识。

　　这时，一群绝色美女缓缓向杨乐这边走来。

　　“这位是……”其中一位身穿浅黄长裙的蒙面少女向云天问道。她的声音如黄鹂般明胶，清脆无比。

　　云天顿时一脸结巴，道：“这，这是……”

　　“我是云天的结拜大哥杨乐，你和云天一样叫我杨大哥就行。”杨乐一看云天那表情，还不猜到这小子在暗恋谁啊，一脸大哥的模样说道。

　　“对了，还未请问姑娘芳名？”

　　“黄琳”，那位浅黄色长裙的少女顿时一阵束手无措，一副温柔娇羞的模样。

　　“哼”，一阵冷哼声，一个火红色长裙的泼辣蒙面少女出声讽刺道：“厚脸皮”。

　　杨乐毫不在意，对那黄琳道：“我的洞府就在逍遥岛，在荒妖峡和秦天帝国附近，有空就和云天一起来我逍遥岛玩，而且我们逍遥岛中有一座天地灵泉，受天地间日月星三光同时孕育凝结成型，最能护肤保颜，脱胎换骨。”

　　那位红裙少女刚开始恼怒于杨乐居然忽视她，后来一听到居然对方那有座天地灵泉能护肤养颜，双眼一亮，显然对其产生极大地兴趣。

　　旁边的十多位美女也不由有些异动。

　　杨乐一见里面还有几个熟人，上前道：“水碧、馨雅姑娘很久不见了。”

　　水碧上前道：“以前还没感谢杨神友对舍弟的照顾，在此我要说声谢谢了。”

　　那个馨雅闻言也只是轻点了下头，一副冷艳的感觉。

　　杨乐知道她冰美人的性格，也是点头算是打过招呼。

　　“这位是？”杨乐对以前那次争夺先天灵宝的白衣蒙面女子道。

　　“霜族楚岚。”

　　而后，杨乐认识了性格柔弱的水之一族兰香，金之一族冷酷的剑珊，火之一族的那个泼辣冉丹，还有日之一族斯文娴静的绫仪，生性开朗的雷之一族林倩，多愁善感的风之一族羽蓝。

　　杨乐虽然看不到众位美女的绝代容颜，不过看着各种的气质独特，散发阵阵清香的蒙面少女，杨乐只觉得自己的春天就要来临了。


第三十三章 邀美逍遥岛

　　杨乐对刚认识的众位美女道：“不如现在我们趁着这五十万年的备战时间到我逍遥岛中好好悠闲怎样？而且，晋升神主业位并不是一朝一夕的事情，偶尔放松下，也不错。我逍遥岛中的那座天地灵泉聚集亿万年的太阳太阴之精华和万千星辰之精的造化，已有夺天地精华之效，无论是护肤养颜还是对法则的感悟都有说不出的好处。”

　　云天在一旁也不断地嚷嚷着要去。

　　众位少女显然有些犹豫不决，最后在那位黄琳和泼辣的冉丹两人的劝说下，众女也抵不住杨乐所说的好处，就点头答应。

　　杨乐带着众人正想走，这是只见水之一族的戈蓝，日之一族的舜天和土之一族的昆王，风族的风清扬向着边跑来，一脸冷酷或无害的笑容。

　　杨乐一看远处还有几个同样冒着浓浓不忿表情的英俊男子，马上就明白了过来，原来不止杨乐自己对她们有念想。

　　戈蓝走过来对兰香道：“姐姐，你要去哪里，我也想去。”

　　然后舜天和绫仪兄妹俩就聊了起来，昆王拉上黄琳谈起了兄妹情，风清扬就和羽蓝表妹攀起了亲戚。

　　杨乐一看他们就觉得另有所图了，“好了，如果你们想去就一起去吧，多人热闹些。”

　　“杨老弟，走吧。”一声爽朗的叫声，布袋散人突然出现在杨乐身旁。

　　“好的，现在一些朋友要到我逍遥岛做客，一起回去。”杨乐答道。

　　“啊，原来是布袋神尊，失礼。”众人不由恭敬道。

　　可以说在洪荒盛会中可谓汇集了整个洪荒最顶尖的实力，虽然三十六位准圣级别的存在豪光四射，俯视苍生，神尊的光辉却是不曾失色。

　　整整八百有余的神尊魔尊业位的存在，令洪荒中亿亿万神魔妖铭记于心，以洪荒亿亿万天神业位的神魔妖过目不忘的记忆，这八百余神尊魔尊及妖尊自然被他们深刻记忆中。

　　“不用叫我神尊什么的，既然是杨老弟的朋友，称我为布袋散人就行啦。”布袋散人连忙道。

　　“当然，不用对他这么客气，住我们少爷的，吃我们少爷的，他哪敢摆架子！哼。”后面的明月不满的抱怨道。

　　布袋散人想不到明月这么不给他面子，后面的清风和金刚等人也不由点头表示同意，布袋散人更是尴尬。

　　众女则一脸惊疑，想不到杨乐等人对堂堂神尊也不放在眼里，不知道是轻狂还是有底气。

　　“好可爱啊。”冉丹一看到明月抱着的胖胖，不由跑过来逗弄着它。

　　要说这胖胖在三十万年以前就开始了第二次的蜕变，个头也小了许多，有小猫大小，浑身晶莹剔透，圆滑柔软，散发着阵阵冷冽清香，不时发出哼哼的猪叫声，让杨乐还以为这是一头猪呢！

　　一阵风驰电骋，杨乐载着众人跨越莽莽大陆，翱翔苍穹，也是花了将近一个月时间回到了，逍遥岛的所在地。

　　这时，除了已知杨乐本事的布袋散人和逍遥岛众人外，其余东方六大神族的娇娇一代无不露出震撼的表情。

　　虽说他们洪荒十二大圣族拥有小千世界，依附在宇宙壁垒处，可以随时到达洪荒任何一个地方，可是那是利用界面法则的跳跃，杨乐这可是极限速度，比之穿梭空间的速度也不差分毫，甚至犹过之。

　　众人中难免吃惊不已，难道杨乐已经达到了比之神尊还要厉害的境界？不过不可能，那时他们见到杨乐时就是古神境界，不可能修炼这么快，而且即便是修炼到神主业位也没有这么恐怖的速度。这令众女感到杨乐仿佛染上了一层面纱，神秘无比。

　　云天也是对杨乐的恐怖飞行速度吓了一跳，不过却为杨乐的实力大增感到由衷的欣喜。

　　杨乐心中一动，十二道乌光从下面碧波阑珊的海面上飞射而上，扑进杨乐的衣袖中。

　　徒然，一座美幻清秀的庞大岛屿出现在眼前，只见其中拔地陡峭的山峦，一泄万丈的瀑布清泉，安逸清澈的小溪，苍茫的森林，虫鱼鸟鸣，飞禽啼叫，先天灵气遍布，朦朦胧胧似真似幻，宛如仙境。

　　降下云头，来到逍遥山庄，安排好他们的住处后，就开始摆上各种极品仙酿、珍禽鹿腿、仙果灵液，最后杨乐还将先天灵根紫葡萄藤的紫葡萄摘下不少，好好招待一下众人。

　　丰盛的琼浆玉液令众人吃的称赞不已，特别是紫葡萄，吃完之后，众人也不由稍稍打坐吸收补充神力。

　　不过除了清风明月借此突破到至神业位，其余的众人也只是神力更为精纯些罢了。

　　不用怀疑，作为堂堂二十一世纪的青年，杨乐还没有虐待儿童的嗜好，逍遥岛的众人也赫然在列。况且洪荒实力为尊，金刚玄武罗汉及小鱼儿已是古神业位，与杨乐应邀来的客人可是同一境界，自然可以同列而坐了。

　　席间，杨乐拿出那对先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩的一半，对霜族的楚岚道；“楚岚神友，这块鸳鸯翡翠玉佩我就成人之美，送与你吧，我还没祭炼过。”一道闪烁着五彩豪光的玉佩状流光直飞到楚岚神友处。

　　此言一出，众人皆静，除了风清扬一脸恍然和懊悔之外，其余众人都不断地在楚岚和杨乐之间不断乱瞄，猜测着其中的内幕。

　　一贯冷面示人，拒人于千里外的楚岚也不由为杨乐有些歧义的话语和举动羞恼不已，不过看到那先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩，如果将它还原成一对，威力可谓恐怖无比，堪比上品先天灵宝。

　　楚岚接过鸳鸯翡翠玉佩，并不解释。不过众人的猜想更为丰富了。

　　杨乐安排到她们休息一晚，明天才去那天地灵泉泡澡。

　　那天地灵泉可不是杨乐随便吹说的，这是有一次，杨乐在这逍遥岛上到处游走查看时，在逍遥岛的祖脉尾部发现了一座奇异的天地灵泉。它方圆千丈左右，自然成太极状，一冷一热，受亿万年来太阳太阴之精结合祖脉精华采集万千星辰中和，形成了蕴含天地至理，法则奥妙的天地灵泉，对感悟法则有很大的益处。


第三十四章 洪荒四大军团 离开

　　在这个风雨飘摇的洪荒中，气氛日益紧张，在这几十万年来，吞噬深渊越来越活跃了。从那无底洞般的吞噬深渊中，不断有戾气和煞气冒出，弥漫周边亿亿亿里地域，整个洪荒西大陆的三分之一都充满了戾气煞气，所在区域的洪荒异兽异种全都浮躁不安，有些弱小的业已失去理智疯狂杀戮。

　　洪荒各大势力根据洪荒盛会的决议，每个势力带着其一半的实力投入由空幻圣神组建的洪荒四大军团。各种洪荒中各种资源被挖掘利用，便于提升实力，锻造神器魔器及一些装备。

　　洪荒赫赫有名的四大军团分别为：世界军团、杀戮军团、不死军团、尖刀军团。

　　世界军团是由洪荒各个势力中，抽调一个个实力相仿且五行属性的神魔，五个一组，配置制式的五行神器或魔器，得到由五行族授予的秘法形成一个五行俱全的领域，一个小天地柔然而生。实力比之五个手拿神器的神魔也将大大提升数十倍，可谓恐怖之极。

　　杀戮军团西方魔族作为主力，血魔族隐魔族梦魔族带领下，疯狂的厮杀，滔天的杀戮之气可谓四大军团中最为嗜血的。

　　不死军团是由洪荒十二大圣族之一的不死族和骨族共同组建，可以召唤已死的残魂尸骨战斗，无穷尽的已逝洪荒强者的尸骸疯狂进攻的那一幕，简直天崩地裂，山海破碎。

　　尖刀军团是四大军团中实力最为强大的，成员全部都是古神业位的存在，破坏力、毁灭力及机动力无以伦比。专门实施斩首行动，减少强大凶兽疯狂杀戮的破坏性。

　　由于每个势力抽调一半实力组建军团实行正面对抗，而其余剩下的实力就要巩固周边的领域一些漏网的凶兽袭击。

　　至于还有一些神尊则联合准圣级别的存在围攻阻扰四凶兽的破坏。

　　在这场狂风暴雨来临之际，杨乐逍遥岛众人和邀请来的神族美女们还有风清扬等几个正在逍遥山庄的凉亭上品味着散发着阵阵清香的茶铭。这茶叶是杨乐挑选的一种灵根的叶子炒制而成的，没有苦涩，只有一阵阵特殊的清香，味道清新润口，灵气十足，却是难得一见的佳品。

　　众人开始品尝时就被这种特殊的味道折服了，布袋散人更是厚着脸皮从杨乐这磨走了几斤。

　　要知道那株被杨乐命名为“茶”的灵根已由清风在位于祖脉山上的一个药园中进行繁殖生长，已有数十株，由于种植在祖脉上，先天灵气更是浓郁，这些灵根的叶子随着时间的流逝，晶莹如玉，仿佛挂满了玛瑙翡翠一般，时间越长，叶子浸泡出来的茶铭越是清香入口，齿颊留香，回味无穷。

　　“你们应该是时候要走了吧，虽说你们不用直接上战场，却是要小心啊！”杨乐对着面前的众人说道。

　　只见对面十个清丽脱俗、眉黛朱润、艳若桃腮、明眸皓齿的绝美女子盈盈而坐，正是艳绝洪荒的神族十神女。此时她们已脱去面纱，露出美若天仙、倾城倾国的绝世姿容。

　　“这你就不用担心了，凭着我们神主业位的实力，同级别的存在根本不是我们的对手。”其中一位看起来有些青涩的绝美少女傲然开口道。

　　说话这么不淑女的不用说，肯定是火爆的冉丹了。

　　生性开朗的林倩不好意思地对杨乐道；“她就是这样有些说话没经过大脑的，杨神友这些年来在你这逍遥岛我们过得很开心，还有多亏了杨神友的灵泉，不然我们也没那么快晋升神主业位。”

　　杨乐道：“没关系，那个小姑娘就是这样的脾气，我不会见怪的。”

　　“你……”冉丹一听就不乐意了，刚想反驳。

　　“好了，我们这次的确要好好感谢杨神友，不过以后我们可能要常来叨扰了。”睿智的水碧道。

　　杨乐连忙道：“各位神女以后光临欢迎至极。”

　　在这洪荒十神女中，睿智的水碧、冷艳的馨雅、冰冷的楚岚是拿主意做决定的。

　　在一旁的风清扬、昆王、舜天及戈蓝几位却自始自终也没有开过声，沉默无比。

　　原来，风清扬在上次被杨乐争夺先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩时暴揍一顿，见到杨乐自然想找回场子了。不过自知自己不如杨乐，于是拉来了舜天作为帮手，被杨乐狠狠地揉捏了一顿，后来又叫上昆王和戈蓝，不过仍然无济于事。

　　经过卧薪尝胆，在灵泉中顺利领悟到法则，成功晋升神主业位后，志得意满的几位又找上了杨乐名曰切磋，令他们绝望的是，他们仍是被狠狠地揍一顿。

　　这时，他们才骇然发现杨乐已经有堪比神尊的实力了。这令众位神女也是非常吃惊，特别是楚岚神女，她可是知道在一百多万年前和他在先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩出世时的实力仅是古神境界，现在却是堪比神尊，即便是整个洪荒中也是大神通者的存在。

　　至于金刚、玄武、罗汉和小鱼儿四大护法由于刚晋升古神没多久，正在巩固境界，自然没有成功晋升神主。不过四大护法和云天这五人在古神境界中可谓是彻底巩固了，打下坚定地基础。

　　古神业位可是宇宙天地得以承认的一种道果，可以寿与天齐，可不是那么好突破的，清风明月两个童子经过五十万年的修炼，依旧徘徊在至神巅峰，没有得以突破。

　　杨乐逍遥岛众人和众位神女及舜天等人来到逍遥岛外的上空。众位神女一阵意念，面前虚空徒然显露出十座银光闪烁的百丈大小的界面门，随后和舜天等人分别进入界面门，随后界面门也消失的无影无踪。

　　杨乐对这小千世界的传送功能羡慕无比，而且依附在宇宙壁垒上，简直就是一个乌龟壳，大大的乌龟壳，安全完全不用担心。

　　不过现在很难找到小千世界了，洪荒十二圣族的圣祖也只是在世界树还未完全演化世界时化形而出，采摘世界树上的小千世界果实祭炼认主的，其余的大部分已经演化无数星辰，剩下的小千世界果实也脱离本体依附在宇宙壁垒上，难觅其踪迹。


第三十五章 大劫起

　　洪荒到现在已经到处充满了煞气戾气，洪荒北边的无尽冰山荒原中，无数凶兽开始跨过茫茫荒原疯狂般向其他方向推进，沿途中无数来不及躲藏的灵兽荒兽及实力底下的妖怪们纷纷惨被屠戮，尸山遍野，尸骸凄凄，鬼哭神嚎，好不凄惨。

　　凶兽洪潮铺天盖地跨过禁法草原，向洪荒东南西三方跃进。声震长空，爆吼声连绵不绝，在茫茫苍穹下不断回荡。

　　不过凶兽在东方的沧澜森林前被世界军团阻击，挡在洪荒东大陆的入口处。洪荒西大陆也是被挡在天堑峡中，洪荒南大陆则被阻挡在亿万火山中。

　　三大防线绵延亿亿亿万里，几乎横贯整个东西南三方大陆。在这三大防线中，分别有世界军团驻守东方，不死军团扼守西方，杀戮军团则守卫南方。

　　各大军团分别有几十个神尊魔尊业位的大神通者指挥统领，在各大防线中修筑的各种占地亿里方圆的城堡，有各种珍稀材料炼制而成，由各大神尊亲自打入各种禁制法则感悟，称为难以挪动的灵宝级城堡。可吸取方圆亿亿里的灵气地脉火煞等以供守护之用。

　　像这样的灵宝级城堡在各大防线中每个亿亿里就有一座，在浩荡无边际的三大防线中灵宝级城堡以百万数计。

　　千万丈高大的雄伟黝黑城堡就像一个个伟岸的巨人耸立在防线中，深邃悠远，磅礴的力量浩荡，仿佛要抵挡住亿亿洪流的冲击。

　　而四大军团中最为强大的尖刀军团则时刻关注着这三大防线的攻防情况，一旦出现不可抵抗的强大凶兽时，就会通过空幻圣神祭炼的星空传送门抵达现场加以绞杀。

　　面对如此铜墙铁壁的防线，无以计数的凶兽前仆后继，悍不畏死，眼中的疯狂不断增加，戾气越是浓厚。张牙舞爪，撕、咬、撞、抽等，洪荒凶兽那铜筋铁骨的强悍身躯不断硬撼着各种神器魔器以及各种神术魔法的轰击，疯狂地冲击各大城堡，一些强悍的凶兽甚至穿过了茫茫防线，深入内部疯狂地杀戮。

　　在尖刀军团围剿一些深入洪荒大陆内部的强悍凶兽时，吞噬深渊“轰”一声震天巨响，响切整个洪荒。一道粗约亿里方圆的滔天煞气喷薄而出，持续不断，整个洪荒的煞气不断上升，一些弱小的妖怪灵兽也展开疯狂的厮杀。整个洪荒好像一下子就失控一样，到处都在杀戮，杀气戾气也不断积聚，苍穹也仿佛在暗淡，一层层浓厚的煞气组成的乌云掩盖了阳光，整个世界好像一下子陷入了黑暗当中。

　　风云变幻，天地乾坤逆转，万千星斗失色，整个洪荒中一切都陷入了疯狂杀戮中。

　　“吼吼吼吼”四声宏厚绵延的怒吼声，回荡在整个洪荒西大陆上空。吞噬深渊的散发出来的煞气更是猛增百倍。

　　四个亿万丈高下的凶兽从无限深的浑浊吞噬深渊中飞射而出，在立在洪荒西大陆上空，昂首长啸，磅礴的气势直冲云霄，激荡亿万里。

　　洪荒中的众凶兽仿佛感觉到他们的王已经出世了，又仿佛被一种神秘的联系影响着，更为疯狂，杀戮不断。

　　一个狮头虎身，头有双角，四爪鹿尾的亿万丈混沌色巨兽双眼一遍毁灭欲望，像是要将这个洪荒天地重归混沌。这巨兽就是四大凶兽之首，混沌兽，掌控混乱法则中的混沌法则，把一切重归混沌，是四大凶兽中实力最强的。

　　豹头狼眼，浑身鳞甲，一条无坚不摧的钢鞭，吞天兽，吞天噬地无所不能，混乱天地秩序，移山倒海，挪移乾坤，掌控混乱法则中的颠倒法则。

　　狗头豹身，头有三目，轮回兽，眼中轮回，一梦亿万载，掌控轮回法则，摄人神魂，永堕轮回，至死方休。

　　身是脑，浑身遍布无数慑人精光的大小眼球，头有双触角，噬脑兽，掌控无限繁殖不死法则，操纵亿万傀儡，制造无限恐怖。

　　这洪荒中赫赫有名的四大凶兽，即便是其中一头现身洪荒也会令众准圣级别的存在头疼不已，这下四兽全出可谓是前所未有的危机，洪荒有史以来空前的劫难。

　　亿万丈高下的混沌兽和轮回兽长啸一声，划过两道流光消失在东方天际；吞天兽则向着洪荒的南大陆飞驰；噬脑兽则向不死军团所在的防线进攻。

　　吞噬深渊的异动早已被众位准圣业位的圣神圣魔及圣妖所知，连忙分成四队拦截四凶兽，不然没有任何神魔可抵挡，防线迟早崩溃。

　　刹然，正在急速飞行的混沌兽突然由极动转为极静，双眼显露出疯狂而又带着仇恨的目光，冲着前方不断地咆哮着。

　　突兀地，前方空无一物的苍穹中显露出五位平凡无比的人，一个慈眉善目的绿发老者，一个红发的威严大汉，一个水蓝色长发的中年美妇，一个金发披肩的俊逸青年，一个敦厚的黄发大汉。

　　这自然是洪荒中东方五行族的圣祖。

　　木之一族的圣祖枯荣老祖，火之一族的圣祖焚天老祖，水之一族的圣祖清莲老祖，金之一族的剑心老祖，土之一族的敦煌老祖。

　　混沌兽看着眼前那熟悉的面孔，疯狂的杀意及仇恨充斥整个脑袋，心中只有一个杀死他们的念头。

　　“呜”狂吼一声，快速飞向他们，前蹄在苍穹一踏，百里内空间纷纷破碎，湮灭，一道道浑浊的气体突兀而生，百里方圆重归混沌。

　　在混沌兽的疯狂冲撞发颠的情况下，方圆亿亿里一遍混沌，不断侵蚀周边的山川河流，森林平原。

　　道道混沌色剑芒在混沌兽的控制下，像暴雨般密集穿透空间直射五行族圣祖。

　　五行族圣祖也只能避其锋芒，不断用五行本源法则保护自身，分离混沌，重分五行。

　　五行族的圣祖们不断动用五行本源法则，道道宇宙中完全捕捉不到、玄之又玄的五行本源法则像一条条横贯宇宙的五彩洪流，不断具现，平复着周边亿亿里的混沌，分化五行。


第三十六章 群圣战四兽

　　五行族圣祖不断调动宇宙洪荒中恒古存在的本源法则，分解着无以计数的混沌剑芒，急速闪避混沌兽的野蛮冲撞。混乱的混沌四射，百万丈山峦、连绵深林、广阔的湖泊等一切都在混沌下快速消亡，还原为混沌。

　　在这附近不远的世界军团驻地也受到混沌的侵蚀，在没有法则护体的情况下，神主古神业位的存在混沌中用庞大的神力构造的防御罩也坚持不了一时三刻，最后就防御罩破碎，神体湮灭，神核化为虚无。就连仅次于准圣业位的大神通者神尊没有先天灵宝护体，最终也逃不过被混沌同化的结局。

　　“不行，这样下去对我们形势越来越不利，周边一片混沌，我们调用的宇宙本源法则越来越晦涩了，一旦周边的混沌失控，东方大陆将面临毁灭性的打击，至少三分之一的大陆从此消亡。”面临混沌兽不断疯狂调用混沌法则，洪荒天地的自愈能力也是微不足道，范围不断伸展，性急的焚天不由焦急起来，对诸位吼道。

　　手一挥，一道火之本源法则徒然降临，一遍混沌之火的海洋阻挡了那如海如狱的汹涌混沌，混沌之火与一大片混沌触碰之下，相互间无声息地湮灭，没有声响，没有光亮，显露出令人心悸的黝黑虚空。

　　在如此法则拟化而成的混沌之火等法则拟化下，不断与混沌相互湮灭，不过，破坏总比修复，混沌覆盖的正逐渐侵蚀扩大。

　　五位五行族圣祖知道情况不容乐观，倏然间，五人劈开几条通道，跳出战圈，围住被混沌包裹着的亿亿里空间，扼守五方。

　　五位圣祖相视一眼，心神领会，洒然间，五道恢弘的法则洪流从无限远的宇宙深处探出，直贯五位圣祖。沐浴在五道本源法则的洗礼下，五位圣祖心念一动，五道法则洪流把整个亿亿里区域及洪荒四凶兽之首的混沌兽困在里面。

　　五道自古恒存的宇宙本源法则在五位圣祖的调用下，慢慢地围着那亿亿里区域不断旋转，从上空往下望去，只见一道五色彩虹不断压缩着一个硕大的混沌色圆球。

　　逐渐，五道宇宙五行本源法则不断地演化，颜色以比之光速快了不知多少倍的速度下轮换交杂着。随着时光的不断流逝，千百年已过，五色流光逐渐蜕变成五色透明，“轰”一声巨响，亿亿里方圆的天地仿佛脱离了整个宇宙，四周露出黝黑深邃的虚空。

　　在五行族圣祖的五行本源法则演化世界的施展下，成功地将整个混沌区域及混沌兽困在他们从宇宙洪荒中分离出来的小千世界中。

　　混沌兽在里面不断将一切重归混沌，不过渐渐地，混沌兽感觉到它掌握的混沌法则和它之间的仿佛有一层隔膜似的，法则威力逐渐下降，本来摇摇欲坠的小千世界也在五行族圣祖的本源法则提供的神力下越来越凝固，稳定。

　　另一边，风之一族的圣祖飘渺老祖，霜之一族的圣祖冰灵老祖，雷之一族的狂涛老祖及紫刀天王圣神也在轮回兽的前进中把它拦截住。

　　在与轮回兽的搏杀中，三位圣祖与紫刀天王圣神不断闪躲轮回兽第三目射出来的灰色豪光，即便是圣神也不愿冒着神魂重创的危险。

　　风之一族的飘渺老祖及霜之一族的冰灵老祖动用了本源法则后形成一个冰霜风雨的迷惑小天地，在这弥漫着冰霜狂风的天地，即便是神识也探测不远。

　　紫刀天王和狂涛老祖本来就是霸道脾气，刚才那躲闪起来，别提多憋屈了。一见轮回兽困在迷雾中，紫刀天王眉心射出一把散发着杀意冲天鬼神退避的黝黑长刀，手握长刀，爆吼一声，倾力一刀向里面狂劈过去，沿途空间纷纷破碎，划过一道深邃的黝黑，直射而去。

　　狂涛老祖也是双手擎天，瞬时间天空乌云密布，电闪雷鸣，亿万条紫色小蛇到处游走。本源雷之法则突降，一道开天辟地般的紫霄神雷轰然落下。

　　“喀喀”一连串镜子般破碎的声音不断传来，“嗷”悲壮的怒吼声在苍穹下不断回荡。

　　硝烟云散，一个亿万丈高大的轮回兽已是皮开肉绽，伤痕累累。不过轮回兽双眼更显得疯狂，全身皮毛竖起，一道灰色的豪光以轮回兽为中心，漫射而出，覆盖方圆亿亿万里。

　　“嗯”，四声闷哼声，四位圣神级别的存在猛地遭受到轮回兽的轮回之力碰撞，顿时神魂受创不少。方圆亿亿万里还未来得及走脱的生灵业已神魂泯灭，生机全无。

　　乘着这一时机，轮回兽，闪出包围圈，往前方的东方防线前进。

　　一座百万丈高下的灵宝级城堡在轮回兽的强悍身躯的前蹄一沓，“轰”，瞬间，除了其中的神尊神主得以仓皇逃脱之外，百万丈的城堡和里面的百万神魔瞬间化为残垣肉泥。

　　恢弘的灰色豪光徒然散发，席卷方圆亿亿里，所有一切生灵即便是神尊也不例外，一颗颗晶莹剔透的神核极速飞进那万丈大小的轮回眼中，方圆亿亿里一阵死寂。

　　轮回兽轮回兽刚想继续破坏，四大圣神已经反映过来气急败坏追了上来，并围住。

　　下方，由于东方防线被轮回兽打开了一个缺口，下方的凶兽们纷纷跨过防线直入东方大陆。

　　四大圣神不理会下方的动静，继续开始围困轮回兽，以便其余的圣神增援。

　　洪荒南部这时也打得天地失色，亿万火山在恐怖的余波中毁去了三分之一，亿亿生灵涂炭。

　　十余位圣神不断施展各种法则阻挡吞天兽的破坏，不过吞天兽掌控的吞天噬地法则对破坏天地秩序，特别是维护天地秩序的法则更是有很大的免疫力，凭着强悍的后天灵宝巅峰身躯，以及通过吞天噬地法则不断吸取宇宙洪荒中的煞气和戾气，无穷尽的魔力使吞天兽永不疲倦地战斗下去。

　　此时，洪荒西部的厮杀可谓最为惨烈，尸山血海，鬼哭神嚎，阴风阵阵。所过之处，到处是累累白骨，鬼火青灯。

　　前方，鼓声镇天的呐喊声，往前一看，无以计数的凶兽和星沙般遍地都是的双眼失神的灵兽、荒兽及异兽，向前方那道天堑峡中冲去。

　　深不见底的天堑峡此时已是堆满了尸体，将整座天堑峡的海拔至少堆高了一半，肉眼可见。

　　西方大陆的防线中，站满了密密麻麻的死尸骷髅，浑身却是没有丁点尸臭味，散发着铺天盖地的惨厉气息，后面亿亿里站满了如此战士，连绵至天边。

　　这就是威慑洪荒的不死军团，是不死族圣祖冥魔老祖和骨魔族圣祖戮狱老祖联合起来，启用死亡法则和召唤法则召唤已逝的强者重归战场，进行杀戮。

　　无数的凶兽和被噬脑兽吞噬变为傀儡的灵兽、荒兽及异兽等和骨海般的尸骸骷髅进行无声的战斗，除了此起彼伏的凶兽嚎叫声和战斗余波的震荡声之外，一切都显得那么没有生气，诡异。

　　在上方无穷远的苍穹上，洪荒西方魔族的六大圣祖也正围着噬脑兽，显然双方都有所顾忌。

　　徒然，一道黑光划过，噬脑兽震天狂吼，一道百万丈大小的伤口裂开，淳淳绿血如瀑布般流下，腥臭味弥漫。

　　不远处，一位黑衣打扮的普通中年男子显露出身影，正是隐魔族的圣祖无道老祖。

　　只见无道老祖手拿一件晶莹剔透的薄薄利刃，一丝绿血划过光洁的刃面，垂滴而下。

　　这把利刃可是洪荒中鼎鼎有名的五大极品先天灵宝之一，虚无之刃。

　　要说准圣级别的存在，先天灵宝的存在已经能帮助提升他们战力的已经可说可有可无了。准圣级别的存在已是融合了部分宇宙本源法则，战斗时直接就是法则的对抗，比的是法则的领悟和法则的融合程度。

　　然而，在一些先天灵宝中，其中蕴含着的法则可谓是逆天，不为神魔所领悟，可谓玄之又玄，莫可玄妙。这些蕴含着逆天法则的先天灵宝也就被称为极品先天灵宝。

　　在准圣级别的争斗中，如果是手拿极品先天灵宝一方，完全可以弥补法则融合的差距，大占上风。

　　原来无道老祖利用本身掌控的遁之法则，手持虚无之刃，遁到噬脑兽身旁偷袭，一举成功。

　　无道老祖的遁之法则配合虚无之刃简直是洪荒中的顶尖杀手，遁之法则，遁天遁地，遁出天机外，不可捉摸。


第三十七章 风雨飘摇的洪荒

　　疯狂愤怒的噬脑兽身上的亿万眼球激射出道道青芒，所过之处一道道空间裂缝清晰可见。众位圣祖连忙动用法则护身，这可不是普通的玩意，沾到一点轻则神魂重创，重则被其吞噬，从此沦为傀儡。虽说众圣神碰到也只是神魂受创，可是那种恶心劲却没人尝试。

　　梦魔族圣祖绮梦老祖第三目徒然张开，一道灰蒙蒙豪光射中噬脑兽的眉心，噬脑兽顿时呆滞。趁着良好时机，一条滔滔血海从天而降，至污至秽之血水把整个噬脑兽淹没。

　　却是血魔族圣祖浑天老祖动用血之法则召唤冥冥中的血海进行攻击。

　　汪洋般的血海静静地悬浮在苍穹下，众圣祖双眼紧盯着血海，他们知道即便是至污至秽的血水也没法重创它，六位圣祖也只能围困它，却无法杀死它。

　　果然，片刻之后，血海剧烈地沸腾起来，至污至秽的血海也在沸腾中逐渐汽化。“哗”一阵破水声，亿万丈高下的噬脑兽破出血海，道道至污至秽的血水如溪流般从身上不断流下。

　　表面上的血肉坑坑洼洼的，小至拳头大小，大至一条条河流，不过相对于那亿万丈的身躯，就显得不足轻重了。

　　被连续戏耍的噬脑兽双眼赤红，一连串神秘亢长吼叫，噬脑兽全身鼓荡，分裂出十多块血肉，疯狂地吞噬周边所有一切的能量，血肉不断蠕动生长，顷刻间，十多个一模一样的噬脑兽出现在众圣魔面前，个个身高亿万丈，遮天蔽日。

　　十多个分裂出来的噬脑兽纷纷仰天狂吼，朝西方魔族众圣魔电射而去。

　　这些分裂出来的噬脑兽虽然没有掌控法则，不过却是实打实的准圣躯体，虽说在掌握法则的准圣级别存在面前顶多像个三岁小儿，有些阻挡作用，不过神尊面对这样的存在也只有落荒而逃。

　　十多个，三十多个，越来越多的分裂噬脑兽出现，无以计数的青芒在这区域内不断折射，形成一个青色牢笼。

　　六大圣魔面对越来越多的噬脑兽，纷纷用法则护体，法则一挥，顿时四五个噬脑兽化为灰灰，不过却是更多的噬脑兽围攻而来。

　　洪荒西大陆上方苍穹中，毁天灭地般的力量不断碰撞，空间如镜子般纷纷破裂粉碎，空间裂缝不断扩大蔓延，道道法则洪流划破长空降临，一阵阵法则的威压不断宣泄出来，下方亿万生灵不断簌簌发抖。

　　面对众准圣与四大凶兽的恐怖战斗，余波纷纷摧毁三块洪荒大陆的坚固防线，海洋般的疯狂凶兽跨过防线到处厮杀。面对已将溃败的三大防线，四大军团也放弃了防线，不断组队，加以围剿。

　　洪荒大陆中，数以万计的星空传送门不断在各处闪现，蝗虫般的神魔不断从门中涌出，冲向那如山岳般大小的凶兽，彼此不断厮杀。一旦剿灭凶兽，马上钻入传送门赶往下一处战场。

　　一些势力也纷纷联合起来，将剩余的实力派遣出来，不断巩固周边的地域的安全，抵挡凶兽的疯狂攻击。

　　海上的众多势力也派遣神魔在各大陆近海地域上巡逻，阻挡凶兽的进一步侵犯。

　　其中，翔龙天朝的护龙军团、翎落天朝的拈花军团、曼丽天朝苏鲁军团、堕落天朝的邪魅军团、蛮狱天朝的黄泉军团、凌武天朝的枫叶军团、图霸天朝的翱翔军团、易武天朝的闪电军团、寒冰天朝的冰霜军团这九大天朝的军团最为惹人注目。

　　在这九大天朝军团中，每支都由古神业位的存在组成，每万名古神有一个神主统领，每十个神主统领的大队由神尊统一指挥。也就是说，整支军团十万古神，十大神主和一位神尊组成，可谓是实力滔天，神魔辟易。

　　外界风起云涌，乾坤易转，可是逍遥岛那边却是另一番景象。

　　亿亿万里方圆的逍遥岛此时已经完全看不见了，十二支千万丈的泛着黝黑金属光泽的旗幡随风猎猎飘荡，旗幡内百万丈大小的十二个魔神不断吞噬着洪荒中不断散逸积聚的煞气戾气以及杀气。上空苍穹遍布洪荒的煞气戾气在神秘波动的召唤下，形成一层层遮天蔽日的黑沉沉的汞浆般旋转的气旋，遮盖亿亿里长空。

　　煞气戾气形成的气旋中心就是鲸吞着无量夹杂着煞气戾气和杀气的阴性能量，旗幡中的十二大魔神身形不断凝实，不断拔高。旗幡上的光泽也不断深邃黝黑，亿万符箓图案疾速闪现。

　　这正是杨乐利用这难得的大劫中滔天煞气戾气和杀气温养已臻至后天灵宝的十二都天神煞旗。

　　周边地域的势力当然察觉到如此天象，不过一看到如此恐怖场景，也是心惊胆战，唯恐遭殃。

　　只有霸刃神君和蛮荒妖尊知道又是杨乐在搞鬼，面对神秘无比的杨乐，对此安然自在，不为所动。

　　腥风血雨的乱战已经持续了整整千年之久。面对浩瀚无比的洪荒，各大势力并不能阻挡无数凶兽前进的脚步，不时有强悍的凶兽深入各海域深处疯狂厮杀。

　　在一处漆黑迷雾中，一双赤红的眼中闪烁着疯狂和仇视，慢慢地这个巨大的黑影从黑雾中走出来。

　　只见它身高千万丈，浑身漆黑鳞甲，锋锐的四爪，雄壮的流线型体格，脚踏碧波澜海，徐徐前行，每一跨步百里恍然而过。

　　肃然，它身躯一怔，随即化作一道流光向前方疾飞。

　　近了，只见前方一片黝黑，莽莽黑雾遍布，以它上望苍穹九天，下探黄泉九域的神目也无法看透这一片黑雾。

　　它疑惑了瞬间，不过却被疯狂所支配，狂吼冲了进去。

　　行走了亿万里路程，依然什么也没有发现，转悠了几日，徒然，黑雾陡降，极尽远方，十二支旗幡耸立天地间，十二大魔神昂天咆哮，似在睥睨天下。

　　它看到如此景象，瞬间愤怒了，自以为是他们造成自己被困，戏耍自己。

　　怒吼一声，疯狂地向那十二支旗幡冲去。

　　凶兽眨眼间来到近前，挥舞着堪比后天灵宝的前爪像要将这旗幡撕碎。突兀地从一支旗幡中深处一个遍布鳞甲的巨手，牢牢捉住这只凶兽的前爪，随后，慢慢地从旗幡中走出来一个人面鸟身背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪全身红鳞片的魔神，正是十二祖巫中帝江祖巫的原型。

　　陆续地，其余十一支旗幡中走出天吴、玄冥等十二祖巫躯壳为原型的魔神。看着如此诡异的场景，疯狂中携着无限愤怒的凶兽眼中也不由掠过一丝恐惧的神色。

　　“嗷嗷”一连串的悲嚎声连绵不绝从那覆盖亿亿里方圆的黑雾中传出，悲声震天。

　　良久，悲嚎声乍然而止，那只凶兽已是头破血流，奄奄一息地躺在那里，十二支泛着黝黑金属光泽的旗幡悠然飘展，仿佛什么事也没有发生过一样。

　　一阵乌光闪光，那只凶兽业已消失无踪。


第三十八章 闷声发展实力 大劫终过

　　原来杨乐打算躲过这次劫难并利用十二支都天神煞旗吸收大劫的煞气戾气和杀气，使其得以进化晋升。

　　可是有一天，一个妖尊实力的凶兽闯进了逍遥岛十二都天神煞大阵内，被狂暴的十二魔神生生撕裂吞噬其血肉，身形也是凝实了许多，身高更是暴涨百万丈。

　　杨乐一看到这种场景，心中一动，不知是否可以收复这些失去理智只会疯狂杀戮的凶兽，如果成功的话，圈养一堆妖尊实力的凶兽，逍遥岛的防御可谓固若金汤，没有后顾之忧了，往后行走洪荒也不用牵挂逍遥岛而每次急冲冲地。

　　要说妖尊实力的凶兽血肉对十二大魔神大补，不过却是可以通过吸取洪荒这次大劫中释放出来的煞气戾气进化，虽说慢些却可以用时间来弥补，可是妖尊实力的凶兽可是经过亿万年成长起来的，杀一个少一个，很大的损失，如果可以收复的话，那逍遥岛的顶尖实力还不暴增。

　　百年后，十二大魔神又捕捉到一只妖尊实力的凶兽，杨乐控制着十二都天神煞旗将凶兽打晕过去后，就开始研究凶兽发狂的原因。

　　感知透过凶兽的眉心，来到它的识海处，无穷尽的混沌沸腾般翻滚。庞大的感知凝结成杨乐的身形，穿梭于无边际的识海，寻找躲藏在莽莽识海中的妖核。

　　寻找良久，终于在识海中一处幻化出来的一座大陆上空找到了那个凶兽的妖核。

　　不过情况似乎很是不妙。在一个庞大无比的菱形透明体内，一个百丈大小的凶兽模样的妖魂被亿万道至阴至煞的浊气捆绑像一个大粽子一样，即便是沉睡，那扭曲的脸颊也不由痛苦万分。

　　这异界洪荒的神魔妖练就的神核魔核及妖核不同于盘古世界修炼之士的元神，盘古世界修炼之士的元神是采集天地间清气和灵气孕育魂魄成就的无上元神，可上感天心，体察万物，感悟境界，对于浊气的侵蚀可谓是水火不相容，不是你死就是我活。

　　而异界洪荒这里却是自身魂魄糅合法则感悟和记忆等结合而成的所谓神核，对浊气有很大的抵抗侵蚀能力，只不过对魂魄记忆免不了受到煞气的影响从而失去理智。

　　症结找到了，只要消去那妖魂中的至阴至煞的浊气，应该可以恢复神智，不过要怎样才能破开那神核表层接触到里面的妖魂呢？

　　杨乐思索了许久，不由一拍脑袋，心念一动，外面千万丈高下的凶兽便被三味真火熊熊燃烧，里面识海的妖魂不由猛地睁开双眼，看到识海里有一陌生人闯进，怒号连连。

　　百丈大小的凶兽妖魂像狮子般一跃而出，穿过神核，像杨乐扑去。

　　“就等这个时刻”，杨乐微笑道。

　　一把散发着滔天毁灭气息的半金半黑小刀穿过凶兽的识海，来到刚跳出妖核的妖魂前，摧毁一切的毁灭气息令整个识海动荡不已，无尽混沌纷纷闪躲，在识海中央空下一片倘大的虚空。

　　那妖魂看到那把小刀，极度恐惧，扭头便往妖核跑去。

　　杨乐岂容它跑回去，小刀扭曲变幻成一个冷峻的杨乐，瞬间出现在妖魂前面，阻挡了妖魂归路。右手对着妖魂一指，一道精纯的毁灭之气就像绳索一般把百丈妖魂捆得严严实实。

　　那道毁灭之气不断蚕食妖魂身上的至阴至煞的浊气，每吞噬一道，毁灭之气也不由凝实一分。

　　随着时间的推移，百丈妖魂上的亿万道至阴至煞的浊气以肉眼可见的速度减少，妖魂赤红的双眼不时闪过几道精光。

　　就这样，杨乐利用造化刀毁灭能量的能力吸收了凶兽神核中的至阴至煞浊气，相信休养一段时间，凶兽就会恢复清明，称成为一方洪荒中赫赫有名的洪荒巨兽。

　　在这短短千年时光，杨乐共捕捉到闯入逍遥岛区域内的妖尊实力凶兽三只，神主级别凶兽十只，古神实力的凶兽千只左右。可以说，现在逍遥岛的实力暴涨，相比一些庞大帝国也毫不逊色，与那九大天朝四大神秘组织就有很大的差距了。

　　除了五行族圣祖动用五行本源法则将混沌兽分割开这个洪荒天地，一直保持现状外，其余三路战场就不是很顺利了。由于轮回兽、吞天兽及噬脑兽难以杀死，魔力可以通过融合的法则源源不断地吸取宇宙洪荒中的能量，没有力竭之危，至今还是生龙活虎，战力十足，而且战斗战场不断扩大，不知摧毁多少灵脉福地，地脉火煞不断喷发，一道道深渊不断形成。

　　千年时光匆匆而过，吞噬深渊也不再喷发煞气戾气，恢复了往日般宁静。

　　再过一两年，遍布苍穹的煞气戾气也逐渐消失，沉闷千年之久的洪荒再次迎来了太阳太阴以及亿万星辰的普照，光明再一次来临。

　　洪荒各地的凶兽的疯狂稍减，随后看到拼死厮杀的神魔妖，纷纷朝洪荒北部冰山荒原撤退。

　　洪荒四大军团在这场大劫中损失惨重，古神业位的存在陨落了将近百万名，在明面上仅有的五百万古神境的存在直接陨落了五分之一，神主也陨落了万名，即便是神尊业位的大神通者也陨落了三百名，多数是在准圣级别战斗的余波中丧生，也有被强悍的凶兽毁灭的。

　　古神业位以下的神魔妖可谓如同蝼蚁般，在大劫中不断化为灰灰，消散天地间。

　　因此洪荒四大军团也没有追击的意愿，整个凶兽劫难可以说已经过去了。只要从新将四大凶兽镇压回吞噬深渊就大功告成。

　　倏然，空间一阵波动，空幻圣神无声息地出现在五行族圣祖与混沌兽争斗的地方，六人相视一眼，随后，空幻圣神双手猛地一合，结了一个奥妙无比的印决，心中一动，一道空间法则破空而下，击打在前空不远处，空间剧烈波动如水纹不断扩散，形成一个亿万丈高的空间门。

　　五位圣祖同时猛喝，那片被分离宇宙洪荒的小天地剧烈收缩，形成一个直径万里的圆球，向那空间门投掷过去。

　　另一边，一扇亿万丈高的空间门耸立在吞噬深渊上空，不一会儿，一个直径万里的圆球从中飞出，被吞噬深渊一股极强的吸力吸进深渊里。

　　五行族圣祖及空幻圣神赶赴其余三大战场，分别用同样的手段把轮回兽、吞天兽、噬脑兽封印扔进吞噬深渊中。

　　吞噬深渊不愧吞噬之名，往日无时无刻产生极强的吸力，即便是神尊也不敢从上面飞过，不然被吞噬了，那就凶多吉少了。越往下，吸力越大，四大凶兽也是被这庞大的吸力吸住而无法逃出，只有千万年一次的喷发煞气戾气期限才得以脱身。

　　眼看四大凶兽被吞噬深渊吞噬了，众圣神圣魔圣妖们不由松一口气。


第三十九章 平静的洪荒

　　此次大劫，洪荒中亿亿生灵陨落了一半以上，尸骸遍野，哀嚎悲天，草枯叶落，残阳西下，一副落寞情景。多少灵山福地在这次大劫中毁于一旦，到处地脉火煞肆虐，洪水泽国，末日之像如此临近。

　　岁月如梭，匆匆百万年一瞬而过。寂寥的洪荒也逐渐恢复了生机，虫鸣鸟兽，花草树藤，勃勃生机。

　　在这百万年来，杨乐成功地收复了那三只妖尊实力的凶兽，分别按照实力高低分为阿大、阿二及阿三。分别将收复来的凶兽分为三队，有三只凶兽分别统领。

　　不过由于杨乐将凶兽妖核里面的至阴至煞的浊气清除干净，使其恢复神智，所以说不能称它们为凶兽了，叫异兽更为贴切。

　　在这百万年中，云天及众位美女时常来逍遥岛逛，云天由于在木之一族中感到压抑，时常来这散心不错，众位美女可是将逍遥岛当成了度假胜地，常常来这泡温泉。杨乐对此自然乐意，与众位美女的关系还算不错。不过杨乐以前可是宅男一个，现在也是，对于如何更深入一层关系，他也是束手无策。而且个个都绝色天骄，难以抉择。

　　“咚嘭”，一声闷响从杨乐闭关的密室中传出，阵阵焦臭味从房顶散发出来。里面一个黄铜丹鼎的盖缝出，乌黑青烟袅袅升起，杨乐则坐在一旁眼中略带有不甘。

　　近百万年来，杨乐勤练《开天辟地决》，不过到了第六层镇天级巅峰之后，再也没有什么突破的迹象，杨乐知道下一层是不那么容易练成的，要靠时间的积累才能积聚雄厚的法力境界，然后一击成功。

　　杨乐知道当初练成第六层突破成就盘古大巫真身时思维感知曾经遨游的毁灭之源、创造之始的源地，并打通一个小通道吸取无穷的毁灭力量是多么幸运的事，那些精纯的毁灭力量是元神造化刀晋级的超级大补品，可谓可遇不可求。

　　虽然百般尝试幻想当初的情景，试图找到破开源地的空间，不过却是屡屡碰壁，没有丝毫进展。

　　杨乐不禁有些泄气，在功力无法短期内进展的岁月里，杨乐干起了以前在地球时看起点中文网仙侠小说中最为喜爱的炼丹之术。

　　工欲善其事，必先利其器的道理杨乐自然懂得，传说中老子不就是用先天八卦炉炼丹的吗！

　　杨乐拿出从这些年来找到的亿万载玉精髓、百万年的深海寒铁、从云天那敲来的先天铜精、寒泉灵液等一大堆珍稀材料悬浮在面前。

　　杨乐右手一展，三味真火冒出丈高，熊熊燃烧，心念一动，先天铜精、深海寒铁、玉精髓等一件件不断投进三味真火里。先天铜精等材料在三味真火的灼烧下，不断开始熔化，点点杂质在灼烧中不断祛除，道道青烟袅袅散逸。

　　经过漫长时间的灼烧，那堆材料完全熔化了，形成一团足球大小的金黄色液体，散发着璀璨的金芒。

　　庞大的感知在那团液体外不断揉捏，液体不停地变幻形状，一个赤金色三足小鼎赫然成型，顶上有盖，盖有七孔，鼎边有耳，一面鼎身刻画着有盘古开天、女娲补天、伏羲八卦、神农尝百草等洪荒神话，一面刻画鸟兽鱼虫、鳞甲飞禽、花草树木。

　　杨乐看着鼎身的图案，不由有些微微失神，不过随即调整心态，识海中的造化刀也幻化成杨乐模样，元神快速掐着各种印决，一道道法阵禁制不断打入三足小鼎内，每打入一道法阵，三足小鼎就颤抖一下，似在欢喜。

　　一道道法阵禁制在三足小鼎的鼎壁内游走，一个法阵套着一个法阵，形成一个有一个玄奥繁复的图案。

　　杨乐花了九天时间打入了一亿九千六百万个法阵禁制，每往后一个法阵禁制，比之前一个法阵禁制繁复玄奥几分，掐印决所用的力量也是成倍增长。到了最后一个印决掐出投进三足小鼎后，元神所化的杨乐此时已是脸色苍白，有些萎缩。

　　杨乐还是咬着牙，逼出一滴精血投进出。

　　“嗡”一声喜悦地鸣叫声，金黄色的三足小鼎围绕着杨乐旋转，感受到新生的喜悦。

　　看着如此灵性十足的三足小鼎，杨乐不由会心一笑，不枉自己倾注了大半心血，刚一练成就是极品灵宝，距离后天灵宝也只是一步之遥。

　　灵宝级别分为下品灵宝（初入灵宝）、中品灵宝、上品灵宝和极品灵宝。

　　后天灵宝也分为下品后天灵宝、中品后天灵宝、上品后天灵宝和极品后天灵宝。

　　这灵宝和后天灵宝宝内有灵性，可以自主吸收周围的灵气进行战斗，其主人不用或者耗费极小的法力驱动就行，若是灵宝或后天灵宝受损的话，可以自动吸收灵气修复。

　　而且灵宝和后天灵宝由于其灵性，是可以成长晋升的。譬如，一位魔尊练成一件灵宝级魔器，属于下品灵宝，如果常常温养和大量相应的能量补充的话，千百万年完全可以成长为中品灵宝。

　　当然，灵宝和后天灵宝的晋升却是靠着漫长时间的打磨才可以成长起来，特别是灵宝晋升为后天灵宝、后天灵宝晋升为后天至宝这两个关卡如果没有逆天的机缘和漫长的时光，是望之不及的。灵宝晋升为后天灵宝相对而言是比较容易成功的，后天灵宝晋升后天至宝就难于登天了。

　　而后，杨乐就开始了他的炼丹生涯。

　　作为新手，杨乐首先拿一些最为简单的丹药开始炼制。所需的药材都是黄级下品的，在方圆亿万里的逍遥岛中可谓是随处可见，随处可采。

　　杨乐第一个要炼制的丹药就是给凡夫俗子踏入修炼之士道路的所服用的筑基丹，可以洗经易髓，脱去后天返就先天的体质，以便对灵气的感应和吐纳。

　　杨乐依照记忆中的取材，将千年黄精三两、万载茯苓五两、千年雪莲一朵等炼制筑基丹的原材一一投进被杨乐取名为炎黄鼎的三足巨鼎中，一道三味真火在鼎底部不断灼烧。


第四十章 炼丹生涯

　　杨乐和炎黄鼎心神相连，庞大的感知可以轻易地清楚里面的炼制过程。通红的炎黄鼎内，无穷的火焰被一个玄奥的禁制束缚在底部，一道碧绿的火苗透过禁制在上面摇曳生姿。

　　万载茯苓、千年雪莲等灵药被扔进炎黄鼎后，马上在碧焰灼烧下快速溶解，成为一团充满五彩色泽的灵液，一股难以描述的奇异生命力在碧焰的淬炼下突兀地出现。

　　在杨乐欣喜无比的时候，那股奇异生命力如昙花一现，转眼间消失无影无踪。那团五彩灵液也逐渐失去光泽，灵气不断散逸，顷刻间化为一堆乌黑杂质在碧焰灼烧下化作阵阵难闻的气味从鼎盖中的七孔散逸而出。

　　失败了！不过杨乐并不放弃，刚刚上手，这是必然的。

　　在往后的日子里，杨乐就跟着这筑基丹耗上了，成千上百次的失败并不能打击杨乐倔强的脾气，不过在这千百次的炼丹中，杨乐的无论对于火候的掌握还是对丹道也有自已独特的见解。

　　现在，杨乐一脸认真地盘坐在三足鼎前，底下三味真火不断燃烧。炎黄鼎内，一团五彩灵液在碧焰中不断翻滚，丝丝杂质不断被灼烧汽化。

　　突然间，碧焰倏然降低，火势不再像刚才那样迅猛，温温火火。五彩灵液也在其间逐渐凝固，一道奇异的生命力突兀出现，吸收着五彩灵液不断壮大。

　　眼看那道奇异的生命力不断增长，那足球大的琉璃外壳似是无法承受，轰然破碎，分成几十块大小相等的琉璃状外壳，在那道奇异生命力将要消失之际，每一块琉璃状外壳径直将那道奇异生命力瓜分包裹着，在碧焰的灼烧中，逐渐形成数十个琉璃般剔透的圆球，一道道奇异的生命力在其中遨游。

　　数十粒丹药成形在即，在鼎内蠢蠢欲动，一股庞大的先天灵气从鼎盖上的七个小孔疯狂涌入，数十个琉璃圆球不断吸收着涌入的先天灵气，圆球内的奇异生命力宛如胎儿般不断雀跃，仿佛吃饱喝足一般，先天灵气不再涌入。奇异生命力猛地炸开，融入那些琉璃状的圆球内，圆球逐渐失去光泽，成通体翠绿的拇指大小的丹药。

　　“嘭”，在外面的杨乐听到一声清脆的炸响，一股浓郁的药香从炎黄鼎盖孔中飘出，成功了，杨乐不由喜出望外。

　　鼎盖中的七个小孔飞出几十个翠绿流光，杨乐手一招，一共三十三粒筑基丹，杨乐拿一个筑基丹看下，跟记忆中的形状颜色以及药香一模一样。拿着一粒筑基丹塞进口中，一咬，“嗑”，丹药顿时破裂溶化，一股清香甜美的液体直冲喉咙。

　　好吃！杨乐的第一感觉，比之以前的零食好吃不知多少倍，营养充沛，普通人吃上一粒三个月的不用吃喝，可以促使普通人脱胎换骨，返就先天体质，从此可以感到灵气的存在，吐纳练气，踏上修炼之士的崎岖大道。

　　杨乐从掌中乾坤中拿出一个万载温玉炼制成的玉瓶，将筑基丹全数倒进瓶内收起来。这样的玉瓶杨乐炼制了许多，不过可惜一直没有机会用到它。

　　炼丹之术的一个重大突破，杨乐第一次炼丹成功可谓是应该好好庆祝一番。于是，杨乐自从闭关到现在，第一次走出闭关处。

　　刚走出闭关处，就碰到云天和黄琳两人正在那边的小湖边散步，杨乐不由对这两人成就一对的结果是颇为满意的，有情人终成眷属。

　　杨乐出关，马上引起了两人的注意，云天一副厚脸皮地拉着黄琳向这边走来，黄琳则一副娇羞模样，有些忸怩。

　　“杨大哥，你闭关出来了。”云天一副没事的模样。

　　“杨大哥”，黄琳有些娇羞道。

　　由于云天和黄琳的关系，杨乐早就认了黄琳这个时不时有些害羞的小妹。

　　杨乐炼丹成功，心情也十分喜悦，手中浮现一个玉瓶，拔开玉塞，一股浓郁的清香扑鼻的药香散发出来。杨乐倒出两粒通体翠绿的丹药，道：“你俩尝尝，这是我闭关炼制而成的。”

　　云天和黄琳看着两粒散发着阵阵勾人食欲的清香丹药，疑惑的拿过来吃了下去。

　　良久，云天黄琳才一脸回味的模样，两人和杨乐自己的感觉一样，就两个字，好吃。

　　其实杨乐自己知道在现在洪荒天地初开不足十亿年来说，洪荒现在遍布先天灵气，可以说洪荒中全部生灵都是先天之体，可以感受灵气吐纳修炼，没有后世那些后天浊气侵蚀，自然不用使用筑基丹返后天为先天了。

　　这筑基丹可谓是这洪荒中的第一种丹药现世，也是洪荒中最为鸡肋的丹药。

　　不过，杨乐可不在乎，他坚信以后炼制的丹药越来越好，虽说现在连一转丹也没有练成。

　　根据盘古世界鸿钧道祖传下的丹道，将夺天地之造化的丹药分为九转，一转至四转分别对应练气化精、练精化神、炼神返虚、返虚合道四个修仙境界，五转即为仙丹，五转至九转分别对应天仙、真仙、极仙、太乙玄仙、大罗金仙五个境界。

　　每一转丹药对相应的境界修炼之士，有疗伤丹药、增加功力的丹药、解毒丹药等。

　　不过对于大罗金仙圆满境和准圣以上的存在，即便是九转金丹也没有丝毫效用。

　　杨乐随后和云天黄琳走进逍遥山庄的大厅内，还有玄武清风明月这三人在这里，其余那些洪荒神族的神女们肯定又在泡灵泉了。

　　杨乐和众位做好后，从明月那抱过沉沉欲睡的胖胖，一粒散发着奇异清香的丹药出现在手中。顿时，在怀里的胖胖眼中的睡眠一扫而空，抖擞起来，嘴巴一吸，翠绿的丹药吸进嘴里，一副舒服享受的模样。

　　杨乐也给每人一粒筑基丹尝鲜，看着众人眼冒金光，虎视眈眈地看着杨乐时，杨乐不由解释道，炼制刚刚成功，没有多余的。以后可是经常有得吃。

　　看来杨乐以后注定要成为丹药制作工厂啦！

　　果然，陆续从灵泉回来的众位神女也对丹药的美味赞不绝口，把丹药当成糖豆子来嗑，还叫杨乐以后炼制多些，听得杨乐楞楞的，无语了。


第四十一章 洪荒星空城

　　众人做好后，水碧对杨乐道：“最近洪荒发生了一件大事，也可以说是盛举。空幻圣神用大神力将一座无尽浮岛的岛屿固定在东海深处的上空，并设置了三十座星空传送门分布在洪荒各地，由各大势力守护。这星空岛是空幻圣神为了众位散修的神魔妖提供一个交易的空间而施展大神力建立的，可说防御坚固。据说各大势力组织纷纷在那开设交易神殿，连九大天朝也来进驻。”

　　“这次我们过来就是要去星空岛看看，你要不要去啊？”

　　看见众位神女异动的表情，杨乐摇摇头，道：“这岛又不会跑，我还是研究怎样提升我炼丹的水平。”

　　看着清风明月羡慕的表情，杨乐心想，将这两个小孩总限制在一处可是很容易产生封闭心理，不如趁这个机会让他们出去玩会也当做散散心。

　　于是，杨乐对清风明月和金刚他们道：“你们这次谁想去的可以跟上去，不过要带着阿大去。”

　　清风明月一阵激动，齐声道：“谢谢少爷。”

　　金刚也走上前，道：“我也去，保护清风明月。”

　　小鱼儿急忙道：“我，我也要去陪明月妹妹。”

　　“都去吧！”

　　杨乐现在对空幻圣神的高明举动感慨不已，现在的神魔中总有深谋远虑、智慧通天的存在，不仅对洪荒众生灵有大益处，赢得尊重，可谓是洪荒一大功德，而且面对宇宙意志的青睐，融合本源法则可说是容易得多了。

　　杨乐对于在星空岛集散会上淘到好东西不抱很大的希望，众位神魔妖可是火眼金睛，见识广博，几乎很难捡篓子。

　　面对令人心动的天材地宝，杨乐现在也没有多少拿得出手的珍惜灵材和矿材交换，现在也没什么东西是特别紧急需要的。

　　杨乐现在只想将炼丹之术练得大宗师级别，向众神魔妖出售洪荒独一份的丹药，大赚特赚。

　　主要是疗伤用的丹药，现今洪荒中争斗受伤，神魔的治疗方法就是沉睡，将自身领域或神器魔器的伪领域将自身包裹成一个蛋状，隐匿在神殿中沉睡疗伤。

　　在洪荒中也有一些治疗圣水，譬如木之一族的圣灵甘露、月之一族的太阴玉乳、水之一族的天一生水等。

　　不过，这些疗伤圣药可是非常珍贵的，积攒亿万年也是不多，更何况拿来交易！

　　送走众人后，杨乐在逍遥岛上大吃一顿，舒缓一下心绪，从新踏入闭关密室中。不过从此以后，逍遥山庄不是传出爆炸的声响，伴随着杨乐哀怨的咒骂声。

　　杨乐就在这百年中炼丹过去了。

　　密室里，杨乐经过耗费巨量的灵材在不断失败，失败，失败，失败，成功的过程中终于可以轻易炼制四转金丹了。现在，杨乐控制着火势，时而文火，时而武火，鼎内一团璀璨银液在碧焰下杂质逐渐减少，一股奇异生机在银液中诞生，液体也开始凝固。

　　杨乐连忙一道印决打出，砰地一声，一团银液在印决的冲击下整整齐齐分裂为二十四份，而且逐渐成形。

　　一股更为猛烈的神秘吸力传出，无穷的先天灵气通过炎黄鼎的小孔疯狂涌入，整个过程持续了整整三天，神秘吸力才减弱消失，先天灵气也恢复了正常。

　　一拍鼎盖，嗖，二十四粒银色流光飞落在杨乐的手心。一眼看去，二十四粒闪烁着银华的丹药表面，一层意韵迷雾笼罩着这银辉璀璨的丹药，显得与众不同，仿佛带着神秘面纱。

　　杨乐看着这属于五转仙丹的凝魂丹，不由喜出望外。五转金丹已属仙丹范畴，它的效用可是真正的夺天地之造化，拥有生白骨、活死人的逆天之效。

　　就说杨乐现在炼制成功的凝魂丹吧！凝魂丹主要是天神、天魔及天妖境界的修炼之士用于凝练神魂之功。神魂可以说是生灵最为神秘之处，只有少数的极品圣典才有修炼之余有锻炼神魂之效，天神境界的神魔妖服用凝魂丹却是凝练神魂足以堪比真神真魔大妖境界的神魂，实力大增，足以力压所有天神境的存在。

　　天神境及以下的修炼之士不管是灵魂受多重的伤或者灵魂破碎死亡，只要不是灵魂泯灭，消散天地间，都有重聚魂魄的功效。

　　不过这凝魂丹对实力越强悍的存在，功效就越低了。如果真神境的存在灵魂重创，服用凝魂丹也只能阻止神魂继续损伤加剧。至神境的存在对于凝魂丹的功效就甚微了。

　　炼制成五转金丹，也就是可以炼制仙丹了，在丹道中至少登堂入室，丹道大师的称号实至名归。

　　杨乐正准备继续奋斗时，心神一阵波动，杨乐知道有情况发生了。实力境界越高的大神通者，可以根据冥冥中的因果法则，对于自身及有联系的人员的福祸有一定的预兆，特别是准圣业位及神尊业位的存在对自身的福祸有更深的预兆，从而避福祸，躲因果。

　　杨乐全力释放感知，二十亿里方圆全部映射心念中。没有什么动静，查看良久的杨乐没有丝毫不寻常之处。

　　杨乐刚想撤回感知，那股异动越来越强烈了。突兀地，在杨乐的二十亿里感知外围中，一道极速流光闯入杨乐的感知内。感知一扫，发现确实杨乐新近收下的凶兽阿大。

　　凶兽阿大那硕大的身躯上，众位神女拿出一座座后天灵宝级别的神殿，放出千百层防御光罩，头顶上还悬浮这各种上品灵宝，如七彩玲珑塔、混元伞、紫金铃铛等。清风明月等也在上面，看去来相安无事。

　　不过那千百层光罩此时却遭受着毁灭性的打击，剧烈扭曲仿佛下一刻就要如气泡般破碎。一旦攻击力猛增，光罩将要破碎时，“当”一声响切天际的恢弘钟声，一道流光冲上去，将那毁灭性打击消弭无踪，却是杨乐赠与云天的先天灵宝九龙钟。

　　杨乐看到如此恐怖的攻击力量，也不由有些咂舌。能将凶兽阿大打得抱头鼠窜，逃之夭夭，可以想象对手强悍之极，在神尊级别中也是称雄的存在。

　　不过究竟是谁，竟敢打东方神族六大圣族嫡系后裔的注意，就不怕遭受东方神族的追杀？

　　特别是东方圣族的十位圣祖的威慑！


第四十二章 邪帝

　　一个满脸邪意的冷峻青年出现在杨乐的感知中，双手魔力不断挥洒，亿万道空间刃在邪意冷峻青年的控制下箭矢般狂射前面的防御光罩，防御光罩就像暴风雨下的一叶扁舟，随时有覆灭的危险。

　　杨乐的感知一扫描过去，那青年似乎有所察觉，猛烈的攻击不由停顿下来。那位青年对于杨乐强大感知的扫描心中也是一惊，他原本隐匿身份在星空岛上摆摊时，有一个妖帝在星空岛上叫卖一件先天灵宝乾坤图，为下品先天灵宝。

　　后天至宝最差也是可以和上品先天灵宝抗衡的法宝，一些强悍的后天灵宝也是可以硬撼一些中下品的先天灵宝，不过却没有先天灵宝蕴含法则的不灭特性和种种妙用。

　　这位青年要说他身家可是丰厚，除了没有极品先天灵宝和上品先天灵宝外，中下品的先天灵宝还是有几件的，后天灵宝也有几件。不过可惜的是，他本身参悟的法则是最为神秘莫测的十大法则之一的空间法则，他可说是比先天神魔那一代的存在略晚一些诞生，不过由于不是天地本源元气孕育成就的，与先天神魔失却了交臂。

　　不过他也是出身高贵、天资绝艳之辈，经过亿万年的苦苦修炼参悟空间法则，终于成就魔尊业位，不过却是卡在魔尊业位上已有千万年，没有丝毫寸进。

　　他对空间法则的感悟可谓是非常精深，不过却是怎么也突破不了最后一步，融合空间法则，踏入圣魔境界。

　　最近他听说掌控空间法则的空幻圣神打造了一个集会交易的星空岛，他也去那近距离看看同为修炼空间法则的圣神级别存在打造的星空岛，说不得可以从其中得到启发。

　　这青年在星空岛上的法则防御禁制的感悟受益良多。就在准备离去的时候，竟然有一个妖帝实力的中年男子公开叫卖一件极为稀罕的下品空间属性的先天灵宝，而要求只换圣灵甘露、太阴玉乳等级别的灵药圣水，却被好运的月之一族馨雅神女用太阴玉乳换得那件蕴含空间法则的稀罕下品先天灵宝。

　　可说这件下品先天灵宝乾坤图的价值可堪比一些寻常的上品先天灵宝，珍稀至极。

　　脸带邪意的冷峻青年可是嚣张霸道至极，从未把洪荒十二大圣族看在眼里，只不是掌握空间法则的空幻圣神出手，凭借他空间领域的深厚造诣，即便是其他准圣业位的存在出手，也可以从容逃走。

　　这次他从那先天灵宝乾坤图中看到了晋升圣魔的希望，毫不犹豫地，他选择了半路拦截。要说其他神魔妖也是对于乾坤图垂涎三尺，不过他们可不敢出手，作为洪荒十二大圣族的逃命本领，亿万年来众神魔妖可是一清二楚的，只要心念一动，打开界面门就可以逃回他们的老家小千世界中去，等候敌人的将是无尽的追杀。

　　不过这位邪气青年可不在乎，他精通空间法则，完全可以干扰周边亿里的空间波动，使其打开不了界面门。

　　可以说邪气青年可是十足把握的，并没有使用全力，他也不怕沿途那些神尊业位的存在插手，在神尊业位中他凭借着强悍的空间攻击手段，完全可以将同级别的存在打得抱头鼠窜，再多的神尊出手也可以从容离去。看着队里十多个绝世娇容的神女，他的邪意的脸颊更是淫笑连连，不过谁知道在这支队伍里一个看去来就是一只无害宠物的小兽竟然有妖尊实力，刚开始时吓了他一跳，和他交手过后不敌，情知不妙，载着众人遁光逃走。

　　此时众女也不由有些担忧，平时斯文娴静的绫仪开口道：“敌人太强大了，我们逃回逍遥岛不知道会不会给杨神友带来祸事？”

　　此言一出，众位神女不由有些迟疑，毕竟杨乐平时对众位神女很是大方，平易近人，给众神女的感觉也不错。不知道杨神友是否可以抵挡得住敌人，不然真有可能给杨乐及逍遥岛带来灭顶之灾。

　　冷酷的剑珊、性格柔弱的兰香、多愁善感的羽蓝等人也纷纷赞同绫仪的意见。泼辣的冉丹开玩笑道：“看来绫仪姐姐有意中人了！”

　　娴静的绫仪被这一调笑，面红耳赤的呿一声，不再言语，免得在此被调笑。

　　水碧道：“好吧，我们就绕道而行，只要我们坚持到无尽浮岛就安全了。”

　　载着众人的凶兽阿大听了她们的话，不由想起了当时疯狂闯入逍遥岛被活生生群殴打晕的情况，一阵心悸，忙道：“没事，没事，就回逍遥岛，我们少爷一出马，保证将这个可恶的家伙揉捏的死去活来。”

　　一看到周身皮开肉绽，恢复神智的阿大将后面那个嚣张的家伙恨得咬牙，已经极限的速度也不由快上那么一丝。

　　邪气青年被这般气耍的有些眼绿了，疯狂的魔力输出，亿万空间刃激射而去，像将他们的防御击破，就要击破防御时，一件中品先天灵宝竟然把那攻击消去了，使他不禁有些烦躁起来，刚想一鼓作气留下他们，一股被窥视的感觉令他魔魂有所悸动。

　　他也不禁有些骇然，想不到竟然有如此高手，不过他可以肯定绝不是准圣级别的存在，虽说令他有所忌惮，却对自己的脱身没有丝毫担忧。

　　杨乐一个跨步，就徒然出现在二十亿里的追逐战前方。

　　清风明月一帮逍遥岛的人看到少爷出现了，都充满了无限的欣喜，云天和黄琳更是向杨乐这边猛招手。众位神女就平淡许多，不过脸色都舒缓下来，有些欣喜也有些担忧。

　　阿大看到主人，赶紧载着众人跑到杨乐的身后，心里也是一阵激动，下面可以好好看主人怎么虐待这个可恶的家伙！

　　杨乐一脸凝重地看着不远处散发着晦涩波动的脸带邪气的冷峻青年，道：“阁下何人，为何要追杀我逍遥岛的人。”

　　那位邪气冷峻的青年也是看不透前面这个看起来普普通通的俊逸青年，浑身上下没有一点压迫的气势，既看不出神力的气息，也没有魔力气息，连妖气也没有。

　　邪气冷峻青年道：“本座邪帝，这事好像不关你的事，这些洪荒六大神圣族什么时候是你逍遥岛的人了，逍遥岛本座亿万来从没听说过。你如果不要惹祸上身就不要多管闲事。”

　　身后的众人也从心神摇曳中回过神来了。

　　馨雅道：“杨神友，他想要强抢我从星空岛中换来的先天灵宝乾坤图。”说完脸上也是有些尴尬，毕竟祸水就是她换来的乾坤图，不过说什么也没用了，即便是那自称为邪帝的男子也不敢面对六大神圣族的无穷追杀，还有十位准圣业位的圣祖惦记着，所以邪帝心中应该早有杀意了。


第四十三章 盘古大巫真身之威

　　杨乐明白前因后果之后，对邪帝道：“这你就不对了，好歹也是个魔尊，以大欺小，做出拦路抢劫，杀人夺宝的事情来，而且是一群妇孺，你的脸皮真厚，看来我以后要在洪荒中好好宣传一番。”

　　邪帝被杨乐冷嘲热讽一番，脸色不断变幻，紫青色的脸皮抖动着，怒吼一声，方圆百万里的空间骤然凝滞下来，众人感到一股无处不在的力量封锁了周边的空间，行动十分艰涩。

　　骤然，邪帝从原地消失，在杨乐面前不到一丈的空间处探出一只拳，向杨乐身体轰来。一切都是那么瞬雷不及掩耳之势，电光火石间，攻击已到杨乐身前不及一寸。

　　众位神女不由惊呼，连云天和清风明月小鱼儿等人也不禁捏一把冷汗。

　　在这危急关头，杨乐身躯猛一阵，周边的空间封锁马上烟消云散，空间波动如海浪般不断翻滚着回荡四周。

　　“嗷”杨乐一声巨吼，无边气势散发而出，那股悠远神秘的恒古般气息笼罩着整片苍穹，右拳猛然挥出。

　　“咔”“啊”，连续两声声响在压抑的苍穹下显得格得清晰。

　　邪帝暴退，接连闪烁几下，站立在千里之外，一脸惊骇欲绝的模样。

　　只见此时的邪帝完全没有刚才那股嚣张披靡的傲视模样，右手不自然扭曲，身上的灵宝级宝衣片片撕碎，挂在身上随风飘扬。

　　邪帝心中可谓是泛起滔天巨浪，要知道他的无上魔体经过亿万年来魔力的淬炼，可是堪比极品灵宝的巅峰，只有一些以身体强悍著称的天地神兽及凶兽的部分躯体，如角、爪等坚硬部位才堪比后天灵宝，可以说邪帝常常以自身的无上魔体骄傲。

　　不过没想到在这看起来平平常常的年轻人手中折戟，以他所知，就算其他准圣级别的存在用法则淬体，也只是堪堪初入后天灵宝的硬度。

　　邪帝看着眼前无害似的青年，虽然对他那堪比后天灵宝的躯体感到吃惊，不过他也确定这青年没有达到准圣业位，以他的空间造诣，完全可以来去自如。

　　没有了后顾之忧，邪帝就感到无比的耻辱了，堪比先天神魔的尊贵，竟然被他打断右手，而且严重损害他的形象，顿时双眼泛起一股阴毒的狠劲。

　　心念一动，那件宝衣立即回复原样，只是颜色暗淡了许多，一阵魔力直通右臂，良久，紧握着已经完好的右手，邪帝徒然消失在周边空间里。

　　杨乐庞大的感知不断搜索，却是一点也找不出邪帝的所在。突兀间，一股危险感觉突现，“叮叮”两声金石碰撞的尖锐声，两把透明的空间刃刺在眼皮响起的撞击声。

　　随后，层层空间不断向杨乐压缩过来，极强的压力令空气不断爆鸣，空间裂缝和空间皱褶不断显现，看来邪帝是想操纵空间将杨乐压成肉泥。

　　感受到周边无穷的空间压力，强悍的盘古大巫真身也有些生疼，杨乐知道不能再这样下去了。杨乐爆吼一声，身形在不断变大，把身周的层层空间撑开，百丈、千丈、万丈，隐匿在空间层的邪帝有些骇然地看着杨乐的身形变大，最后竟达到百万丈高下，那些层层空间在杨乐的涨大下，承受不了巨大的撕裂，纷纷破碎。

　　杨乐的小天地展开，二十亿里方圆的一切尽在掌握中，轻易地就发现了藏在空间层的邪帝。

　　杨乐一拳向邪帝藏身的空间层轰去，“轰”，层层空间纷纷破碎，空间裂缝四处裂开，躲避不及的邪帝从中狼狈穿出。

　　邪帝弄不明白杨乐是怎样看穿他藏身之处的，看到杨乐如山岳般大小的铁拳又轰来，身周空间一阵凝固，不过邪帝只是轻轻一晃，身形已在万里外。原处的空间支离破碎，空间乱流肆虐。

　　邪帝浑身魔力鼓荡，铺天盖地，将这片苍穹压抑得喘不过气。杨乐忽然觉得这掌控的小天地仿佛失去了对空间的掌控，调动空间能量十分艰涩。

　　“空间风暴”，邪帝一声大吼，魔力更是暴涨，方圆亿里的空间像是无根之萍一样，空间裂缝遍布整个苍穹，空间夹层也不断波动，越演越烈，最后空间破碎，空间碎片不断四处激射。

　　无数空间碎片形成一个又一个的空间风暴，凌厉的空间碎片到处肆虐，尖锐声不断，露出遍布整个苍穹的无比黝黑的虚无。

　　身后的云天等人，纷纷拿出后天灵宝先天灵宝来释放出五彩的光罩，将众人笼罩起来。

　　空间碎片和空间乱流澎湃般恐怖的能量及空间能量如海啸般撞击在百万丈的杨乐身上，轰，一声震天巨响过后，露出一片肌肉紧绷，锐利眼神的杨乐，散落激射的空间碎片击打在杨乐盘古大巫真身上叮叮当当的，火星四溅，在有些昏暗的苍穹下显得如此醒目和神武。

　　看着身后众人的防御光罩支撑不了多久了，杨乐决定速战速决。

　　心念一动，手中出现许久未见的先天神兵大金刀，暴涨为五十万丈的大金刀在杨乐手中，昏暗的环境中，显得杨乐金光四射，宛如金甲神将下凡尘。

　　双手紧握大金刀，用尽全力，一招简单的力劈华山向着邪帝劈去。

　　一道金光，一道百万丈高极速绵延而去的璀璨金光如一道霹雳，划破苍穹，沿途所有的空间碎片、空间风暴在璀璨金光触碰下，纷纷湮灭，瞬间来到邪帝面前，那惊骇欲绝的表情透露了邪帝现在恐惧的表情。

　　无声息，一道十里宽，绵延百万里的漆黑虚空展现在众人面前。空间风暴也逐渐平息下来。

　　一阵倒吸冷气声，众人被这震撼的场面镇住了，一时间也转不过弯来。

　　杨乐收起大金刀，恢复原来体形，看着空间在宇宙本源法则下逐渐愈合，整个天空完全没有了邪帝的踪迹。

　　杨乐可不会这么觉得邪帝已死，他绝不是这样简单的。

　　杨乐双眼并起两道金光，扫视周边空间，元神造化刀也散发出一种难以察觉的神秘波动扫描四周。

　　募地，杨乐眨眼间出现在背后众人前，一拳向前捣去，“咔”一连串骨骼断裂的闷响，凭空一空鲜血喷出，掉落一件有些破损的盾牌，一道凄厉怨毒的声音不断回荡在夜空中“我们同盟会不会放过你的……”随后就无声无息了。

　　杨乐动用小天地领域查看一下，发现四周再也没有他的踪迹，想来这位邪帝业已逃走了。虽说杨乐很想留下他，不过却是心有余力为不足，对于精通空间法则的魔尊，杨乐并没有任何把握留下他，当然这是不在暴露底牌的情况下。

　　“嗖嗖”几道流光飞来，却是周边一些神尊感到恐怖的战斗赶来的，杨乐和霸刃神君和蛮荒妖尊打下招呼，对其余的神尊点下头算是招呼过了。

　　随后一番简单的交谈，众位神尊见问不出什么，也就陆续告辞回去了。


第四十四章 初露端倪

　　回到逍遥山庄，众人终于从惊骇中回过神来。一个个都看着眼前这个看起来笑嘻嘻，平易近人的杨乐，平时就像一个漫不经心的邻家男孩，虽然知道他很厉害，想不到这么彪悍，实在是太神武了，不由自主地，一个百万丈金甲神将手拿金刀的威武形象逐渐烙在心里。

　　众人看着杨乐的眼神也有一丝微妙的变化，冉丹和生性开朗的雷之一族林倩更是赤裸裸的炙热眼神，不知是崇拜还是妒忌。

　　杨乐把玩着手中的有些破损的中品先天灵宝，一个厚土般的黄色盾牌，想来就是邪帝用这件祭炼不完全的盾牌挡住了他先天神兵大金刀的必杀一击，趁机逃脱，也抹去了其中的印记，从而白赚了一件中品先天灵宝，还是防御型的先天灵宝，想必邪帝正在心中滴血吧！

　　杨乐现在不需要先天灵宝，反而祭炼先天灵宝还不如多熟悉一下巫族战技，多淬炼下盘古大巫真身，一把先天神兵在手，哪怕是极品先天灵宝，杨乐也敢上去砍两砍。

　　琢磨一下，杨乐将这件散发黄色豪光的中品先天灵宝送到黄琳面前：“这盾牌就送给你了，在座各位就你的属性与它相合。”

　　顿时，身周的众人都显得十分惊诧，没想到杨乐对先天灵宝想送人就送人，不过水碧和云天早就有心理准备，却不是那么惊诧。

　　不过众人马上回想到杨乐在之前也送一件中品先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩给楚岚，就释然了，望向楚岚的目光也变得有些暧昧。

　　楚岚现在也是羞红着脸低下头来，不知在想什么。

　　杨乐看见楚岚那娇羞的绝美容貌，心中也是砰砰直跳。

　　黄琳有些不知所措了，双手忸怩地搅拌着，“这不好吧，小鱼儿他们都还没有……”

　　杨乐顿时笑道：“没关系，收下吧，以后我再给他们每人找一件，认了你为妹妹，还未送过见面礼，这次就补上了。”

　　云天也在一旁劝道：“收下吧，用不着跟他客气。”

　　水碧瞪了云天一眼，显然责怪他没点教养。

　　另一边，连绵宏伟阴森的宫殿遍布，耸立在一处昏暗的孤峰上，乌煞之气弥漫，不时一群秃鹫掠过，降下身形在枯林间择食腐肉，到处白骨累累。

　　在一座深沉的宫殿中，一脸惨白的邪帝稳坐在殿堂上的王座，底下全是摔破的金樽玉杯，无限怨毒的眼中隐隐带有畏惧的神色，复杂至极。

　　突兀地，他朝旁边虚空中一处沙哑道：“出来吧！”

　　“嘿嘿”一阵冷笑，一个全身黑袍的人从虚空中逐渐显现，道：“大名鼎鼎的邪帝也有今天啊，招惹到哪个圣神圣魔啦？”

　　“哼哼”，邪帝一阵冷哼，道：“本座只是不小心栽在那小子手里罢了，不然本座一个空间湮灭就把他化为灰灰。”

　　“对了，影子，你平常不是神龙不见尾的吗，怎么有空来本座这啦？”邪帝显然不想谈论着丢人的事，岔开话题道。

　　黑袍影子道：“我还不想来呢，由于情况重大，同盟会那十几位要有计划了。特来知会前去议会。”

　　邪帝有些意外，道：“有什么计划？如果没什么要紧的话，本座可没空去，本座还要好好报复那个小子。”

　　影子轻轻呢喃一句，邪帝霍然站立起来，神色变幻不定，道：“你说真的，没想到竟有这样的秘密，吞噬深渊果然不这么简单。”

　　“好，本座随你走！”说完，两人无声息地消失无踪。

　　逍遥山庄一处潭边，日之一族的绫仪已经站在那有一段时间了，秀发飞扬，清纯中略带妩媚的绝美娇容，双眼如雾，樱桃般的小嘴，婀娜多姿的身段，配合如诗如画的青山碧水，一副仙子落雁图踊跃而出。

　　娴静的表情显得如此自然，把远处的杨乐看的心神激荡，不可自拔。杨乐渐渐走近，绫仪也没有丝毫察觉，显然有些出神。

　　“绫仪”，绫仪正在想着心事，徒然一阵熟悉之极的声音在旁响起，把她吓了一大跳，惊慌中身形有些站立不稳，一时间也忘了自身可是神主业位的存在，眼看就要掉下潭中，一个温暖有力的手臂环住绫仪一拉。

　　惊慌中的绫仪已经倒在一个宽阔温暖的怀抱中，闻着浓烈的男人气息，不禁双颊绯红，心在狂跳。绫仪已经知道那人是谁了，不过却是羞于面对，像只鸵鸟一样，不敢抬头。

　　杨乐也想不到出现这种香艳的局面，原本在云天那听到可能绫仪对他有些意思，赶紧乘她单独的时候，赶来好好相处沟通一下，培养培养感情。

　　怀抱着香喷喷的柔软躯体，充满弹性的滑嫩皮肤，杨乐的左手在绫仪的腹部一阵轻抚，有些留恋不已。两人间的气息就像催情药般，杨乐下体前所未有的挺拔，顶在丰润的臀部，一阵前所未有的销魂直冲头部。

　　怀里的绫仪也是娇躯颤抖不已，显然想到了什么。

　　杨乐虽是初哥，不过以前在网络上看过无数爱情故事情节的小白，可是理论经验丰富。这时候可不能让绫仪清醒过来。

　　杨乐一扳着绫仪充满娇羞的绝美面容对着他，看着绫仪那不断躲闪的目光，毅然用嘴唇堵住了绫仪那娇嫩樱桃般的小嘴。

　　“呜”绫仪双眼直瞪，有些呆滞，脑子空空的，转不过弯来。

　　杨乐品味着如此香甜的小嘴，为夺了绫仪的初吻而激动不已。乘着绫仪失神间，强行撬开她的嘴唇，杨乐有些笨拙的与绫仪的香舌搅拌着。

　　绫仪在杨乐撬开她双唇时就已经清醒过来了，不过随即那销魂的激吻又令绫仪陷了进去。

　　激吻了一炷香左右杨乐才恋恋不舍地离开那香艳的嘴唇，放开绫仪，支吾道：“绫仪，你没事吧。”

　　此时绫仪一脸娇羞，什么也没说，徒然飞起，消逝在远处。

　　杨乐此时志得意满，对于绫仪他可谓是快要追到手了，想不到事情如此顺利。

　　看来我也挺有魅力的，杨乐如是想。


第四十五章 香鸾草

　　自从上次亲密接触后，杨乐每次都想找机会和她单独会会，可是最近绫仪都没让他找到机会，只是每次看到杨乐就脸色绯红，目光有些躲闪。

　　杨乐每次都偷偷地用深情中充满爱慕的眼神看着绫仪，把她羞得整天躲在客房了。

　　众位神女也是奇怪绫仪姐妹怎么有些沉默了，虽说平时很是斯文娴静，可是闷声不吭也是少见。

　　洪荒中实力为尊，生死搏杀时常发生，可以说，一切一切都是要靠实力，即便是阴谋，那也是强者的阴谋。在强大实力面前，弱者的阴谋如镜花水月，无根之萍。

　　所以，洪荒中亿万生灵都在努力修炼，有空捣鼓阴谋不如增强实力。因此，逍遥岛热闹三四年后，众人就陷入闭关修炼中。

　　众位神女也没有回她们的家族修炼，说那边修炼感到很压抑，而且有些神圣族青年常跑到她们的修炼场所名曰探望姐姐表妹，实际上却是常常骚扰她们，也没有这边自由舒心。

　　好吧，杨乐的逍遥山庄又迎来了十多位常住人口。不过，杨乐却是一点都不满，反而欣喜答应下来。

　　杨乐也在沉迷于丹药的炼制中，在密室里，杨乐可是小心翼翼地把一样样玄级上品的灵材放进炎黄鼎中，偶尔加入一两样地级下品的灵材，要知道这些灵材可不是大白菜，在洪荒物资丰富的环境下，也不是任由挥霍的，何况杨乐的身家与那些亿万年的大势力相比，就是大富豪和乞丐的区别。

　　玄级的灵材在后世也是后世一些宗派当作镇派之宝的，看看这如此浪费，杨乐的心肝那是阵阵疼痛不舍。

　　杨乐现在一边忍痛将一样样玄级上品或地级下品的灵材放进炎黄鼎中不断融化，一边暗暗地想到要在炼丹大成时将洪荒各势力的存货赚回来。

　　……

　　杨乐就这样沉迷在炼丹的过程中，偶尔炼丹之余，也会修炼《开天辟地决》，以免荒废修炼，不积小流无以成江海，不积硅步无以至千里，这道理杨乐可是谨记的。

　　在杨乐谨慎的炼丹中，成功率不断提升，经过万年来不断炼丹，面前一大堆瓶瓶罐罐，都装满了五转和六转金丹，各种类型都有，有疗伤的，有解毒的，有淬炼身体的，有开灵智化形的等等。

　　不过现在必须停下来了，因为杨乐想要炼制的丹药鸾凤丹却是缺少有一样极为少见的地级中品灵材——香鸾草，要说这香鸾草是炼制鸾凤丹的主材，鸾凤丹属于七转金丹的范畴。

　　这是杨乐第一次炼制七转金丹，杨乐就想炼制一样特殊的丹药，就是鸾凤丹了。这鸾凤丹属于七转金丹中有特殊用途的，适合女子服用，可以调节神女身体，滋润着神女的皮肤，令身体全身上下无时无刻都充满活力，精神充沛，散发出一种迷人的清香。

　　这鸾凤丹在女子服用后，思维可说是十分敏锐快捷，对于悟道或感悟法则也比平时好上千百倍，说不定在瓶颈的你可以藉此突破，不过这却是要看你的悟性和机缘了。

　　而且一粒鸾凤丹的效用是千年才逐渐消失，可谓是女人的最爱。

　　杨乐决定炼制这鸾凤丹也是由于它是七转金丹，既可以练手，也可以拿来泡妞，讨欢心。

　　而且以后这鸾凤丹面对洪荒出售肯定是一大财源。俗话说的好，女人和儿童的钱最好赚！当然，这出售的数量可是少之又少了，谁叫这是七转金丹的灵材太稀少，培植起来也不容易。

　　杨乐对于这鸾凤丹的期望可是很大的，于是他准备出去寻找香鸾草。

　　出了密室，随后问清风，知道众人还在闭关，就驾云向东方大陆飞去。

　　杨乐架着白云，飞过洪荒东方大陆，直奔南部。

　　洪荒南大陆可以说是物种繁多的地域，到处充满各种毒虫荒兽，最为主要的是在洪荒南部深处，是洪荒天地神兽的地盘。各种天地神兽，神通天成，天赋惊人，身体强悍，至强者甚至是可以媲美神魔两族的先天神魔。

　　嗖，一道白色流光飞来，降下云头，落在一座亿万丈高的火山顶，正是从东海来寻灵材的杨乐。

　　环视着一眼望不到尽头的亿万丈火山比比皆是，却是凶兽之乱的第一道屏障，也是南部的面对洪荒的第一道屏障。

　　这样，南部的亿万毒虫荒兽才得以繁衍，物种在洪荒中当之无愧第一，是洪荒中的原始生态圈。

　　“哗”在火山岩浆中，一个万丈大小浑身鳞甲通红形似穿山甲的荒兽从中爆射而出，向山顶的那个渺小的人型生物杀去，竟敢闯入自己的地盘。

　　杨乐转过身来，望着迎风扑来的山岳般的荒兽，在它面前，杨乐仿佛一个蝼蚁般大小。

　　近了，看着比之杨乐还要大上几倍的鼻子，杨乐猛地一拳击打在这只急速而来的荒兽。

　　急速徒然间变为极静，“嗷”伴随着一声凄厉的吼叫，浑身鳞甲通红的荒兽以更快的速度飞落而下，“嘭”一声砸进炽热的岩浆中，消失不见，随后一点声息也没有，已是遁地逃之夭夭。

　　杨乐的庞大感知顺着火山口一直探测下去，深入岩浆。千丈、万丈、十万丈，最后在扫描到亿丈火山底时，脸色一喜，撑着光罩往岩浆底部冲去。

　　不一会儿，来到火山底部的杨乐看到山壁上镶满了红艳欲滴的晶石，不由露出一丝微笑。

　　这些晶石里面蕴含着极为恐怖的精纯火系灵气，在这亿万丈火山充满浓郁火系灵气的环境中孕育亿万载才凝结成晶石，可说是一种极为罕见的火系灵材或矿产，可以自动吸取灵气补充能量。

　　通常有些神魔就拿来炼制火属性神器或魔器，当然也是可以炼制极品丹药不过现在的洪荒却是还没有发现有神魔炼制丹药的。

　　杨乐心念一动，周围镶在岩壁的极品晶石在一股神秘的力量下纷纷脱落，向杨乐所在的光罩飞射而来。

　　杨乐手一划，面前的空间徒然裂开，露出一个百万里方圆的空间，数以千计的晶石纷纷飞进杨乐开劈的洞府里，整整齐齐地摆在一个角落里。

　　现在这个开辟出来的仙家洞府杨乐主要储存一些大量的珍惜矿产和种植一些珍贵的灵根灵材，至于那些实在是太珍贵的先天材料和堪比先天灵根等价值不菲的灵材就存在掌中乾坤里。

　　继续搜寻一番，发现并没有遗留或其他天材地宝才破开岩浆直冲天际远去。


第四十六章 菩提树与十二品清心静神莲

　　杨乐在亿万火山中叶不断驱赶一些守护天材地宝的荒兽异兽，搜括各种珍稀的灵材，一些凶性大发的荒兽异兽杨乐也不会手下留情，对于无智慧的荒兽和异兽，杨乐杀死它们可不会有什么心里负担。

　　就这样走走停停，杨乐花了近一年才走出山峦重叠的亿万火山群。

　　看着眼前开阔的平原河流，杨乐顿时有一种新生的感觉。架着白云，喝着仙酿，朦朦胧胧的感觉吹着凉风，真是惬意！

　　绵延而去的平原逐渐有些丘陵冒出地表，丛林也开始密布起来，各种荒兽间的厮杀吼叫声此起彼伏，这就是洪荒，没有实力也只是荒兽的口中餐，赤裸裸的物竞天择。

　　根据脑海中传承的记忆，杨乐知道香鸾草喜潮湿，性阴，多在山阴处。根据香鸾草的生长特性，杨乐在经过丘陵密林后，在各条山脉的背阴处搜寻。

　　这天，杨乐降下云头，来到一条形似卧龙的山脉背阴处放开感知搜索方圆百里。要说杨乐的感知相当于扫描收集信息，覆盖范围广了，无数纷乱信息难以一一查看，除了有特定的目标气息锁定，不过够折腾得了。缩小感知范围，就可以全方位清晰地感知范围内的各种信息情况，没有错过的可能。

　　杨乐一边用尺寸天涯神通在山脉中不断消失出现，每到一处，就用感知扫描一次。

　　突兀地，杨乐出现在一处山峭旁，惯例般扫描一下，正想赶往下一处时，蓦然站定，一丝不同寻常的异状引起了杨乐的注意。

　　杨乐散开感知再次在四周扫描几下，依然没什么特别的事物，不过那敏锐的直觉却是感觉到周边好像有一丝不和谐。在这山峭旁，杨乐思索良久，上下查看几番，依旧找不出什么异样，不过那丝不和谐却是越发临近，杨乐感觉到只要一层薄膜就可以捅破它。

　　急躁间，摇头四望，一个展翅十万丈的黝黑神雕从远方傲视而来，锋锐的眼神，金刚的鹰啄，钢铁般的黝黑羽翅在阳光下闪烁着凌厉的黑芒，狰狞的双爪，带着一股猛烈的旋风急速划过。

　　风？杨乐脑中闪过那道灵光，那层呼之欲出的疑点骤然清晰，薄膜随之而破。

　　是啊，在山峭旁怎么没有一丝风呢？看着周边毫无破绽的景色，杨乐也不由赞叹实在是天衣无缝，如果不是那头黑雕出现，灵机一动，想到破绽，那可能错过这次机缘啦！

　　杨乐向着旁边山峭空处就是一拳，“轰”，空间一阵颤抖，随即如同波纹般荡漾开来，一阵天摇地晃后，面前的百万丈峭壁忽而消失，里面的浓郁先天灵气仿佛找到宣泄口，一阵灵气潮汐四处奔袭。

　　展现在面前的是一个充满宁静安详，杂念不生的世外桃源，一个个强大的却还未开灵智的荒兽异兽在这天然阵势中万里的世外桃源生活显得无比祥和、安逸。

　　这天然阵势中央耸立着一颗充满生机散发着阵阵安神宁心清香的苍茫大树，旁边有一汪碧池，池上长满了一朵朵灵气十足的莲花，多数是四品莲花，五品六品也不少。在莲池中央，潸然一朵倘大的十二品莲蓬上摇曳生姿，周边围绕着五朵九品莲花，十多朵八品等等，向是百花朝拜，守卫着中央那朵十二品清莲。

　　杨乐第一反应是狂喜，没想到在这遇到佛家的圣树先天灵根祖菩提，还有十二品清心静神莲，这两件就是在盘古世界中，即便是圣人也忍不住抢夺。

　　第二反应就是惊愕，要是任由这两件先天灵根化形，是不是又是异界版的接引和准提呢？

　　不过现在吗？嘻嘻，杨乐刚想发动掌中乾坤收了它们，谁知天空中一声爆吼滚滚而来，炸裂整个天际“小贼，住手，竟敢窃取我们秦天皇朝的宝物。”

　　几道流光快速向这边赶来，显然是看到这边的异状。

　　杨乐可不会被他们所骗，掌中乾坤发动，万里方圆的天然阵势中的先天灵根祖菩提树和莲池突兀消失无影踪，只留下两个万丈深的巨坑。

　　没了先天灵根祖菩提树和十二品清心静神莲的压制，天然阵势中的无数强大的荒兽异兽清醒过来，疯狂地向杨乐这个始作俑者攻击。

　　杨乐可不愿意和没灵智的荒兽异兽在这纠缠，身形一闪，眨眼间来到上空，就在这时，一道宏厚的神力横贯天际，向杨乐轰来。

　　身形再一闪，在千里之外的显现的杨乐显然心中有些怒火，老实人也是有怒火的，要知道如果他没有那份实力，早已化为灰灰了，现在轮回也没有建立，那可是彻底消失在天地间。

　　几道流光乘着这短暂时光，已经来到杨乐眼前了。

　　一共五个人，中间一个浑身贵气脸带傲慢的苍白青年，有些俊秀，不过却被那显然纵欲过度的苍白脸色破坏得一干二净。

　　身旁的两位中年人一身统一服饰散发着恐怖的神力气息，带着丝丝法则波动，显然这是两位神主业位的存在，身后却是两个仅有真神实力的貌美奴婢。

　　这群不速之客肯定是刚才出言喝止的人，出手的也是那两位中年人其中之一。

　　中间那位纵欲过度的苍白青年对着杨乐喝到：“小贼竟敢窃取我们秦天皇朝的宝物，赶紧将刚才的宝物交出来，以免身死魂灭。”

　　杨乐怒极反笑，道：“好好，既然这样，那我就还给你。”

　　手一挥，一道流光飞到志得意满的倨傲青年面前，旁边一个中年人喝道：“小心！”

　　还未来得及撑起一道神力光罩，“轰”一声，只见一粒黝黑的弹丸状徒然爆裂，一阵极其难闻的焦臭味弥漫这群人，杨乐则得意的笑了起来，那股怒气也消散不少。

　　这可是杨乐这些年来炼制失败的废丹，在这些废丹中，有一些散发着极其难闻的焦臭味，令已是堪比神尊的杨乐闻到也是一阵胃部翻滚，十多天来没有任何胃口。

　　黄蒙蒙的烟雾消散后，五位神人却是脸色紫青，时红时白，不停变换，中间那位倨傲青年一阵干呕，却是恶心连连。

　　杨乐心念一动，周围空间徒然一凝，除了那位倨傲青年外，其余众人包括两位神主业位的护卫都被一股强大的空间力量束缚着，一动也不能动。

　　那两个神主业位的护卫此时一脸惊骇，想不到原本看起来就是一个实力弱小的散修而已，所以才肆无忌惮地任由皇子出手，没想到却是一个神尊业位的大神通。

　　他们现在也在不住地懊悔，忙道：“这位神尊，大人不计小人过，这位是秦天皇朝的开泰神帝的三儿子，而我们秦天皇朝是凌武天朝的属国，还请手下留情！”

　　两位侍女更是吓得不知所措。

　　那倨傲青年原本苍白的脸被突如其来的变故吓得更为苍白，颤抖着道：“你不要过来啊，我父亲可是秦天皇朝的皇帝，神尊业位，而且我姐姐可是凌武天朝的皇帝的妃子，你如果敢伤我一根汗毛，你就等待凌武天朝和秦天皇朝的追杀吧！”

　　说道最后，那自称秦天皇朝的三皇子嘶声道。

　　“哦”，杨乐满不在乎，走到三皇子面前道：“刚才是不是你指使他们攻击我的。”

　　虽是在询问，语气却是斩钉截铁，显然早已肯定。

　　杨乐面对眼神躲闪欲言又止的三皇子，道：“不用解释了，我虽不会随便杀生，不过对于欲图伤害我的人，我却不会那么轻易地放过的。”

　　三皇子一狠，一件玲珑宝塔从体内飞出，落在手中，道：“是你逼我的！”

　　话一落，那件先天灵宝玲珑宝塔在三皇子操控下，一道黄蒙蒙的豪光将他本人层层围住，缕缕法则波动萦绕。杨乐一拳砸向那黄色豪光，嘭一声，黄色豪光剧烈翻滚，缕缕法则波动快速旋转，黄色豪光也在法则下逐渐稳定下来。

　　要知道刚才可是杨乐五层力量，即便是一个神主业位的存在也要被他轰得支离破碎，而现在却是无功而返。

　　不过在杨乐的攻击吓了他一跳，原本以为这次出来带着两个神主业位的高手，进入南部来偷偷捉几个天地神兽的，可说是十拿九稳的，而且他还有一件秘密法宝，就是先天灵宝玲珑宝塔，就连其他人也不知道，那是他在一次巡游秦天皇朝海域时发现的。

　　经过一千五百万年的祭炼，总算把它祭炼完成了，而且是防御性的上品先天灵宝，可谓珍稀至极。

　　虽说为了祭炼先天灵宝玲珑宝塔而耽误了平时的修炼，导致修为低下，至今也不过在各种珍稀资源的培养下才堪堪达到古神业位，与已是踏入神主业位的其他皇子来说可谓资质低下，受到不少皇朝上下的取笑，就连他的大哥二哥也嘲笑不已，父母也是叹息。

　　不过，他却是毫无所谓，因为他已经祭炼完全了玲玲宝塔，完全可以调用里面的法则，就算是没有先天灵宝的神尊或手持低品质的先天灵宝的神尊，他也有信心战而胜之。


第四十七章 香鸾草产地 灵坡山

　　本来这次来到洪荒南部，就是想偷偷捉几头天地神兽回去作战宠，带着两个神主业位的护卫可算是一大保障，而且他拥有祭练完全的上品先天灵宝玲珑宝塔，即便是在秦天皇朝他也是秦天皇朝的第一高手。

　　就连他的父亲，秦天皇朝的帝王，即便是神尊业位，拥有的先天灵宝却只是中品的先天灵宝乾坤镜，根本就伤害不了拥有上品先天灵宝玲珑宝塔的他。

　　可是寻找天地神兽已经足足有五十年了，在这满地荒兽的原始地域里转悠了这么久，早就怀念在皇朝里花天酒地的日子，不过却是不甘这样放弃，唯有继续寻找。

　　就在今天，他们这队神人感觉到远处有庞大的灵气潮汐异动，就知道是绝对的珍惜灵根或先天灵宝出世了，刚到达这的时候已有人早到一步，原本以为是实力平平的散修而已，于是对于夺取宝物的信心倍增，想把诓骗恐吓那散修，他还不乖乖的献上宝物。

　　谁知这个散修竟然不屑于此，想要逃走，就下令护卫杀人夺宝，可是竟碰到硬骨头。

　　这时，倨傲青年看到杨乐轻轻一拳就把他玲珑宝塔散发出的防御法则豪光打得翻滚不已，心中自然心惊胆战的，刚刚升起的豪气在杨乐看似轻轻一拳中击打的烟消云散。

　　被禁锢的两位神主护卫也想不到平时看起来软弱可欺的三皇子竟然有如此法宝，可以抵挡眼前这位煞星那神尊的攻击，想到自己以前也是对三皇子心中不屑之极，原来三皇子却是深藏不漏啊！

　　想想平时是否对三皇子不敬，心中也是忐忑不安。

　　杨乐全力轰击玲珑宝塔的法则防御豪光，盘古大巫真身的恐怖巨力，将周边的空间纷纷击溃破碎湮灭，那黄色法则豪光如同暴风雨下摇摇欲坠的小舟，不过却是怎么也难以破灭。

　　杨乐这时也不由感叹先天灵宝的威力。一般而言，先天灵宝由于其中蕴含着法则，修为低下的神魔很难祭炼完全，因为修为低下面对里面的法则可是一筹莫展，只能初步祭炼，稍稍使用先天灵宝本身的自动反击的威力，只有那么一两层威力。

　　不过即便是先天灵宝的一两层威力，那也是恐怖之极，由于里面蕴含着法则，可以调动少许法则，法则可是至高无上的存在，虚无缥缈却有着无上威压。面对法则的威压，至神及之下的神魔妖也要被其压迫，兴不起一点反抗的意志。

　　调用少许先天灵宝里面的法则，可是可以抗衡没有先天灵宝在手的神尊魔尊业位的大神通者，因为神尊魔尊业位的大神通者也只是领悟法则到了一个极高的境界，各种神通随手拈来，周游三千小世界，无灾无劫，逍遥自在，不过为何准圣业位的存在于神尊魔尊之间的差距有着天渊之别，有着难于逾越的鸿沟？

　　那就是准圣业位的存在已经领悟并融合了部分宇宙洪荒的本源法则，除了是圣人业位以上的存在剥离他的法则击杀他，否则对于杀死同级别的存在难于登天。

　　就算是圣人也不愿随便剥离准圣身上的本源法则，因为如果硬生生剥离准圣业位身上的法则对于宇宙洪荒的本源法则是一个很大的伤害。可能会导致与自身本源法则的圆满融合出现裂痕，要靠以后亿亿万年来修补或得到足够的功德利于宇宙发展，从而令宇宙意志的满意。

　　所以准圣级别的存在一般都不会有生死之战，因为他们这一层次是使用法则战斗，也有法则护身诸邪不侵，只有封印之危。

　　因此融合法则的神尊魔尊不能直接调动法则战斗，对于先天灵宝的依赖可是最大的。毕竟如果借用先天灵宝就可以少许调用法则，威力无穷。

　　想不到眼前这个看起来纨绔的三皇子竟然这么有毅力，硬生生将这件上品的先天灵宝用水磨的功夫成功的祭炼完成，让杨乐也不禁对他的毅力感到佩服不已。

　　看着这样下去可不行，免得出现什么意外，先天神兵大金刀徒然出现在手。

　　这是那位自称三皇子的倨傲青年一脸恐惧，要知道这可是防御性的先天灵宝，就是他的父皇手拿乾坤镜也难以破开它的防御，现在竟然发现眼前这个男子赤手空拳地把玲珑宝塔的防御打得险些破碎。

　　惊骇之余，看到杨乐拿出一件神兵出来，吓得他狠狠地咬咬牙，从怀里拿出一块雕琢着盘龙舞凤的紫金令牌，眼中带着浓浓的不舍，用力一捏，啪咔，碎裂的紫金令牌冒出一股耀眼的白光，身周的空间法则剧烈波动，在那把大金刀砍来前，连人带宝塔突兀间消失不见。

　　杨乐一怔，没想到自己也会掉链子，让他给逃了。

　　胆小的家伙，杨乐嘀咕道。

　　杨乐随即转头看向剩余的两个护卫和侍女，有些头疼了。对于对他有杀意的敌人战斗中他可以毫不留情地斩杀，没有任何负担，不过如果手无寸铁任由自己宰杀，而且还有两个娇滴滴的女子，那就有些下不了手，始终过不了自己那一关。

　　随后，杨乐将那两位神主业位的护卫打晕，用上巫族秘法，令其沉迷不起，除非杨乐用巫族秘法解开秘术，也就是说这个洪荒只有杨乐一个人可以解开秘术，才可以令他们苏醒过来。

　　杨乐随手将他们扔进开辟的空间洞府里面，松开对她们的束缚，对着眼前两个颤栗的侍女道：“你们只要乖乖的听话，我就不难为你们俩，明白吗？”

　　两位侍女如同惊弓之鸟一样，赶紧点头。

　　“那好，你俩叫什么，那个三皇子来这想要做什么？”

　　左边那个有些沉稳的道；“奴婢秋茗，这位是夏琳，三皇子……呃，那人是南海海域中秦天皇朝的三皇子，这次来这就是想偷偷捉几只天地神兽作战宠。”

　　旁边那个夏琳也是不停点头表示正确。

　　“好了，你们既然生活在南海，作为三皇子的侍女，应该见识广博吧，你们知道哪里有香鸾草吗？”这才是杨乐留她们在身边没有打晕的缘故，在这洪荒南部的水泽火山中，杨乐也是搜寻了很长一段时日了，却是连香鸾草的半点踪迹也没发现，因此期望这两个侍女可以知道产地或者提供线索。

　　“香鸾草，什么东西啊，没听说过。”那位名为夏琳的女孩抢先答道。

　　杨乐一拍脑袋，差点忘了，这个异界洪荒与盘古世界不同，可能叫法也不同，于是左手一伸，一株栩栩如生地植株浮现，柔顺翠绿的香鸾草约寸高，通体翠绿中夹杂着一条粉红色的丝线蔓延整个植株，仿佛有着阵阵异香扑鼻而来。

　　“狐涎草！”两声惊呼响起。

　　杨乐一听，有戏。

　　秋茗看见没什么危险，而眼前这个青年也是平和，忙将她所知地说出来：“这狐涎草是灵坡山九尾神狐领地的特产，凌武天朝秦天皇朝等一些大势力每万年都从灵坡山那里交换一些狐涎草作为神后妃子的香料之用，可说是妃宾们的至爱。传说有些其他海域的势力也来灵坡山交换狐涎草，不过我却不是很肯定。”

　　浪费啊，这是杨乐的第一反应，第二反应却是：发达了！

　　香鸾草怎么也是地级中品的灵草，居然让他们这群不懂炼丹的蠢货糟蹋这些极品，杨乐决定了，要去拯救这些狐涎草，让威名洪荒。


第四十八章 洪荒监狱的设想

　　这一路上，杨乐多上了夏琳秋茗两个婢女，要说丢下她们吧，在这无边的火山沼泽湖泊中，活上一年半载那还是幸运的，看着两个如花似玉的年轻女子身死魂消也硬不下那副心肠，谁叫杨乐心软呢！

　　咬咬牙，算了，带多两个也不算麻烦，还可以咨询一下洪荒南部及海域的势力分布。

　　根据这些年来的信息，杨乐知道洪荒众生灵将洪荒分为四个大区域，称东方大陆为神泸洲，南方大陆为林泽洲，西方大陆为临渊洲，北方大陆为忘琴洲。一些明面上的大势力譬如九大天朝四大神秘组织，还有一些大中势力，如霸刃神君建立的苍龙帝国，蛮荒创立的荒妖峡还有刚才听到的秦天皇朝等几个而已。

　　不过洪荒可不是表面这么简单，这里的水深着呢！就比如上次杨乐碰到的那个邪帝，在神尊魔尊业位上也是数一数二的，竟然是一个从来没听说过的同盟会的成员，看来这个同盟会也极不简单啊！

　　站在云头上，杨乐也在思索自己的性格与洪荒中的残酷杀戮格格不入，很会带来杀身之祸，甚至祸及逍遥岛。

　　不过杨乐的本心就是这样，虽说不能当老好人，却是决不能滥杀无辜，或者嗜杀成性，手中沾满鲜血。即便杨乐不是修道之人，不害怕心魔什么，心中总是充满违背本心的压抑，对于修炼也是不好的。

　　有人说，在洪荒想要生存，就要有狠辣的心，疯狂的杀戮，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　难道真要改变吗？必须改变吗？

　　杨乐毕竟不是只知为了保命而疯狂杀戮的人，不，那已经不是人了，只是一个为了生存抛弃一切的生物，他完全抛弃了人应该有的最基本的是非善恶等一切人应该自豪的东西，完全地抛弃了！

　　虽说杨乐现在严格来说，他是一个巫，继承盘古混沌血脉的纯正后裔，但是，他却认为他是一个人，只要拥有那些品质，无论他是神魔还是巫妖，杨乐认为就是一个人。丢失了作为人的品质，他只是一个疯狂的野兽，不为人。

　　当然，在如此险恶的洪荒中，偶尔偷摸拐骗这些陋习在这是可以原谅的，毕竟没有任何可以义正言辞地谴责你，在杀人如切菜的洪荒，你杀少些敌人，宽容一些，别人还称你为老好人呢！况且在一些特殊的情况下，偶尔也会有些犯错，毕竟人人不是圣人，只要不是肆意践踏人的底线，也是可以原谅的。

　　显然，杨乐开始思索着以后面对敌人如何处理的问题。以后再洪荒接触的势力越多，产生的因果是非就越多，不免产生杀戮，可是杀戮一旦开头，谁又能让它停止下来呢？

　　最终，得胜者终将站在尸山血海，累累骨山上。

　　那不是杨乐想要的生活，也不是杨乐想要追求的目标。他讨厌杀戮，他想洪荒一切和谐，他想闲来垂钓，品茗看风云，携着娇妻美妾遨游洪荒美景，追求无上大道之理，享受无限生命。

　　他在思索，思索着以后的路应该怎样走，思索着以后应对敌人及有威胁的存在或势力怎样处理。

　　杨乐搜括着贫瘠的脑中知识，倏尔，一道灵光闪过，鼎鼎大名的镇妖塔浮现在杨乐的脑海里。

　　没错，杨乐想到的就是将一些冒犯他的神魔妖等一切敌人都关进他设想的镇妖塔中，建立洪荒第一座监狱！

　　一些为了利益之争没有多大仇恨的神魔妖，至多关个千百万年再考究一下是否释放，至于那些仇深似海的敌人，不好意思，终身监禁！

　　杨乐为了这个得意妙想继而展开思维继续研究。

　　首先，要建立三座塔，分别为关押神人的囚神塔，关押魔神的炼狱塔，关押妖魔的镇妖塔。每座塔必须要有禁灵、自成空间、吸纳神力魔力妖力等增强防御的功能等等。

　　为了以后的生活，杨乐可是认真的设计着这三座后世赫赫有名的顶级天牢，神魔妖为之恐惧，后世之人为之津津乐道，无数神话都是由之衍生而来。

　　“少爷，快到灵坡山了。”一声清脆的声音将杨乐从凝想中唤醒过来。

　　“哦？哦！”，杨乐一听灵坡山快到了，一想到等会就要行窃，杨乐就不禁有些心虚。

　　杨乐知道这次要偷偷采摘香鸾草，虽说九尾神狐在天地神兽中偏弱，不过毕竟是九尾狐一族的老祖，听说刚进阶到至尊神兽没多久，一旦打斗起来，引起一群至尊神兽或一两只圣兽来，杨乐就得落荒而逃了。

　　在夏琳秋茗的讲解中，杨乐对遍布于南方林泽洲的霸主天地神兽的实力划分有了详细的了解。

　　在林泽洲中，天地神兽的实力划分从高到低分为：圣兽，至尊神兽，上位神兽，中位神兽，下位神兽。

　　天地神兽天生强横无比，就是最低阶的下位神兽都可以和至神至魔妖王一级的存在相抗衡，中位神兽与古神业位一个阶层，上位神兽对应神主业位的存在，至尊神兽堪比神尊魔尊及妖尊大神通者，至于至高无上的圣兽那是可以和准圣业位存在相斗的。

　　在整个浩瀚无边的林泽洲已知的圣兽也只有寥寥五只，守护着林泽洲这片天地神兽的乐园，以免遭受洪荒各大势力的窥视。

　　由于与各方的准圣达成过某种协议，所以，各大势力与林泽洲的天地神兽偶尔也会互相交易一些所需的天材地宝。

　　至于四凶兽之乱，天地神兽没有参与，却是因为天地神兽本身数量就稀少，而且与神魔妖之间有协议存在，因此独立于各大势力及纷争外。

　　至于是何种协议，杨乐也并不清楚，不过谁管他呢！

　　杨乐架着白云停在灵坡山万里之遥的上空，低头间，只见那灵坡山却是如同盘蛇般蜿蜒卷曲的百万丈山脉，笼罩在蒙蒙的先天灵雾中，若隐若现，其间山涧瀑布，猿猴戏耍，松柏迎客，小溪清流，灵狐追逐，一派生机怏然，安详宁和之境。

　　杨乐也不由暗赞一声：好一处洞天福地！


第四十九章 九尾神狐

　　杨乐划开仙家洞府让夏琳秋茗两人进去躲避，然后化作一阵风飘向下方的灵坡山。

　　一座矮峰边，杨乐突兀出现在这里，看着眼前被白茫茫一片的烟雾笼罩起来的灵坡山，幼小的鸟兽自由进出无碍。可是杨乐却觉得这白雾有种异常，抬脚一跨，来到白雾前。

　　向前走一步，杨乐忽然发现自己来到了一个沙漠中，酷热的太阳炙烤这大地，在一望无际的沙漠中，杨乐仿佛失去了一身骄傲的力量，从新化作一个普通的凡人，在焦渴，酷热中难熬难忍。

　　杨乐运转《开天辟地决》，身躯一震，顿时那些幻觉完全消失不见，眼前依然是一片茫茫白雾，杨乐知道这可能是那位传说中的神狐一族中的老祖九尾神狐的神通幻术，不过对于灵坡山亿万里方圆施展神通幻术堪比一些巨型阵法，由此可以看出天地神兽的天赋神通实在是极其逆天！

　　谨守心神，尺寸天涯发动，杨乐如同鬼魅般不断消失出现，每一次出现都在百里之外。

　　过了一炷香左右，杨乐估计已跨过十万里之遥，终于走出了那仿佛无边际的浓浓白雾。

　　站在一棵垂老的古楝树树枝上，看着下方一些弱小的灵狐在戏耍追逐，也有些在端正坐着修炼吐纳之术，不时还有百丈千丈大小不一三四尾的神狐徐徐飞过，一切都显得那么安详平和。

　　看着眼前如此安和的情景，与洪荒的腥风血雨完全两个剧烈的反差，令杨乐觉得这次的行动都有些负罪感。

　　随即杨乐就为自己开解道，香鸾草对自己以后的发展至关重要，而且看九尾神狐那香鸾草交易就知道数量并不少，这次只是取少许，以后就可以自己尝试培养种植，待以后灵坡山有难，自己出手相助就是了，欠它一个人情。

　　既然如此，杨乐展开庞大的感知感应着灵坡山的灵气浓厚分布，下探灵坡山脉，下面是一个庞大无比的极品灵脉，在灵脉中，数十道大小的灵脉枝节分布在灵坡山数十个地方，在那数十个小灵脉通道中散着隐隐的恐怖气息。

　　飒然，杨乐发现在一个灵气支脉的地域上并没有强大的生物存在，只是那块地域可是在灵坡山的偏中央的地方，旁边一些恐怖气息的神兽分居环绕着守护一般。

　　确定目标后，杨乐徒然出现一处山谷中，感知一探到山谷中的情景，不由有些惊讶。

　　只见在山谷中一条冷冽的河流蜿蜒而过，在草地上，不，在山谷那块万亩地域上，一株株翠绿中带着丝丝粉红丝线的小草拔地而起，整个山谷充满着令人迷离的异香。

　　看着地级中品的香鸾草像杂草一般肆意疯长，少少万亩地域上粗略估计下起码有百万株左右。

　　杨乐看着如此众多的香鸾草，也有些傻眼了，这香鸾草难道是大白菜，这也太夸张了吧。虽是这么说，杨乐却是毫不停下，一株株香鸾草在杨乐庞大感知化作的一个个小手下，纷纷脱离土地的束缚飞进杨乐早已打开的仙家洞府中。

　　洞府里面的夏琳秋茗看着那香鸾草像一阵小雨般不断落在地里生根扎立不由有些痴呆了，要知道就是她们秦天皇朝每万年来这交易香鸾草也只是上百株而已，还有和其他香草炼制成香菱液，这香菱液自然是秦天皇朝的秘方。

　　拔了上万株，杨乐才意犹未尽，想到自己也不能太过分了，就突兀间一闪而去。

　　就在杨乐离去一会儿，在这片香鸾草的中间，一株比之寻常香鸾草大上五倍的特大号香鸾草从无到有，鹤立鸡群，像一个帝王俯视着她的子民。只见它周身粉红，没有一丝翠绿，显得异常妖艳。

　　徒然，那株粉红的香鸾草一阵摇曳，一股神秘的波动远远传开来。

　　下一刻，一个百丈大小浑身银毛，身后九尾的神狐突兀出现在山谷中，看到万亩的香鸾草竟然少了一小块，就像被人偷偷啃上一口的烙饼。

　　一声愤怒异常的狐叫响切整个灵坡山，顿时整个灵坡山一阵鸡飞狗跳，十多道流光飞来落在九尾神狐身后，现出身形却是十六只全身银辉流转的八尾神狐，赫然是灵坡山的长老。

　　看到万亩香鸾草被啃了一口的惨样，众位长老马上明白过来发生了什么事了，俱是义愤填膺，大声谴责该死的小偷。

　　九尾神狐全身暴起银光，待银光消散，一位散发着无比尊贵又带着无限诱惑妩媚的绝世美人出现在原地，其余长老也幻化出人形，俱是俊男美女。

　　九尾神狐走到香鸾草王旁，用手轻抚着它，那如玉的细长嫩手晶莹无比。

　　过了一刻钟后，九尾神狐收回纤手，那香鸾草王也逐渐消失在群草中，任凭神识扫过也没有任何异状。

　　后面一位俊美青年眼神炙热地看了九尾神狐一眼，尊敬道：“老祖，是谁这么大胆敢到我们灵坡山神狐一族行那偷窃之事？会不会是南海那些势力又不顾协议不安心啦？”

　　“不是，你们看。”随即，杨乐来到香鸾草山谷盗取香鸾草的景象再一次重现。

　　“这个神魔既然能从容进灵坡山没被我们发现，很可能是位神尊业位的大神通者，不过却做出行窃之事，实在可耻！”一位八尾神狐长老美女气哼哼地道。

　　九尾神狐一族按照尾巴的数量划分实力，因为一旦实力突破了就会长出一条尾巴，每条尾巴都带有不弱的神通。

　　刚出生的神狐有一尾或两尾的，这是他们没什么实力，就是会幻化和逃遁的极速。

　　三四尾处于下位神兽的初级及巅峰境界，以此类推，五六尾为中位神兽，七八尾为上位神兽，九尾为至尊神兽，十尾就是神狐一族的终极态：十尾圣狐。

　　再往上，那已不是圣兽可以达到的了，必须完全炼化圣兽之躯成就圣人之体，所以说，圣人他是一个境界，也是一种特殊的存在，没有种族之分。


第五十章 初战圣麒麟 巫的杀戮觉醒

　　“通告整个林泽洲的其他神兽族群，将这个人的影像传出去，到我们天地神兽的地盘撒野，挑逗我们天地神兽的尊严，那他就要承受整个林泽洲天地神兽的追杀。”最后，还是那个刚才看起来一团和气的九尾神狐老祖一脸煞气道。

　　“是！”众人领命道。

　　这香鸾草虽说有上百万株，也就是这个洪荒中南海势力称之为狐涎草的灵草，不过却是僧多粥少。由于香鸾草的清香凝神的效用，南海中的各势力都要争抢着和她们神狐一族交易，要不是摄于林泽洲的几位天地圣兽，恐怕就要抢占去了。

　　而且香鸾草很难再其他地方移植成功，即便成功了，生长也会极其漫长，唯有灵坡山神狐一族才有秘法可以促进生长。

　　最为重要的是，香鸾草可以纯化她们的血脉，对她们灵坡山神狐一族有关尾巴进化有着极大地作用，比之苦苦修炼更是快捷数十倍。

　　香鸾草的年月越是长久，草上的粉红丝线也会逐渐加深变粗，功效也是越是有用，有些香鸾草的功效连对各位长老都有一些功效，香鸾草可以说是她们灵坡山神狐一族的圣药。

　　每一株香鸾草都是极其珍贵的，一旦岁月越是长久，那香鸾草的功效就也越强，所以对外交易的香鸾草也是年份不高的，不过这次杨乐虽说拔走仅仅万株香鸾草，不过它们的年份也是不少了，最高的有百万年，最低也有十万年以上。

　　于是，不过一个月时间，整个林泽洲的天地神兽族群都流传着一个可耻的神魔溜到灵坡山九尾狐一族中盗取香鸾草的传闻，而且他的影像也在众多神兽中传阅。

　　可以说杨乐瞬间成了洪荒南部林泽洲的霸主天地神兽的通缉犯，成为轰动一时的洪荒南部及南海各大势力所知的名人！

　　其实杨乐在这次盗取香鸾草后，就带着夏琳秋茗两女开始欣赏起南方林泽洲的景色来，这是杨乐第一次来到林泽洲，嗯，还有西方临渊洲，北部的忘琴洲还没有去过，南海、西海、北海还未探过，以后有空就去探险一番！

　　话说在，杨乐游玩林泽洲发现以往见不到一只神兽，现在却如赶集般涌出来，杨乐为了躲避麻烦，通常都是散发感知，如果遇到神兽就绕路走。他到现在还不知道他的所作所为已经在天地神兽间引起了极大地愤概，这不是公然践踏神兽的威严吗，不把他找出来泄愤，让各大势力以为神兽就是个软柿子，任由揉捏。

　　这天，杨乐带着两个侍女架着白云优哉游哉地飞行着。徒然间，在杨乐的感知中一股前所未有的气势压迫而来，一个通天巨柱轰然向这边压来，将整个天际的光亮都遮挡住，瞬间万里河山一片漆黑。

　　快，实在是太快了，杨乐来不及将夏琳秋茗两人送进洞府空间去，扬手一挥，将两个侍女收进掌中乾坤，然后爆吼一声，身形徒然快速变大变高。

　　百丈，万丈，十万丈、百万丈，最后化作千万丈盘古大巫真身终极形态，浑身肌肉轧结，黑发狂舞，双眼炯炯有神，闪过道道精光。

　　那哪是什么通天巨柱，却是一条千万丈的麒麟腿，腿上金色鳞甲闪闪发光。

　　面对自从洪荒以来最大的危机，剧烈的死亡的气息扑面而来。他不甘啊！在那一瞬间，他想了许多，他想到他还是个处男，逍遥岛上的十来位绝世神女还未娶回来，想到了，他还没有好好的看过这片洪荒，他还有知己朋友的牵挂，他不想死！

　　在那亿万分之一秒，杨乐爆吼一声，双眼赤红，潜藏于脑海最深处的那些巫妖惨烈战斗场景徒然间从眼前一一浮现闪过，庞大的杀气直通天际，面向急速而来的麒麟腿，暴喝一声，双拳积蓄着恐怖得令神魔也为之惊惧的力量，全力向那千万丈的麒麟腿的脚板轰去。

　　霹雳，一道宛如天地初开的天雷降世般，这一刻天地为之失色，日月无光，轰轰，两个巨无霸碰撞在一起，周边的空间如裂帛般不断被撕碎裂开，一道道千百里长宽的空间裂缝赤裸裸的悬挂于苍穹上，空间乱流肆虐，露出一大片黝黑的无尽虚空。

　　周边的百万丈山脉一条条被强大的气势下纷纷崩溃，广阔的森林无数古木折倒。

　　“噗”，杨乐忍不住喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，全身布满了细小的裂痕，鲜血淳淳而流，身躯就像炮弹般，嗖，一声飞出去。

　　那条千万丈的通天麒麟腿也被一股强大的阻力反弹回去。

　　“咦？”一声惊异声响切这片苍穹，显然对它如此的一脚失败而归感到有些惊讶，脚底还隐隐作痛。

　　要知道它可是圣兽麒麟，那堪比顶级先天灵宝的身躯就连洪荒其他圣妖的存在也不敢与他们圣兽硬碰硬，他们圣兽主修躯体，身体强悍无比，可以硬碰极品先天灵宝而不受伤，就是神魔族中的圣神圣魔使用宇宙本源法则攻击也是受创而已，恢复也挺快的。

　　这与准圣业位存在融合的法则高低有关，调动的法则力量不够摧毁先天灵宝的力量大，这就是以这个宇宙洪荒的极限有关了。

　　在宇宙洪荒中，先天灵宝是应宇宙本源法则而生的，除了融合一条以上宇宙本源法则的圣人调用本源法则全力出手才能摧毁应法则而生的先天灵宝。

　　而圣兽虽然没有法则在身，可身躯却是堪比极品先天灵宝，只有达到圣人的攻击力才能破去圣兽的躯体。

　　所以，以强悍肉身著称的圣兽是其他准圣业位的存在不敢随便招惹的，洪荒众神魔都知道天地神兽的脾气可不是很好，特别是圣兽，那暴躁的脾气可不会理会什么后果之类的。

　　面对打不死的小强，即便是封印它，也终有破封的一天，相对于准圣业位的存在，时光已不是厉害的杀手了。因此，与其结怨，倒不如相安无事，和平共处。

　　杨乐被一股庞大的力量轰飞，周围的事物快速向后倒退。剧烈的疼痛使杨乐从疯狂嗜杀中清醒过来，只是现在双手手腕处不自然扭曲，显然已经粉碎性骨折了，全身骨骼更是受到毁灭性的震动，寸寸断裂，五脏六腑也是受到极其严重的强大压力压迫，差点粉碎，表层皮肤更是严重龟裂。

　　想不到第一次显露盘古大巫真身终极态还是被揍得半死，那强悍的身躯与之记忆中十二位祖巫的祖巫真身也不相伯仲。

　　杨乐快速运转《开天辟地决》，疯狂掠夺周边的先天灵气，所过之处皮肤龟裂处纷纷愈合，五脏六腑也舒缓很多，那种隐隐的压迫降低了不少。

　　不行，赶紧逃吧！就连出动造化刀也没有任何胜算。

　　闪过这道念头，杨乐全力施展御空神通，原本急速倒退的速度以更为快速百倍千倍的速度似乎破开空间般只留下一个残影，人已飘渺无踪。

　　一会儿，一个亿万丈高下的浑身金鳞的麒麟徒然出现在杨乐消失的原处，看着杨乐消失的地方喃喃道：“算是给你个教训，敢来我们天地神兽的地盘闹事，不过也真是奇怪，看他既不是神邸也不是魔神，更不是妖族，那强悍的身体也是少见，可以和天地神兽中那几位小家伙相比了。奇了！怪了！”

　　要知道它那一脚可是连神尊也能轻易轧死几个，更不用说直接硬撼了。

　　随即亿万丈的圣麒麟也是一阵风闪过，已是行踪已消。


第五十一章 巫的意志 突破的要因

　　杨乐全力极速御空飞行，仿佛一下子就穿越时空隧道，周围一切都显得那么模糊寂静，感觉来到了虚空中，耳膜动荡不已，一切都失声了，那种感受难受至极。

　　一炷香还是一个时辰，杨乐也难以分辨，突兀地从寂静无比的虚空隧道中出来，“呼”“哗啦啦”风声，水浪声，还有一切难以分辨的嘈杂声一下涌入双耳，恢复正常的视听觉后，杨乐觉得生命是如此可贵的。

　　散开感知扫描方圆二十亿里，到处是一片沧澜大海，没有任何势力驻守，倒是海洋的荒兽倒是不少，由于南海资源丰富，所以个个荒兽至少万丈大小，十万丈百万丈只是平常，最大的一个竟然是千万丈大小的巨无霸章鱼，原来已经跨过半个林泽洲万万亿里来到了南海。

　　胸膛一阵剧痛，双手也是阵阵麻痛。要立即闭关才行，杨乐闪过这个念头后，就在方圆二十亿里范围内选择一条深海峡谷的山壁处开辟一个山洞，立即开始闭关疗伤。

　　至于夏琳秋茗两个新收的侍女就只好呆在掌中乾坤中了。不过好在里面没有时间流逝，陷入沉睡的她俩也就不会感到无聊了。

　　杨乐盘膝坐好，运转《开天辟地决》，在深海中沉淀着的亿万年来精纯的先天灵气被一股神秘的波动牵引着，向杨乐闭关所在的山洞涌来。

　　伤势极其严重的躯体全身毛孔穴道松开，大口鲸吞着涌来的先天灵气，先天灵气涌入经脉后随着在经脉不断运转，循着玄奥无比的轨迹转化为精纯无比的法力，滋润着受伤的躯体。

　　杨乐的身体在先天灵气的滋润下，伤口逐渐愈合，强悍的躯体在一次次的疗伤愈合下更显得坚硬。无数的法力淬炼着全身的骨骼血肉，重新愈合中激发起阵阵磅礴的生机，血气越发浓厚，强悍的盘古大巫真身也一点一点地越发扎结，血肉正发生这难以理解的变化，只是这种变化缓慢至极。

　　不行，速度太慢了，杨乐感知到身体内的变化，先是一喜，百万年来苦苦难以突破第七层撼天级想不到在今天身躯受创后出现突破的契机。随后，杨乐发现以这种吸收灵气转化法力的速度，那种变化缓慢无比。

　　一狠心，杨乐展开感知，施展小天地领域，那种主宰一切的感觉有浮上心头。驱赶那些感觉，心念一动，方圆万里的深海充沛的水灵之气仿佛被一个无形的大手捉住一般，以杨乐为中心，向杨乐疯狂涌来。

　　不行，还是太慢了，随后十万里，百万里，最终，千万里范围内的水灵气形成一个灵气漩涡，向杨乐所在涌来。在这千万里内的那些毫无灵智的深海荒兽被剧烈的灵气变化所惊，惊恐般朝远处迁徙。

　　顿时，杨乐所在的山洞水灵气涌进来越来越多，先是凝结成雾状，水滴状，最后竟然整个高十丈，深五丈，宽六丈的山洞中已是被灵液充满。

　　此时，杨乐吸收的灵气速度大大增加，疯狂地运转《开天辟地决》第六层，那法力运转玄奥神秘的轨迹中，一股股晦涩难察的气息散发而出，所过之处，血肉骨骼吸收这种莫名的气息，顿时对法力灵气的吸收大大增加，也是快速进行变化蜕变。

　　杨乐以前所未有的速度快速地运转第六层，无数灵液涌入那比金刚还强悍的宽大经脉，即便如此，经脉也是承受着前所未有的压力，经脉隐隐发胀，已有丝丝裂痕遍布，不过刚一裂开就被雄厚的法力流转下修补完成。

　　就这样周而复此，杨乐身上的血气越发恐怖，强悍的躯体也逐渐蜕变着。

　　脑海里，杨乐深藏在记忆深处的巫的杀戮片段不断闪现，尸山血海，凄厉惨绝，庞大如山的蛮兽在巫面前徒手撕裂，与显露出原形的妖族疯狂厮杀，血肉飞溅。阵阵哀号在杨乐身旁响起，亿万生灵在杨乐面前惨死，这就是洪荒的残酷啊！

　　没有实力一切都是妄谈，人命如草荠的洪荒，一切正义在此面前都显得如此无力，任凭邪恶横行，霸道当空。

　　杨乐仿佛身临其境，渐渐地，双眼逐渐有些赤红，阵阵杀气引而不发，像孕育着喷发的火山，终有一天对爆发出来！

　　随后，杨乐仿佛忘记了他身在何处，他只知道杀戮，杀掉一切不平等，杀掉一切穷凶极恶的恶魔，杀杀杀！

　　杨乐身体此时更为疯狂地吸收方圆百万里的灵气，阵阵煞气汹涌而出，覆盖周边百万里，惊吓得无数深海荒兽蛮兽仓皇而逃。

　　巫的血液在沸腾，潜藏在血脉中的潜力正以极高的速度开发着，产生难以描述的奇妙变化。

　　盘坐不动的杨乐此时心神完全坠落到一个个杀戮的世界中，有穷凶极恶杀的理所当然，有的无辜却偏遭厄运，杨乐的心在变，陷入一个个杀戮的轮回世界，经历千百世的轮回杀戮，他的心麻木了，他在拷问自己，这就是自己想要的吗？

　　杨乐想了想，募然脑海中闪过逍遥岛的清风明月，四大护法，绫仪那娇羞的神情，如弟弟般的云天，有些腼腆的黄琳，还有水碧、楚岚等绝世娇容的神女，杨乐不禁心中流过一阵暖流。在这孤独的洪荒至少还要你们值得我保护，值得我去牵挂。

　　疯狂杀戮的眼神逐渐恢复清明，只是那平常看起来像一弯清泉的双眼却是变得更为深邃，凌厉。白皙清秀的脸颊透露出一股坚毅的神色，那不可动摇的意志闪烁着无比的智慧。

　　“开”，杨乐双手如刀，开天辟地般一往无前的气势，一道毁灭黑光划过面前的尸山血海，“轰轰”，面前的杀戮战场瞬间分成两半，空间纷纷断裂，像坠下的玻璃支离破碎。

　　百年千年只是一瞬间，宛如恒古不动石雕，杨乐盘坐在山洞里已经上千年了。不过山洞此时却是宝光四射，满地都是一块块大小不一的水系晶石，就像一个小晶石矿。

　　徒然，千百年来一动不动的杨乐动了一下，一丝玄奥气息散发而出，那是盘古大神的顶天立地般的意志，那是巫终身的追求，随即双眼募然睁开，一道锐利的神光迸射，轰，眼前山壁中赫然出现一个深约一尺的小洞。

　　这可是杨乐的眼神所迸发出来的神光，丝毫没有丁点法力，也没有任何气势，只是单单一个眼神竟然锐利如斯。

　　化无形为有形！

　　《开天辟地决》第六层终于圆满了，同时杨乐也明白了以后修炼的关键，一颗坚强的心，顶天立地的意志是以后杨乐追求的目标。

　　感受着堪比天级大巫的身躯，杨乐也没有了任何自满，在之上的祖巫境界依然是高不可攀的高峰，杨乐坚信会爬上这座高峰。

　　不过祖巫境界也有高低之分，譬如准圣业位的存在也是如此。

　　准圣业位的存在根据自身融合宇宙本源法则的高低，分为上位准圣、中位准圣、下位准圣。不过一般来说准圣之间实力的高低也只是战斗之间谁占上风的问题，丢脸皮的问题，没有性命之忧。

　　全力散发感知，覆盖周围二十亿里，周围一切都清晰可见，再也没有以往的朦胧感觉，而且对于自身控制的小天地虽说并没有涨大，可是对于二十亿里的掌控却是随心所欲，圆滑顺畅。

　　如果说以前掌控的小天地有一种天地主宰的感觉，操控其中天地的能量，为自身的绝对领域。现在杨乐却感觉到对方圆二十亿里有一种绝对的掌控，从以前的天地主宰这种依附天地之威到现在掌控天地之威的巨大突破，从以前的依附到现在的掌控，这是一种质的飞跃！

　　比如盘古世界中的道祖鸿钧与圣人的区别就是这样，道祖鸿钧成为超脱宇宙的存在也就是掌控了整个宇宙意志，是为盘古世界的掌控者，称之为天道。

　　盘古世界的圣人则是感悟天道，身融宇宙本源众多法则，成为宇宙本源的一部分，可以动用宇宙本源力量之威，也就是天道之力。

　　这个异界洪荒众位准圣业位的存在杨乐也没有发现有修炼多项法则的，以后成就的圣人也是不如盘古世界的三清、女娲、准提接引厉害。因为盘古世界的圣人们是感悟天道参悟宇宙万千法则，可以说在成就圣人之前，对于多项法则的参悟融合已经达到极高的境界，只需参悟完全一条法则就可以晋升圣人，与宇宙洪荒同在。

　　在成就圣人之后，以前那些参悟融合的法则也比较容易的完全融合成功，而只是仅仅参悟某种法则，在短期之内相比其他同时参悟多项法则的准圣快速很多成就圣人，不过在成就圣人之后，对于融合其他法则就极其缓慢，可以用龟速来形容。

　　杨乐现在可以说是掌控了周围方圆二十亿里的小天地，一切二十亿里的天地之威也即是所有宇宙本源法则集合而成天地之力，在盘古世界成为天道之力，虽说只可以调用小部分天地之威，不过想来也是可以和初入准圣业位的下位准圣抗衡了吧，只是没有下位准圣业位的融合部分本源法则，达到法则不灭也即不死的境界。

　　杨乐估计一下自己的战力与那圣兽麒麟短暂交手过的实力作为评估，杨乐有些泄气地发现，即便是那头相当于上位准圣实力的圣兽麒麟随便的一脚，杨乐也不能抵挡不住，不过想要杀死他，也不是那么容易的。不过随后杨乐就振作起来，终有一天，他要所有神魔妖都要仰视他，崇拜他，敬畏他。

　　不过此时最大的收获并不是成功突破了，而是他的心经过巫的意志淬炼，成就一个真正意义上的巫。要说杨乐可以成功突破《开天辟地决》第六层成就盘古大巫真身也只是好运取巧而已，不但可以吸收世界树的树汁，里面蕴含庞大的生命之力，而且得到精纯的毁灭之力淬炼改造身体才得以成功成就盘古大巫真身。

　　不过杨乐却不是真正意义上的巫，成为一个巫，不但要拥有巫的血脉，更是要具有一个巫的意志。即便是已经被浊气污秽的盘古血脉也一样，成就一个大巫，必须要有一颗顶天立地、坚定不移的意志，有着大爱的心，只有这样才能发挥出巫的战力。刑天大巫的不屈精神、夸父大巫的逐日精神、后羿射九日的大爱也是如此。追随盘古大神的意志是作为巫的至高毕生追求。

　　就是缺乏巫顶天立地的意志，坚定不移的心，杨乐这百万年来，《开天辟地决》始终没有任何进展。


第五十二章 天地为烘炉

　　仔细感悟着掌控整个小天地的感觉，那种掌控一切，主宰一切的感觉令杨乐沉迷不已，这就是掌控者的实力啊，令人无限向往。

　　不过杨乐也只是沉迷一会儿就清醒过来，因为一旦沉浸于这种感觉中也就失去了追求，对未知的探索。满则溢，掌控一切，没有了追求，因为没什么值得你去追求啦，对于心境的考验是极其危险的。这是你还没有真正达到那种境界，企图掌控那种境界所带来的力量，终究会被摧毁本心，沦为贪欲所控制的人。

　　杨乐掌控着方圆二十亿里，一切事物俱是一一印在识海中，直视本源，无一遗漏。

　　在二十亿里范围内，杨乐发现了许多天材地宝散落各地，等级高低不一，数量之多令杨乐为之咂舌。

　　随后，展开感知穿透地层，百里千里地扫描下去。在感知到达十万里地层时，一股庞大剧烈的锐金之气隐隐潜伏着，一道庞大的矿脉印入杨乐的识海，震撼着杨乐的神经。

　　全力展开感知，绵延万里的矿脉呈现在杨乐的感知中。杨乐看到如此庞大的矿脉，不由一阵失神。先天乙铜精矿，如此庞大的先天乙铜精矿，先天乙铜精比之先天庚金、先天雷锡、先天冥铁等的先天材料有着更为广泛的用途，对于打造防御性法宝是最为有效常用，各种法宝中必不可少的一种先天材料。

　　先天乙铜在盘古世界也有一种称呼，名为首山铜，首阳山中就有一条最为庞大的先天乙铜矿，大神通者炼器一般都会去首阳山中采一些先天乙铜，因此，先天乙铜在盘古世界也称之为首山铜。

　　凭着这一片天地掌控者的神通，杨乐瞬间出现在南海上空，右手往下一指，一道巨大的鸿沟裂开，海水纷纷退却，露出黝黑淤泥的海底。不过，这还不算完，接着海底地壳也龟裂开，一道深不可测的深渊赫然形成。

　　动念间，一条巨大的黄橙橙巨龙从深渊中咆哮而出。走近一看，原来赫然是先天乙铜组成的黄铜龙。

　　那条巨大的黄铜龙咆哮飞出，身形一展，亿万丈高的身躯悬浮在上空，一股磅礴的锐金之气激射而出，在阳光的照耀下，显得无比尊贵与霸气。

　　伸手一展，那条巨龙就撞向杨乐的手掌，庞大的躯体在不断涌入手掌心，最终消失不见。

　　随后，从海下裂开的深渊中，三条明显小上百倍的黄铜龙戏耍而上，不过却是还有百万丈大小。深渊随着三条黄铜龙的出来也快速愈合，海水在没有禁锢的情况下也轰隆隆地相撞合拢，激起万丈海浪。

　　三条黄铜龙在杨乐的控制下，逐渐盘成一团，从无限远的深海中，数十块巨大的深海寒铁、紫晶玉髓、紫罗天沙、星辰精铁等也不断投入这三块先天乙铜巨无霸中。

　　三道先天紫火从天而降，包围着三大团如山般的珍稀材料。在三道不停从天而降的先天紫火的灼烧，山般大小的材料也逐渐开始熔化。

　　杨乐的三味真火可谓是炼丹的首选，然而炼器最佳的选择就是先天紫火了，由于以前杨乐没有修炼先天紫火的功法或神通，只好用三味真火代替。不过不管是炼器的时间还是质量上都是有着差距。

　　在杨乐利用掌控天地之威调用先天紫火不断灼烧淬炼三团混合金属材料，加大火力下，如山般的三团混合先天乙铜、深海寒铁、紫晶玉髓、紫罗天沙、星辰精铁等的材料迅速熔化成三团万丈大小的黄铜色泽的液体。

　　在先天紫火不断淬炼下，那三团黄铜色泽的液体也在不断缩小，其中闪烁着的黄光带着点点银紫色光点也逐渐开始融化。当黄铜液体中再无一点杂色，浑身黄橙橙，剔透如黄玉，三团以缩小成千丈大小的黄橙橙液体在杨乐感知控制下，不断变幻，三座千丈大小的九层宝塔终于成形。

　　在成型的那一刻，杨乐的双手纷飞，掐着无数的印决一道道打入三座宝塔，每打入一道印决，宝塔就闪过一道光晕，颤动一下。

　　一道道印决化成的图案阵法符箓如一条条锁链一样，缠着三座宝塔不断游走，缠着宝塔不动，印在宝塔上，随即消失无踪。

　　借助掌控这片天地的一切，杨乐可以瞬间恢复打出一道道印决的法力损耗因此，杨乐可以毫无顾忌的打入无数强悍的符箓阵法禁制，组合阵法组合禁制等。双手不断翻飞，亿万道印决打入三座宝塔，如锁链如蝌蚪般，亿万道印决化作道道金光射进宝塔，一道道黄晕蒙蒙升起。

　　每座宝塔杨乐打了十二亿九千六百万个印决才停止下来，心念一动，顿时整个天地瞬间布满乌云，无数电蛇游走其中。霹雳，三道深蓝色的葵水神雷从天而降狠狠地劈在宝塔上，塔身顿时一阵黄光闪动，亿万符箓禁制不断游走，每游走一圈，就有丝丝葵水神雷被吸收。

　　三道葵水神雷过后，三道庚金神雷也随之劈下。

　　随后还有乙木神雷、丙火神雷等五行神雷的洗礼。

　　五行神雷轮番轰下，三座九层宝塔也在亿万符箓禁制阵法的抵抗下吸收五行神雷，方圆百万里的灵气也在疯狂地向它们涌来，被它们吞噬掉。

　　鲸吞着海量的灵气和五行神雷，三座宝塔正在发生玄妙的变化，亿万道符箓图案极速旋转，在神雷的淬炼下，蒙蒙黄光越发浓郁，抵挡神雷也变得轻松许多。

　　五行神雷过去后，九天弱水、九幽冥泉也陆续降下，次之，太阳真火、南明离火、幽冥魔火等赶集般降下，三座九层宝塔承受着无穷尽的天雷地火的淬炼，宝光气势也逐渐显现，宝塔也逐渐胀大，最后竟高达九百九十九万丈，散发着镇山鼎岳的宏大气势。

　　这杨乐掌控的天地完全消失于外界，在杨乐的控制下，天地间各种力量不断淬炼着三座宝塔。

　　悠悠时光，又是千年过去。

　　在杨乐掌控的天地里，一切即将过去时，三道紫霄神雷如开天辟地般狂劈而下。轰轰轰，三声震荡天地的神雷轰在宝塔顶上，三座宝塔立即宝光暴涨，亿万符箓图案以前所未有的速度游走于宝塔中，巨大的毁灭般力量在亿万符箓图案运转过程中不断被磨散，黄蒙蒙的光晕笼罩在紫霄神雷闪光中时隐时现。

　　随着四处乱串的电光消逝后，三座九层宝塔浑身黄晕越发浓郁，塔身上不是游离一道道细小的紫色神雷，想不到竟然连紫霄神雷也敢吸收。不过杨乐对于这三座宝塔可是寄予极高的期望，对此也是十分满意。

　　不过还不够！

　　杨乐眉心中显露出一把半金半黑的小刀，正是杨乐的元神神兵造化刀。突兀地，三把和造化刀一模一样的小刀状阴影从造化刀中分离而出，嗖嗖嗖，分别摄入三座宝塔的塔顶。

　　嗡嗡嗡，三声轻吟，塔顶上分别刻印着三把小刀的雕刻，散发着阵阵毁灭气息，令神魔妖也为之惊惧。

　　一阵光华闪过，三座九层宝塔的塔门上赫然分别刻着囚神塔、炼狱塔、镇妖塔这几个古籇。

　　这三座宝塔如果在杨乐之前可谓是三座顶级的禁锢法宝，镇压一切神魔妖，永无脱困之期。可是在继承了巫的意志后，杨乐那钢铁般的意志可是不会轻易地被动摇，善恶是非终有报。一切邪魔妖道穷凶极恶的之辈禁锢在三座宝塔里只是充当三座宝塔的养料而已。

　　经过杨乐的炼制，在三座宝塔内设下了许多炼心阵，只要是心存善念的神魔妖，都会按照实力自动镇压在一至八层，吸取他们相应的神力魔力，令其失去逃生的力量，而那些恶贯满盈、邪恶无情的神魔妖则被传送至宝塔的顶层，将饱受天雷地火酷刑，最后被塔顶的造化刀分影洞穿湮灭。

　　至于那些已有改过自新，悔过之意的，杨乐也并不是赶尽杀绝之辈，等以后轮回现时，抹去他们的记忆令其投胎重过新生，与此因果从此断绝。


第五十三章 蓝武城

　　看着眼前耸立着的三座九百九十九万丈宝塔散发蒙蒙黄晕，恢弘中透露着镇压一切的意志，杨乐探测一下三座宝塔的品质，发现俱是上品后天灵宝。以现在三座宝塔的威力，杨乐估计即便是神主被关押在里面也是束手无策，待宰羔羊。

　　至于神尊，凡是对杨乐有巨大威胁的，必将灭杀当场，以断隐忧。实在是能够成就神尊业位的存在俱是智慧通天、天才绝艳之辈，如果一旦成就准圣业位，面对一个时常潜伏的敌人也是心中不安。

　　嗖嗖嗖，三座宝塔倏然缩小，化作三道流光飞进杨乐的眉心，悬浮在造化刀旁不断旋转。随后，杨乐放出夏琳秋茗两位侍女。

　　两位侍女刚重沉睡中醒来，脑中有些迷糊，过了片刻，有些活泼的夏琳道：“少年，怎么回事，我好想刚醒来一样，迷迷糊糊的。咦，这里怎么是海上了，刚刚我们还在林泽洲呢？”

　　旁边的秋茗也是一脸疑惑地看着杨乐，希望能够解答这个问题。

　　“咳咳”，“没什么，只是遇到强敌，收了你们进我的掌中乾坤而已，现在才放你们出来。”

　　一阵良久沉默。

　　“盯着少爷我看干什么？”杨乐看见平常吱吱喳喳说个不停的两侍女徒然沉默，盯着杨乐看，有些疑惑道。

　　“少爷，你看起来和以前不一样了，怎么说呢，好像更英俊，有点男人味了。”夏琳弱弱道。

　　“嗯嗯。”秋茗在一旁也是不断点头同意。

　　“是吗？难道我以前就没有男人味！”杨乐有些严厉道，不过确实，得以继承巫的意志，追寻盘古父神的顶天立地的意志，大爱的胸怀，是杨乐心中确定的目标和追求。经过心灵的淬炼，杨乐可以说已经有了坚毅的意志，不再悠游寡断，行事果断许多。这样一来，杨乐发现他徒然间好像放下了无形的枷锁，心中前所未有的清明开阔，思维无比迅速清晰，一股无名喜悦之情盈溢胸中。

　　心灵的淬炼是最为难得的，有着一颗强者的心，坚定不移的意志，是踏上巅峰不可或缺的因素。

　　杨乐带着侍女又开始上路了，对于这次碰巧来到南海，那就好好逛一下吧！

　　杨乐驾云向前飞行了数十日，发现周围不断出现一个个修为高低不一的神人或驾驭神器或遁水或遁空从一个方向往来，对杨乐的到来也是无动于衷，显得很是平常。

　　杨乐也跟着众多神人身后向前飞去。

　　不一会儿，展现在杨乐面前的是一座海底城池，一座异常雄伟的城池。城墙高约万丈，厚有百余丈，城墙绵延而去，占地百万里，无数高大厚重的神殿错落有致的排列着，无数神人在千丈高下的城门进进出出，一副繁荣的景象，完全没有洪荒大陆上的荒兽遍地，神人稀少的情况。

　　墙上刻有蓝武城三个异界神文，城墙上一个个佩戴制式神器神铠的真神在一位至神的统领下不断巡逻，城门处也有几位神兵在向进出的神人收取一块块水系下品灵晶。

　　杨乐带着两个侍女走到神兵前刚想掏几块灵晶付入城费时，城门口的两位神兵立即恭恭敬敬地对杨乐道：“这位神主大人，您进，您和您的侍女都不用交入城费。”

　　两个机灵的守门神兵看着手中的透明圆珠剧烈地变幻颜色，相视一眼，连忙对眼前这位看起来像个花花公子的年轻人恭敬地道。

　　要知道手中的能量珠可是上面专门炼制出来的神器，只有是神主一下实力的神人，能量珠都能感应到，根据珠上显现的颜色可以知晓神人的等级。不过现在这颗能量珠在眼前这位年轻人面前失灵了，那只有一个解释，眼前这个年轻人是神主业位的存在。

　　为何认为杨乐是神主业位呢，主要是神尊在洪荒实在是太稀少了，他们凌武天朝的神帝也只是神尊业位，出行时哪不是龙庭巨舟开道的啊！神主业位的存在就多很多了，凌武天朝五品神位的神邸那个不是神主业位的啊，就连这座蓝武城城主也只是古神业位，因此，两个机灵的守门神兵认为杨乐是神主业位的存在也正常。

　　对于古神业位以上的存在在洪荒各大势力的城池中俱不用缴纳入城费的，因为古神业位已是的到天地的认可，与天同寿，不论是对于古神的实力还是为了对古神的尊敬，在洪荒都是毫不例外的。

　　杨乐虽说经过心灵淬炼，炼就一个坚毅的心，不过惯性思维还没有转变过来，这就需要时间来磨砺他了。

　　杨乐带着夏琳秋茗进城后，那两个守门的神兵就有一个对城墙上的那位至神实力的统领汇报。

　　进了这座名为蓝武城的城池，走在宽约一里的街道上，旁边俱是千百丈高下的神殿，有些神殿房门紧锁，防御全开，有些神殿闯开大门，里面宝光四射或阵阵灵材异香飘出。神殿上的神文有凌云宗、泉妄宫、神剑派等一些势力开设的交易店铺。不过这些势力都是分布在凌武天朝内或者附近的，一些强大的势力开设的店铺也只是局限在南海这片区域。

　　以往，由于洪荒充满着危机，且有无边无际，神魔妖之间也是很难产生交集，洪荒各大地域就像是一个个独立的世界一样，要不是这次凶兽之乱实在是过于危险，也不会聚集起来。

　　不过现在空幻圣神建立了一座可以整个洪荒交易的平台星空岛，所以以前局限于洪荒浩瀚的地域而无法通行的状况解决了，洪荒中各大势力的店铺交易也是频繁起来，交集也多了。

　　自然，各大小势力之间的交易和庞大的散修队伍之间的交易也以极速上升，不过交集多了，难免会产生一些争端甚至仇恨。

　　拥有空间门可以到达星空城的各大超级势力自然是所在区域内的所有大小势力和散修来往的集散地，进一步带动了整个势力的资源搜括。

　　譬如入城费、在城池中建立神殿的建设费、保护费等，全都是用灵晶来结算，当然也可以用其他天材地宝来代替费用，只不过要收取一定的鉴定费。

　　灵晶也是一种灵气凝结成的灵石，只不过完全没有和杨乐收取的极品晶石相比，灵晶是由各种元气凝聚而成，就是说有各种属性的灵晶，这些灵晶比之先天灵气还要精纯十倍百倍，更容易转化为神力，比一般吸收天地灵气修炼要快上许多倍。

　　灵晶也分为四种，下品灵晶、中品灵晶、上品灵晶、极品灵晶。

　　下品灵晶比之一般灵气精纯十倍，可以比较快速地转化为神力，中品灵晶比之一般灵气精纯百倍，可以快速转化为神力，上品灵晶则比之寻常吸收的灵气精纯千倍以上，可以极速转化为神力。

　　至于极品灵晶，那确是质的区别，不再是一块块灵石状，而是里面充满精纯至极的灵液，有一层坚硬透明外壳包裹着，可以直接补充神力魔力等。一旦进行切割，也会立刻形成一层透明外壳保护灵气的流逝，外壳随着时间逐渐坚硬，就连天神手持下品神器破开外壳有些艰难。

　　这些灵晶对于实力底下的散修神魔来说，也不是可以随便挥霍的。虽说洪荒资源丰富，随处天材地宝也不夸张，然而一些珍贵的天材地宝都有荒兽异兽守护，就算发现了也不敢前去摘取，一些洞天福地被大小势力占据，各种资源也被各大势力的高层收刮，底下的喽啰的散修的资源也就紧缺了。

　　那些真正珍贵无比的天材地宝不是深藏百万丈深海就是在十万丈地层中，再就是地煞火脉中等危险绝地，没有超绝的实力连发现都没有机会，就算知道了，也只能望洋轻叹！

　　就算有神魔幸运找到某件真正的天材地宝，也只是偶尔有之，根本不敢拿出来使用，唯有拿来交易地出售，以换取所需的神器功法等。

　　所以实力强悍的存在是不会缺乏各种天材地宝的，只需在洪荒中细心查找搜刮，会有很大的收获。不过相对于那些实力低下的神魔来说珍稀无比的天材地宝对于他们来说，根本没有丝毫吸引力，天级地级的灵根灵材，先天灵宝才是他们争抢的目标。

　　因此，杨乐也在东海和林泽洲亿万火山寻宝时也曾发现过庞大无比的水系灵晶矿和火系灵晶矿，对于天材地宝有着奇特占有欲的杨乐，在东海寻宝时就挖了两条水灵晶矿，在林泽洲亿万火山中也挖了五条火灵晶矿。

　　在杨乐开辟的洞府中，地上由上品水灵晶铺满而成的地板，整块巨大火系上品灵晶雕琢而成的宫殿，远方那一堆堆小山般闪烁着蓝光和红光的灵晶遍布。各种天材地宝随意栽种丢弃在各地。要是让那些实力低下的神魔看到这一幕，岂不双眼呆滞，口水直流，这完全是一座宝库。


第五十四章 繁荣的洪荒 段横下峡

　　杨乐看着一座座神殿耸立两边，无数实力低下的神人熙熙攘攘进出周边的神殿，不过也偶尔有不少的高级神人夹杂其中。从各个神殿出来，有些神人面露喜色，有的失望懊悔，各异不足。

　　享受着仿佛来到浊世的喧闹，让杨乐有一种恍然隔世的感觉，多少年来，在来到洪荒已有几百万年，每次都是挖宝修炼，游走洪荒都是急冲冲的，来到仿若后世的城池，一种怀念的思绪悠然而生。

　　隐匿自身的气势，控制在至神境界中，随后带着两个侍女朝旁边一座最为豪华的神殿之一，匾上刻有碧波宫神文的神殿走去。

　　刚走进名为碧波宫的店门，马上有一位天神级别的小厮走来，对着杨乐恭敬却不是谦卑道：“这位大人，欢迎来到我们碧波宫，我们碧波宫在凌武天朝中也是数一数二的大势力，在凌武天朝各大城池都有分店，里面各种灵根灵材，天材地宝应有尽有，还有各种神器地图出售。”

　　看着眼前杨乐那至神的恐怖气息，心中有些敬畏，随即看到杨乐身后的两位侍女，顿时双眼一亮，显得有些惊艳。

　　这时，宽阔的神殿内也有不少神人双眼炙热地看着夏琳秋茗两位侍女。不过大多数神人实力低微，懂得生存之道，也只是有些惊艳就转过身来继续看着神殿中陈列的各种宝光四射的神器和异香连连的灵材矿材。

　　几个至神实力的神人却是肆无忌惮地盯着杨乐的侍女看。杨乐虽然觉得夏琳秋茗两个侍女长得漂亮，却是一般而已。

　　这是杨乐终日在逍遥岛面对倾国倾城的气质各异的绝世美女，相比之下，夏琳秋茗就显得平凡许多了。

　　然而其他实力低下的神人就很少见过漂亮的神女了，即便是漂亮的女神，也是有名有姓大人物的妻妾，哪敢打她们的主意啊，现在就不同了，一个至神就敢带着两个如此艳丽的女神，巨大的诱惑使得大厅内的至神们色欲狂增。而且曾经作为凌武天朝的三皇子的侍女，两人俱是美若天仙，只是在杨乐眼里就一般般了。

　　两个侍女似乎被赤裸裸的眼神吓到，平常作为三皇子的侍女，就是朝中的各位神将也不敢用这种目光盯着她们，两女朝杨乐微不可察地挪移一点，显然这样有更大的安全感。

　　杨乐面对这些赤裸裸的目光，丝毫不动声色，如果哪位恶念横生，就不怪他心狠手辣了。

　　杨乐随意看了下大厅里展示的神器和灵材矿产，俱是不入法眼，不过对于这位小厮说的地图有极大的兴趣。

　　对一旁还有些恍惚的小厮道：“你们店里的都有哪些地图？”

　　小厮马上回答道：“我们碧波宫的地图可谓是全蓝武城最全最详细的，有凌武天朝的地图，最小细致万里，十万分之一的比例，还有凌武天朝附近各大帝国皇朝的地图，各种资源丰富的险地……”

　　杨乐一听，显然有所失望。

　　精明的小厮看到杨乐的失望，眼中一亮，附耳道：“如果大人不满意，还有一些珍贵的地图，那就要进里间和掌柜的相谈了。”

　　随后杨乐三人被迎进里间的贵宾房里。

　　不一会儿，一位有着八字胡看上去有些苍老的掌柜看了这个有着至神实力的俊逸青年，上前道：“不知这位神友想要什么样的地图？”

　　随后，那位小厮就端上两杯杯就上花露果汁，香气袭人。

　　“请，这是鄙店的极品花酿。”

　　杨乐端起来喝一小口，清凉香甜，灵气十足，确是不可多得的饮品。

　　“将你们店里最齐全的地图，还有一些有价值的地图都拿出来吧。”杨乐随意道。

　　八字撇抖动一下，掌柜有些为难道：“我们店里的地图可是周边所有地域最齐全的，就连对面的图霸天朝的所控制的地域都有刻画，只不过这价格？”

　　“多少？”杨乐漠不关心道。

　　不过后面站着的夏琳秋茗对于小小掌柜的质疑有些不悦了，她们可是见识过少爷的厉害的，在杨乐开辟出来的洞府里面可是各种天材地宝以一座座山大小来计算的。

　　掌柜察言观色，立即明白眼前这位有着至神实力的年轻人是个大雇主了，背后应该有势力支撑，不过有势力也不可能搞不到那些地图啊？可能是一些小势力的纨绔子弟出来的吧，这个有着至神实力的掌柜暗道。

　　随后掌柜也不由想起近来洪荒翻天盖地的变化：

　　自从空幻圣神创立了星空岛，东西方各位圣祖联合立下规矩，在星空岛中禁止争斗，只为交易，利于洪荒众生灵的需求交易。各大圣神立下的规矩，没人敢违背，可以说，星空岛是最为安全的交易集地，除了各大超级势力，就这最安全了。无数神人祈求在星空岛获得一块地域建立神殿居住，以保安全。

　　不过即便星空岛有着亿亿万里方圆，堪比小型大陆，可是毕竟整个洪荒各大小势力都要驻扎开设店铺，僧多粥少，可说在星空岛的地域价格也是令一般神魔叹为观止。

　　洪荒各地的大势力都掌握有着通向星空岛的空间门，洪荒中各大隐藏势力也纷纷现世，各大掌控着空间门的超级势力也徒然间神人熙攘往来，交易频繁。就连碧波宫在凌武天朝各个分店都是交易火爆起来，利润也丰厚起来，是以往的百倍以上。

　　圣神空幻不但推出了可以在洪荒各地穿梭的空间门，而且也推出许多可以短距离空间传送的小空间门，各大超级势力纷纷抢购。只不过可以在整个洪荒中穿梭的空间门在整个洪荒并不多，且掌握在超级势力的手中，也只是定地传送星空岛而已，小空间门就只要有实力有财力就可以在星空岛的代表圣神空幻的新崛起的超级势力沉星门中购买，只不过这些小空间门有可以传送百万里的，亿万里的，甚至有些可以在东海或南海等整片海域中传送。

　　因此有实力的各种势力都咬牙买几个小空间门，洪荒中的交流不再因为无边际的距离成为一个个资讯缺乏，困守一方小天地的现状了。

　　无数散修神魔妖也纷纷出现在各大势力的范围内，其中不乏一些神通广大的大神通者。

　　掌柜想了下最近洪荒的发展，也是颇为感慨！

　　对这眼前像是小势力出来的二世祖，掌柜并不少见，在近期常常来往各大城池任意挥霍，典型的败家子！在以往的一亩三分地中娇气傲慢，目中短视，却不知深处大势力的神人对此却是暗骂土鳖子。

　　不过就是这些神人二世祖的灵晶最是好赚，乐的大砍一笔。

　　掌柜思索一会，咬牙道：“我们分店中有两份最为齐全的地图，一份是凌武天朝和周边各大帝国皇朝的地图，一份是对面横断海渊图霸天朝及周边各大帝国皇朝的地图，几乎涵盖了南海近海领域的所有势力。这样吧，一份一万极品灵晶，两份就两万极品灵晶，不过由于神友在我们分店消费的上万以上的顾客，本店会赠送一份关于南海段横下峡的详尽地图，那段横下峡虽说有许多深海荒兽，不过最近却是有许多散修神人结群成对去探险，从中甚至找到地级灵根灵草，那可是价值百万极品灵晶的地级下品的海魂草啊。”

　　以往各大势力都是各自把守自身地域的资源，短缺的灵材矿产就是与各大势力之间以物易物，资源集中在上层实力强大的神人手中，对于手下，也是赏赐一些常见的灵材矿产，根本不需交易。

　　然而洪荒自从前不久由于空间门和小空间门的推出，洪荒各大小势力及散修神魔妖等交往频繁，各种交易悠然而生。不过以物易物实在是难以平衡和方便，因此洪荒中储存着的大量灵晶就自然而然地进入了各位神魔的眼中，灵晶的品质有高有低，完全得到众位神魔的一致肯定，灵晶也从此踏上了洪荒交易的货币地位。

　　由于灵晶的品质之间相差太大了，在流通过程中，逐渐形成了统一的共识：一块中品灵晶可兑换一千块下品灵晶，一块上品灵晶兑换一千块中品灵晶，一块极品灵晶可兑换一万块上品灵晶。

　　可是即便极品灵晶可兑换一万块上品灵晶，不过却很少有神人愿意拿去兑换，在通常的交换中，就是一万五上品灵晶也少人换。

　　一般而言，寻常的地级灵材也就在几百万块极品灵晶左右，一条大型的灵晶矿里面孕育的极品灵晶如果切成标准大小，上亿块的极品灵晶也是有的。

　　灵材和矿产的天材地宝一般神魔都是将他们分为天级、地级、玄级、黄级。

　　至于杨乐在林泽洲亿万火山地煞火脉中寻找到的极品晶石已经可算是脱离了灵晶的范畴，属于一种独特的灵材，不仅可以炼丹、炼器，对于消耗也能自动吸收补充，属于地级的矿产或灵材。

　　“这南海段横下峡的地图可是我们碧波宫和流云派、阎木城这两家同为凌武天朝中最为庞大的势力联合派出三位神主去段横下峡探测描绘的，虽是外围，不过却是最为详尽，只有我们三家出售。”

　　杨乐一听到段横下峡，来了兴趣，道：“这段横下峡是怎么回事？”

　　掌柜一看有望大赚一笔，也有兴致，道；“神友，这段横下峡是最近在南海深处被散修发现的。里面灵材遍地，说不定还有一些珍稀矿产呢，只不过里面荒兽也是无穷尽，外围的荒兽有许多有天神真神实力，至神实力的也不少，偶尔也有古神实力的荒兽从里面游逛到外围，可说是财富与危险并存啊！”

　　“段横下峡宽有百万里，在外围最深出达到深海千万丈，即便是神主下去也是实力大损，难以应对深海出的荒兽。至于有多长，却是还没人探测过，一直延伸到南海更深处，在南海最深处可是有着神尊实力的荒兽也有，从天地初开以来就存在的荒兽，就是一般神尊也不敢随便招惹。况且谁知还有没有像林泽洲的那五位圣兽的存在啊！”


第五十五章 盘古洪荒秘闻

　　杨乐认真地聆听掌柜的描绘现在洪荒的现状，时而皱眉时而舒缓。

　　站在身后的两位侍女就不忿了，她们曾经作为秦天皇朝三皇子的侍女，对于洪荒现状也是了如指掌，少爷不去问她们，却在老头这里听得津津有味。不过却是有些疑惑，少爷难道整天闭关不问世事？不然对如此轰动洪荒的事情却毫不知情。

　　这可就冤枉杨乐了，对于近前洪荒的现状变化，杨乐确实不知道了，也没有理会过。不然也不会对着万事通的两位侍女不闻不问了。

　　对于现在洪荒来说，杨乐敏锐地发现了许多矛盾的存在，最为庞大的矛盾也就是族群与势力组织的颠覆之战，这是不可避免的。

　　其中以洪荒十二大圣族与九大天朝四大神秘组织和新崛起的沉星门之间的矛盾终有一天会爆发出来。洪荒十二大圣族领导的先天神魔建立的后裔家族作为最为庞大的家族体系，以血脉为纽扣构架起来的家族群，必将与各大势力组织的博弈终将爆发。其实，这两者间的较量自从两者出现以来就存在纠纷了，各大积怨或许爆发，将有一方没落为结束。

　　不过月有阴晴圆缺，两者之间的涨潮起伏的博弈根本不可能停息下来。

　　其次就是神邸与魔神之间的属性阵营的冲突，神邸的神力浩荡纯正，有诛邪灭魔之用，属于秩序阵营，魔神的魔力积聚洪荒的阴煞血腥之气，惑人心智，堕落肆虐，属于邪恶阵营。因此，神魔之间的冲突结怨也会越演越烈，神魔间的战争，族群与势力的博弈，使得将来的洪荒越来越是精彩。

　　盘古洪荒的巫妖两族可谓是族群与势力以及种族之间的争斗代表，只不过两者势力实在是太庞大了，恩怨越结越大，导致两大盘古洪荒中最为庞大的势力族群最终没落，失去往昔的辉煌。巫妖大战将整个洪荒打得支离破碎，从此划分三界。

　　不过杨乐对此表示十分的怀疑，根据巫族传承和在地球上的上古洪荒神话结合起来，杨乐对于盘古洪荒的种种秘闻得出一个骇人听闻的猜想。

　　在盘古洪荒中，除了身化轮回的后土娘娘，盘古后裔十一祖巫可是堪比顶级准圣的战力，极品先天灵宝的祖巫真身，即便没有身融法则，就算东皇太一手持先天至宝混沌钟与掌控河洛图书的天帝帝俊联手，也不可能使之陨落。更何况双方俱是同归于尽，双双湮灭在历史洪潮中，实在是太巧了。

　　再者，在圣人镇守洪荒的时代，道祖鸿钧掌控宇宙，成为盘古洪荒的天道存在，他的意志就是宇宙的意志，面对洪荒被打得支离破碎，圣人、道祖却是无动于衷，可能吗？

　　而且，人乃是天生道体，钟天地之所爱，蕴含着宇宙奥妙至理，岂是还未成圣的女娲娘娘造的出来，即便是成圣之后，也是难以造人。只有当时身为盘古洪荒的掌控者——天道存在鸿钧出手暗助才能成功。

　　面对已经身融霸道、皇道两大法则的东皇太一和帝俊，只差一步就可圆满融合自身法则，证道成圣了，岂是准圣自爆的威力可以磨灭的。还是那种猜测，挑起巫妖大战，令得洪荒亿万生灵化为灰灰，因果业力缠身，被宇宙意志所遗弃，即便是圣人也可随便打杀，获取莫大功德。

　　功德，就是做出有功于宇宙洪荒发展的任何生灵，宇宙意志都会降下功德。功德也就是传说中的气运，无形无迹，不可描述，并不是传言中一道金光从天而降，实力飞涨云云的情景。气运庞大，一个人的福运就深厚，奇遇连连、趋凶避吉就是基本的效用，天之骄子。

　　因此，准圣业位的存在最是期待功德，对于亿万时光无法融合完全整道法则，获取功德，得大气运是准圣最为渴望的。当然，也并不一定需要气运才能成圣，只是领悟法则困难重重。

　　圣人的气运更是绵延深厚，身融宇宙洪荒本源法则，镇守洪荒，功德无量。要说圣人为何不敢随意击杀准圣业位的存在呢？道理就在这了：大多数成就准圣业位的存在毕竟是得天所授，有功洪荒，有大气运，大公德，击杀准圣也会损圣人其本身的气运。

　　不过这些圣人俱是在准圣业位的最后一步上获取气运才得以成就圣人业位，以后很长一段时间受其气运的制约。譬如盘古洪荒的三清、女娲、接引准提，只有成圣后再花费漫长的时间真正地融合整条法则，就不会再受气运的制约了。

　　不过也有一些苦修者却是凭着自身的无上智慧领悟融合法则，没有气运之助的，圣人可任意打杀，只是这类的准圣少之又少。不过在以无上智慧完全领悟融合整条法则，不借助气运等外力，以力证圣之后，完全没有气运的制约，没有跌落圣人阶位之危。譬如盘古洪荒成圣比之鸿钧更早三千年的空心柳树扬眉老祖就是如此。

　　一旦气运下降到一定程度，与本身本源法则间完全融合就会出现瑕疵，要用亿亿年来修补，不然法则融合有了瑕疵，虽说不会跌落圣人业位，对于以后的参悟其他法则却是事倍功半。或是做出有功宇宙洪荒的大事，得宇宙意志的认可，降下大气运。而且，一旦胡作非为，阻碍宇宙洪荒发展，气运徒降到严重的程度，甚至有可能跌落圣人业位。

　　一般而言，准圣的存在也是一种制约，圣人也不愿打杀，损了自身气运。不过虽说不能随便打杀，封印你到永无出头在之日也是可以的。

　　为何十一祖巫和帝俊太一会陨落？杨乐自从成就真正的盘古大巫真身后，才有一些猜想：盘古父神作为开天辟地的存在，最后身陨化洪荒，十二祖巫作为盘古父神的后裔，继承了盘古父神那最为契合混沌的血脉，拥有掌控天地的威能，成长起来会十分可怕，帝俊太一修炼的皇道法则霸道法则也是十大法则之一，对与以后成就圣人，掌控天庭，享用的气运就延绵无疆了。对于其他圣人来说，这是很大的隐患，从中作梗，暗中出手就必不可免。

　　道祖鸿钧成为了盘古洪荒的掌控者，可说是他的意志代替了宇宙的意志，宇宙掌控者，掌控整个宇宙，压制宇宙意志。

　　传言鸿钧道祖的前身就是混沌三千魔神中的曲蟮，神秘异常，自然也希望盘古精血所化的十二祖巫陨落了，毕竟盘古精血所化的十二祖巫如果不是盘古精血被大地浊气所污，将来以力证道，突破这方宇宙也有可能。

　　十二祖巫欲打破这方宇宙天地的桎梏以力证道的存在，这些存在俱是不受天地管，炼就万劫不磨身，永存天地间。后世的武者也是多为这样的存在，战天斗地凭着一颗坚毅的强者之心。

　　十二祖巫由于继承盘古的开天遗泽，帝俊太一建立天庭，功德护身，圣人不敢随便打杀，可是一旦巫妖大战起，造成无边杀孽，气运消耗殆尽，最终被圣人所谋算。

　　……

　　杨乐根据脑海里的传承记忆的踪迹一一推想、猜测、分析着盘古世界与当今这个洪荒的形势，一边聆听掌柜述说近期洪荒的变化等。

　　随后，刚才那位小厮就拿着三颗蓝莹莹的散发阵阵神力气息的宝珠上前。

　　掌柜道：“请，这三颗宝珠俱是上面特意制作的一次性神器，只要将神识探进去就可以获得相应的地图信息。过后三件宝珠就变得空白，也可以将一些信息刻录在宝珠中记录下来。”

　　杨乐手一挥，两万水系极品灵晶出现在掌柜面前，澎湃的水系灵力充斥整间客厅，晶莹闪烁。

　　杨乐看着掌柜拿出一件稀罕的圆环空间神器，扬手一挥，两万块极品灵晶就消失不见了。

　　杨乐拿着三颗宝珠，将感知侵进三颗宝珠中，无数信息涌进杨乐的识海里，在逐渐排列起来。仿若星辰般闪烁着星星点点，无数的光点遍布，一座座城池分布在起伏不定的海洋底下，初略一数，竟有数百上千万之多。一道宽有亿万里、深不见底、仿佛将整个南海分割成东西两半的横断海渊像一道裂痕将众多星辰般的城池划裂开。正是横跨在凌武天朝和图霸天朝之间的天堑——横断海渊。

　　横断海渊可说是南海近海领域中荒兽中为集中的地方，每隔千年，横断海渊都会有庞大的兽潮进攻两边的凌武天朝图霸天朝和其他帝国皇朝相近横断海渊的城池。

　　平常也有一些荒兽来袭周边城池，只不过数量少，难以成气候。

　　随后，杨乐带着两侍女在掌柜的欢送下走出了店铺。

　　只不过杨乐却看不到身后店铺里的几双别有深意的眼睛，而后那几个神人就有人悄悄跟上来，有的就去其他地方走去。

　　在蓝武城的一个繁荣地域，刚才的一位神人来到一处布置有强大神力领域的神殿前，一道神力一挥而出，穿过强大无比的神力领域，直射神殿中去。

　　片刻过后，一个可容纳一个人通过的通道展现在他面前，那个神人随即走进通道，神力领域就开始愈合。

　　走进神殿里面，有五个神人正端坐在基座前，大肆享用灵酒荒兽肉。上面中央一个冷峻阴沉的神人慢里斯条地嚼食，显得有些优雅，对于手下如此吃相仿若看不见。

　　看见那位神人进来，五人中的一人高呼道：“耗子，你怎么现在才回来了，快快来自罚三杯。”

　　其余四个也在高声应和。

　　被称为耗子的神人却并不理会他们的应和，来到殿中，有些兴奋地对上座的冷峻阴沉的神人道：“老大，我们今天又发现了一个肥羊，如果这次成功的话，我们就发达了。而且还有两个美若天仙的神女跟在他身边，真是销魂狐媚啊，比之城主的小妾更是美上百倍。”说完一脸色魂相授的样子。

　　“真的？”刚才那五个神人见耗子不理会他们，有些恼火，谁知下一刻巨大的惊喜令他们双眼放光。

　　自然，他们并不是对于那个肥羊，他们团伙抢掠这么多年，尤其是现在洪荒神魔交易往来频繁，不像以前搁在那个穷疙瘩里，十年都没有一个目标，各大势力控制的地域之中也是少有神人通行。不过即便是以前积攒下来的家底和最近在附近杀人夺宝，可以说赚的盘满钵满，他们并不是十分在意那些普通的天材地宝了。

　　他们在意的自然是楚当所说的两个美若天仙的神女了。

　　在洪荒中，那些貌美的神女不是实力超强，就是一些大势力实力高强的神人的妻妾，一些普通的神女也入不了他们的法眼，可谓是郁闷之极。

　　上座被称为老大的神人也是异色闪过，对耗子道：“查清楚了？可别出了篓子。”

　　“没问题，那个青年只是至神实力，两位侍女更是真神实力，别说老大古神业位，就连是我们其中一个出马就可以搞定了。而且还是碧波宫开设的店铺掌柜亲自送出门的。”

　　“派人跟好啦？”

　　“顺耳、地鼠已经跟上去了。”

　　冷峻阴沉的神人起身道：“做好准备，待其出城后伏击。”


第五十六章 丁香楼

　　杨乐这群人走在宽广的街道上，不时引来一些神人的观看，当然，他们的注意力全都在夏琳秋茗两人身上。

　　杨乐视若无睹，继续行走，想要炼就一颗强者的心，坚毅的心，首先就不要为外物所动。

　　两边的神殿俱是一些普通的矿产炼制而成的下品神器神殿，牌匾上刻有的神文显示着一间间交易店铺、修炼场所，还有少见的酒楼。

　　见猎心喜，随后杨乐带着侍女走进了名为丁香楼的别具风格的塔形建筑。

　　刚跨进丁香楼大门，就看到一座座酒桌边都坐满了神人，每座酒桌都有栏廊相隔，看起来十分宽敞。

　　有一位酒楼小厮打扮的神人马上上前道：“大人，几位？想要包间还是在大堂。”

　　杨乐环视一下四周道：“带我上二楼靠窗位置就行了。”

　　“好嘞！”随后，小厮带着杨乐等人在一楼大堂的众位神人炙热的眼神中走上二楼。

　　上到二楼，发现二楼的神人少了许多，环境也安静很多。

　　杨乐吩咐两位侍女也做好之后，小厮就开始介绍道：“我们丁香楼最为出名的就是我们酒楼酿制的丁香酿，万年雪莲炖深海鲤虾、清切鳍笙荒兽肉、祀兽灵枣汁……”

　　“行了！有名的菜各来一份”，杨乐打断小厮滔滔不绝的介绍，扔出一块水系中品灵晶。

　　眼疾手快的小厮一把扫过，顿时那块水系中品灵晶消失不见了，笑容灿烂无比，道：“马上，马上就可以上菜了。”

　　说完急忙向下方一楼膳厨处走去，想不到那位公子打赏一块中品灵晶这么大方，他一个月的薪酬也只是五百下品灵晶，这一下相当于他两个月的收入了。

　　以前，各大天朝皇朝帝国等大势力在其领域内修建许多神兵军团驻扎的军事城镇，偶尔有一些定期的像赶集一样的交易会，还不准在城池中居住，虽然各大势力都在向散修招募神兵，待遇比之散修确实好那么一点点，有制式的神器神铠等，安全也高上许多，不过至此失去自由。

　　作为散修的自己，孤家寡人在洪荒南海近海过着朝不保夕的散修生活，自从空间门推出以来，各大势力控制的领域范围内也是一些城池也像星火般燃起，只要交足入城费，各个神人可以自由往来各大城池都城，还可以选择居住在城池中，虽说居住在蓝武城里也要每个月上缴一百块下品灵晶，修炼一个月消耗的下品灵晶要两百块左右，每个月平均下来可以积攒两百块下品灵晶，不过确实，在城池中足以保证基本的安全。他最大的愿望就是赚足灵晶，将来去大都城中买一座神殿在里面安安心心的修炼。至于去星空岛中居住的奢望，他想都不敢想。

　　片刻后，先是丁香酿，而后各种充满灵气香味的佳肴陆续上桌。

　　杨乐抿了一口丁香酿，花香清纯入肺，齿颊留香，回味无穷，一股的精纯灵气在体内快速流转，转化为法力。味道也是很特别，采集万千花蕾鲜蜜酿制而成，确实是上品佳酿，也算难得，当然，比之洪荒五大名酿之一的木之一族酿制的天澜酿相差两三筹。

　　杨乐看着两位侍女有些拘束的神情，道：“随意就行了，少爷我又不是什么那些荒兽，怕什么？”

　　“哧”两侍女被杨乐的话逗乐了，也就不再拘束，开始挑拣桌上的美味佳肴，就着丁香酿优雅的地吃了起来。不过两女眼中偶尔有泪花闪过，相视一眼，俱是双颊微红，显然想到什么。

　　杨乐并没有注意到两位侍女的神色，此时杨乐正在听着不远处邻座的三位真神的谈话。

　　“这丁香楼的菜肴就是美味，只是价格太贵了，我们三个也是真神比之天神来说也是高一境界，也算脱离了底层，可以常去通过小空间门到离段横下峡最近的姑苏都城，组队去段横下峡中采灵材，杀荒兽赚取灵晶，身家也算丰厚，不过靠我们的身家还真是吃不了几次！”三位真神中的一位有些年轻的神人抱怨道。

　　一个看上去十分沉稳的中年神人感慨道：“你就知足吧，在这小城池有一间这样的丁香楼算是不错了，在姑苏都城等一些大都城的丁香楼，没有至神实力你都不敢进去点菜。”

　　另一个神人也是点头赞成道：“这丁香楼据说是百花神尊创建的，在都城那些大城池的丁香楼里面的丁香酿更是绝品。百花神尊作为神女，成就神尊可是天资绝艳啊，凌武天朝的至尊宝威神尊也对她展开过追求。”

　　……

　　杨乐听着丁香楼的来历，对于他们口中的百花神尊有些兴趣了，毕竟成就神尊的神女，而且是散修，可谓是惊世绝才之辈，不简单啊！

　　杨乐和两位侍女差不多品够味道，有些惬意后，才唤来小厮。

　　“承惠五百上品灵晶。”小厮计算下道。

　　杨乐缴纳五百上品灵晶后，小厮殷勤道：“大人要不要休息或修炼的地方，我们丁香楼上面有各种客房和修炼密室。”

　　“三间最好的客房吧。”杨乐思索一会道。

　　现在也没什么要紧的事，第一次看到如此繁荣的城池，杨乐也想多逛一会，体验一下。何况来到洪荒以来，杨乐已经很少睡觉了，虽说在逍遥山庄每个院落都布置有寝室，不过杨乐睡觉的次数少得可怜，一般都是在修炼中渡过漫长的岁月。

　　……

　　夜茫茫，在整座蓝武城被一个巨大的神力光罩覆盖着，在千丈海底处恢弘而立，各种海中深鱼在上面游翔。整洁的月光透过千丈海底，显露出细细清亮。

　　在蓝武城中央的一座雄伟的神殿占地万里，无数宫殿耸立，环绕。

　　蓝武城的城主古神业位的卡次尓正在大殿中有些焦急走来走去。他今天一早就接到手下的汇报，有一位神主业位的神人来到他的蓝武城。不过他却是凌武天朝的城主，对于神主业位的存在也无需任何的曲卑奉迎，只是一位神主的存在路过蓝武城，面对无法掌控的存在，始终是一个隐患，让他寝食难安，期望那位存在赶紧离去，他好做他的逍遥城主。

　　另一边，丁香楼外，两个鬼鬼祟祟的神人正在一个店铺面前抱怨道：“地鼠，真是可恨啊，那个肥羊在里面抱着美人销魂，我们却要在外面喝西北风。”

　　被称为地鼠的一个猥琐神人咧开嘴道：“忍忍吧，过几天就轮到我们骑那两位神女了。”

　　嘿嘿，两人相视一眼，一阵淫笑，旁边路过的神人俱是一脸神经病的眼神看着这两个神人。

　　里面的店铺掌柜如果不是看到这两个家伙有至神实力，不好招惹，早就开始撵人了，影响他的店铺生意。

　　此时杨乐正睡在整块万年玉精雕琢而成的床上，软绵绵的玉精床躺上去就像是在海浪上漂浮，朦朦胧胧中，丝丝灵气凉意从底下的万年玉精中传入身体，舒爽无比。

　　倏然，杨乐双眼睁开，一道精光闪过，随即黯淡下来。

　　只见杨乐的房门无声息的被推开，两个曼妙人影悄悄走了进来。杨乐第一时间就知道这两个人影是谁了，她们想干什么，难道想背叛我？之前都是虚情假意的？

　　杨乐一想到这，即便是坚毅的心也不由阵阵抽搐。不过杨乐还是没有任何动静，对这两个侍女，杨乐也是有些喜爱，对她们的品行也是有所肯定的，他期待着什么，验证什么，证明他的决定是对的。否则，杨乐也不容许这种背叛，必将她们化为灰灰。

　　可是随后的举动可将杨乐给吓坏，两条鱼儿般的身躯涌进杨乐的床上，曼妙的身躯撩动着杨乐的神经，按捺不住的杨乐立马予以反击，整个鸾凤床上被浪翻滚。


第五十七章 囚神塔初显威 岩乾城

　　正午时分，在深约千丈的海底城池蓝武城中，丝丝光束穿透下来，整个海底充满了活力。熙熙攘攘的神人穿梭于各大店铺和一些露天交易场地，杂吵声响切这个寂静的海底。

　　丁香楼塔形建筑第五层的一间客房，杨乐双手环抱着两个貌若天仙的妙龄女子，看着这两个侍女脸颊上还犹带泪痕，嘴角上弧，令人爱怜。还有床上那两朵鲜艳的玫瑰，提醒杨乐昨晚他夺走了两个貌美少女的初夜。

　　看着睫毛抖动的两女，杨乐拍着两个柔软的臀部，道：“起来了，还装什么。”

　　两女睁开双眼俱是一脸羞涩，双颊微红，含情脉脉。看着初为少妇的夏琳秋茗惊艳无比，杨乐欲火更是高涨，随即翻身压下两女，又开始另一轮鞑靼，香艳无边。

　　下午，神清气爽的杨乐带着两个初逢甘露貌若天仙的侍女下楼结账离去，留下一大堆羡慕妒忌的神人。

　　夏琳秋茗原本就是艳丽四射，美貌无比，现在初逢甘露后更显的狐媚绝色，一颦一笑俱是令人神魂颠倒，欲念横生。

　　出了蓝武城，杨乐带着两侍女破开海水，直飞苍穹，向更南方凌武天朝的都城岩乾城。

　　一路上，杨乐对着两个侍女道：“对了，你们既然是那个什么三皇子的侍女，为何……”

　　可能关系更进一步了，两女与杨乐的亲密过后也不再拘束隔阂，对着杨乐道：“少爷，我们原本就是琪宓皇后派去侍候那个三皇子的，还未有多久，三皇子一般都是时常一个人在密室，也不多见人，最近也就是出关后就带着我们和两个侍卫统领出来寻找神兽的。”

　　杨乐对于如何处置扔在空间洞府里两位侍卫统领和对于三皇子及秦天皇朝有了一个大概的计划，不过要实施就要回逍遥岛一趟了。

　　根据买来的地图显示，凌武天朝将其控制的地域建立了百座都城，都城均是由各大神兵军团驻守，多位神主业位的统领指挥。各大神兵军团负责周边围绕而建的万余座城池，而且只有都城才有小空间门，可以在各都城之间穿梭往来，更是可以传送到凌武天朝的朝都凌武城，然后从凌武城通过空间门传送至东海上空的星空岛。

　　杨乐搜索着脑里的信息，向着离这最近的都城——岩乾城飞去。

　　飞行良久后，突兀的停下来，冷声对四周道；“都出来吧，躲躲藏藏的，昨天一直跟着，现在也该露脸了。”

　　啪啪，一阵拍手声，一个双眼阴鸷的冷峻中年人带着八个散发着至神气息的神人从旁边不远虚空浮现。

　　除了带头这位中年人看到夏琳秋茗两位侍女闪过一丝惊艳和欲望之后就显得平静无比外，后面八个神人已是被迷得昏昏然不知所在，一脸痴迷猪哥相。

　　“你们跟踪我们，现在又拦截我们，到底想要干什么？”杨乐明知故问道。

　　“没什么，只是想你借些东西而已。”那位阴鸷的中年人看到手下如此不堪，不由有些恼火道。

　　八人中那位跟踪杨乐这群人的耗子一听，连忙高喊：“留下两位美女！”

　　“对，留下两个美女。”剩下的七位神人也醒悟过来，连忙高声应和道。

　　面对如此丢脸的手下，阴鸷的中年人也再也无法保持修养了，回头朝那帮蠢猪似的手下大吼道：“闭嘴！”

　　众位手下立即停止叫嚣，惊若寒蝉，显然老大的威严形象已经深植脑海了。

　　中年人回过头对着杨乐道：“借你这条命，接受你两位侍女和财产。”

　　“喔，不需再斟酌一下？”杨乐平静地道，只是心里已经将他们判为死刑了。

　　“难道你还有什么底牌不成，要知道至神与古神之间的实力可谓是天差地别，就算你手持灵宝也没用。”阴鸷中年人拿出一把如汪泉般清冽的神剑，阵阵灵光散发四周，轻吟声不断，一把灵宝级的神剑。

　　这把灵宝级的神剑正是他最大的倚仗，要说这件灵宝级的神剑也是他在二十万年前和手下劫杀一个倨傲青年所获得的，那场厮杀至今刻骨犹新，战栗非常。

　　那一战，他原本五十多位的至神实力的手下却被至神实力的年轻人手持灵宝级神剑如斩瓜切菜般斩杀，就连古神业位的他，在年轻人攻击下也是危险重重，几次受到轻重不一的创伤，最终也是乘着倨傲年轻人的经验不足下偷袭得手，收缴到他的灵宝神剑。

　　凭着灵宝级的神剑，可说在附近几百个城池的古神业位的存在中，也是数一数二的。

　　况且以前面这位至神实力的年轻人，就算是后天灵宝级的神器也是难以祭炼，或祭炼少许，倒不如全力祭炼灵宝来的划算。后天灵宝级的神器，就是一般的神主也没有啊，更何况眼前这位年轻人。

　　看他如此有恃无恐，恐怕是不知天高地厚的纨绔子弟吧。

　　“杀！”阴鸷中年人一声令下，早已迫不及待的八位手下嗷嗷地亮出极品神器，向杨乐等人杀去。

　　旁边的两位侍女一直以来都是平静无比，因为她们见识过少爷的实力，那可是比之神尊更为厉害的存在，区区小丑放不在眼里。

　　杨乐摇摇头，自作孽不可活！

　　杨乐的眉心一闪，一道流光从眉心飞射而出，随即化作百万丈高塔，塔底一股强大的吸力徒起，杀气冲天的八位神人在无比惊骇中被吸进塔中。

　　那位首领老大看着如此突变，惊骇得无以加复，知道撞到铁板上了，还是超级硬的铁板。不过他并不放弃，鼓荡起全身神力，恐怖的气息弥漫天际，整个天地风云电闪，那把灵宝级的神器在他的控制下向杨乐飞射刺去，随即，嗖，化作一道极速流光眨眼间出现在万里之外，继续向远方逃去。

　　壮士断腕，好魄力，杨乐也不由为他的决断赞赏不已。

　　在神剑刚要刺中杨乐时，囚神塔化作一道流光闪在杨乐面前，叮呜，一声悲吟声，灵宝级的神剑撞到囚神塔后，剑身颤动不已，呜呜哀鸣，剑尖更是有所损坏。

　　杨乐右手向神剑轻弹一下，嗡，神剑更是灵性大减，跌落在杨乐的手中。

　　远处，阴鸷中年人一口鲜血喷出，一脸死灰，全身神力已是极力运转，周身更是血痕裂开。

　　忽然，天际仿佛黑了下来，抬头一看，一座如山如岳的宝塔闪着熠熠宝辉携着不可违抗的意志坚定不移地镇压下来。

　　在一个空旷的空间，阴鸷中年人突兀地出现在这个空间中，环头四顾，看见八个手下仿若看不到自己一样，不是淫笑连连一脸奸笑，就是杀意冲天疯狂挥舞神器，丑态百出。

　　他刚想去斥责几句时，环境又是一变，出现在一处山脚空地中，周围一群和他相差不多实力的神人俱是一脸贪欲地向前方的高山上，一件宝气冲天的先天灵宝在山顶上不断悬浮。

　　一群神人俱是全力向山上飞去，展开疯狂的争抢，阴鸷中年人也是狂热无比，飞上去拿出灵宝神剑，向周围向争夺先天灵宝的神人进行疯狂的屠戮，神血飞溅，神尸坠下万丈悬崖。

　　而后，越杀越是嗜血，凡是周围一切生灵俱是被屠戮一空，最终得到那件先天灵宝，疯狂大笑，尽显枭雄之姿。

　　转眼间，又是一变，阴鸷中年人终于从疯狂中醒悟过来，抬头四望，只见他的手下八个一个不少地出现在这个乌云密布的空间，电闪雷鸣。

　　“老大，老大……”众人一看到首领也到这个奇异的空间，连忙围上来。

　　“你们这是怎么回事？这难道是那座宝塔里面？”阴鸷冷峻的中年人道。

　　“是啊，不过莫名其妙地发了一个春梦，就来到这里啦。嘿嘿”地鼠一脸贱笑道。

　　其他人也陆陆续续地讲叙自己的经历，不过都是一些平常所干的事情，抢劫杀戮无所不有。

　　轰隆隆，电蛇狂舞，霹雳，一道葵水神雷劈在一个神人身上，毫无防备的，这位神人被葵水神雷劈得全身抖动，电蛇乱串，片刻后，一具焦黑的神尸轰然倒下。

　　众位神人来不及为这突如其来的变故惊呆，一连串的五种神雷狂劈而下，纷纷亮出神器，展开领域，抵挡神雷。

　　仿若狂风暴雨般倾泻而下的五种神雷劈得众位神人神器所发出的伪领域摇摇欲坠，神器光泽闪动不已。

　　阴鸷冷峻的中年人也是亮出一件上品神器，轻松抵挡上面的神雷。

　　啊，啊，连续几声惨叫，又有三个神人的神器破碎，在神雷下化为灰灰。

　　再过了一炷香，只剩下这个团伙的首领，阴鸷冷峻的中年人在抵抗着满天神雷。

　　轰，一道五色神雷劈下，伪领域剧烈地震荡起来，却是葵水神雷、庚金神雷等五种神雷结合在一起的五行神雷。

　　此后，无数的五行神雷随之而来。

　　中年人的抵挡变得艰难无比，一件件神器在五行神雷中被报销，最后神器没有了，就用古神的真正实力硬撼。

　　即便是全身创伤，却是顽强地抵挡下来。

　　霹雳，一道五行神雷夹杂着丝丝紫光，轰然落下，轰，阴鸷中年人在与神雷的碰撞中还没来得及一声惨叫，就化为灰灰。最后这道神雷却是沾染了丝丝紫霄神雷的五行神雷，比之五行神雷强悍不止百倍。

　　“走吧！”杨乐注意到囚神塔中情景，对于恶贯满盈的这几个神人，特别是栽到杨乐面前的神人，绝不会姑息。

　　眼前比之蓝武城更为庞大千倍以上，雄伟异常的城池，珍稀材料炼制而成的庞大城墙泛着黝黑的亮光，耸立十万丈，墙上横竖斑驳的巨大爪痕、大大小小的凹陷坑口述说着苍茫的岁月历史。

　　无数神人在高约万丈的城门面前排起长长的队伍，无数装备精良制式神器和神铠的神兵冷冽地扫视四方，巡逻四周，那些神兵赫然个个都是至神境界，还有几百个古神业位的统领在其中。

　　看着眼前的岩乾城，杨乐突然间觉得对于这个洪荒不容小视，毕竟这个洪荒也有着它悠久苍茫的历史，恢弘壮阔的历史画卷。


第五十八章 朝都凌武城

　　杨乐将气势压制到古神气息，若隐若现，随即带着两侍女从容地走进这座苍茫繁荣的岩乾城。

　　交了入城费，杨乐带着围上面纱的两个侍女游走在大街小巷中，比之蓝武城之更为雄伟的神殿比比皆是，天神真神至神遍地，古神也有不少，偶尔也有神主往来。

　　各种店铺门前神人出没，忽然，一大股神人向远方的一处走去。在都城或一些城池是禁止飞行的，当然，如果你有超强的实力，完全可以忽视这些束缚。

　　杨乐拉着一个急冲冲从旁边走过的天神，那位天神转过头来，有些不悦，不过探测到杨乐那恐怖气势，完全不是自己可以相比的，连忙道：“这位大人，请问有什么事可以为你效劳？”

　　杨乐抛去一块中品灵晶，利索的天神一把抄入怀里，笑容满面道：“只要是我知道的，保证知无不言。”

　　杨乐道：“你们这是赶往哪里？”

　　“大人你是刚来岩乾城的吧，这件事已经传的沸沸扬扬有一段时间了，就是岩乾城招募神兵的事情，在岩乾城这种大都城，待遇和安全都是十分高的，因此一些譬如像我们这样的散修都是赶往这等候。这天就是岩乾城开始招募的日子，设立在城西露天交易广场中举行，现在他们就是赶往那报名。”

　　“那小空间门在哪里？”

　　“在城东最豪华最大的城主府旁边的那座神殿就是了，城东在那边。”说完还拥有指向一个大街无尽远尽头方向，一座庞大的城堡式神殿耸立在天地间。

　　杨乐看着面露着急的神人，挥挥手，那位天神得到示意后，赶忙向城西方向走去。

　　“少爷，我们现在要去哪？”侍女夏琳道。

　　“回东海逍遥岛，那是少爷我的洞天福地，也是以后你们的家了。”“对了，你们还有没有亲人在秦天皇朝？”杨乐似乎想起了这件事，忙道。

　　面对少爷的热切关怀，两侍女感动的无以加复，心里也是甜滋滋的。

　　秋茗道：“我们自小是在秦天皇朝近朝都的螟蛉海原中成长的，我们父母因为资质低下，还未成就天神就已经寿尽身死了，我们也是因为资质和相貌才被螟蛉海原的统领上报进宫当起了侍女的。”

　　显然想到了伤心处，两女有些伤感。

　　“喔？”杨乐原本还奇怪怎么现在看到的全部是神魔，没看过什么其他修为低下的修炼者，如何补充神魔的数量？不可能一生下来就是天神实力吧，又不是天地神兽，资质超绝，生下来就有天神实力。

　　“这螟蛉海原是……”杨乐疑问道。

　　夏琳接口道：“其实只要是帝国以上的大势力，在其本势力之内都将一些这些未成就天神的神魔后裔划分一个大大的区域给予休养繁育，只要是成就天神，就可以申请离开或加入势力中。而我们的螟蛉海原中就有一百多亿神人后裔在其中修炼繁育。这中未成天神的众人居住的俱是各大势力的核心区，由多位神主统领神兵军团驻防。”

　　杨乐听了两女的诉说，对各大势力保护实力低下的措施也是表示赞同，毕竟洪荒实在是太危险了，作为神魔的后备力量，他们也是意识到其中的重要和危害。

　　带着两人，杨乐来到了城主府旁边的一座神殿外，走进神殿大堂，大堂已是神人熙攘，排着长长的队伍通向里面的殿堂深处。

　　周边也是一群群至神实力的神兵肃立而站，双眼冷厉扫视四周，震慑着众位神人。

　　杨乐展开感知，里面的一座高约百丈的小空间门耸立在殿堂中，周边也是围绕着许多神兵，更是有不少古神业位的存在，杨乐也可能感知到还有两位神主业位的存在隐藏在暗处，气息若隐若现。

　　一个个神人向旁边的一身官服的古神缴纳一块极品灵晶，然后凑足百人后，小空间门敞开，一阵无形波动掠过，众位神人已是飘渺无踪。

　　……

　　一阵光闪过，空间一阵剧烈波动，循着神秘玄妙的规律，环境一变，来到了宽广辉煌的殿堂。

　　杨乐带着侍女从容地走出这座人来人往的空间传送神殿。

　　在仿若天际的光罩下，一座巨大的浮岛悬浮在朝都上空，一座座依山而建的粼粼神殿金碧辉煌，霞光四射，七彩云霞横贯上空，还有三十六座在巨大浮岛前只能算是婴儿的小悬浮岛环绕着巨大的浮岛四处展开。一道巨大的神力光罩仿佛苍穹般覆盖整座朝都，形成一个独特的领域，其中蕴含着巨大的能量连感知到的杨乐也为之心惊不已。

　　一道通天巨柱从那如梦幻般仙境的巨大浮岛中央射向上苍，连通上空那道守护朝都的神力光罩。

　　一条条四通八达的街面，温玉铺就的光滑整洁地板，毗邻的一座座万丈高下的神殿，密密麻麻，遍布整个海底荒原，恢弘苍茫，散发阵阵古意，恐怖的力量隐藏在各个神殿内，如一只只择人而噬的荒兽。

　　走在凌武城朝都的街道上，来往的神人俱是一脸轻松安逸的样子，大街两边多数是酒楼客栈，收购灵材贩卖神器的店铺一个也没见着。

　　行走一段路后，刚一转角，就看到在蓝武城曾经惠顾过的丁香楼。杨乐对于丁香楼也是有些好奇，特别是其他神人口中的百花神尊。

　　这是一座高约三万丈的三十六层宝塔形神殿，占地千亩，就像一个擎天巨柱耸立在周边众多的神殿酒楼中，显得特别的突兀。

　　杨乐感知到这座巨大的宝塔神殿竟然蕴含着恐怖的能量，一股若隐若现的灵性充斥四周，根扎大地，与大地的庞大的土性能量隐隐相连，仿若一体。

　　好大的手笔！竟然是一座初入后天灵宝级的塔形神殿，防御力更是超绝。在杨乐凭着敏锐的直觉中，方圆百万里也只有两家这样的神殿建筑，这种后天灵宝级的神殿整个占地亿亿里的朝都杨乐估计也不超过二十家。

　　当然，这是指朝都下面的神殿建筑，上空三十七座浮岛中层层粼粼的神殿，灵宝级的神殿决不再少数，后天灵宝级的神殿也有更是超过七十座。

　　不愧为洪荒九大天朝之一，表面上的实力就如此雄厚，亿万年来的底蕴只怕更惊人吧。

　　在两个清秀少女的带领下，杨乐和两位侍女，在各位神人艳羡的神情中向丁香楼的塔上走去。虽然夏琳秋茗两位侍女已经带上面纱，不过那丰盈窈窕、婀娜多姿的身段，淡扫蛾眉，皓如凝脂，纤纤素手，显露出她们迷人的魅力。

　　在丁香楼里，也是有许多相貌不俗的神女如翩翩蝴蝶穿梭于各个楼层，花香袭人，服务周到，不过知道丁香楼底细的神人俱是不敢露出丁点贪婪欲望。

　　在凌武天朝的朝都这里，貌美的神女不再少数，熙攘的街道上偶尔也能碰见，只不过这些神女不是家族实力雄厚，就是实力强悍，或者是大势力中的婢女，不是一般神人可是承受得起后果的。

　　况且在朝都这不是能随便惹事的，被逮到没有大势力撑腰，后果也是惨重无比。

　　坐在二十七层的塔边桌上，眺望着整个朝都的一角，古意怏然与充满活力的都城总是那样矛盾却又协调。

　　从碧波宫开设的店铺买来的地图确实有所值，对于一些名城也有着详细的记载描述。

　　这丁香楼所在的地域应该就是凌武城的城南商业区，客栈酒楼林立；城东就是一些势力的大本营驻扎地；城西是地域最为广阔的，是交易场所，整个城西中各种店铺奢华大气，比比皆是，各大势力都有分店在此，不过这只是城西一小部分而已，后面还有大部分地域有凌武城的朝府直接规划建立一座座简易的建筑作为神人临时交易的摊档，不过租借这些摊档也是要到城西的有关官员办事部缴纳灵晶办理手续。

　　城西的临时交易场所也是整个朝都凌武城最为热闹的地方，虽不敢说有最为珍贵的灵材矿产，却是整个凌武天朝品种最繁多的。绵延千万里方圆地域，在整体的规划下，显得像一株株稻草，井井有条。其他神人也是慕名而来捡漏子，各种千奇百怪的物品聚集于此，可谓是考验神人的眼力和运气。

　　城北就是一些各大小势力家族旁系后裔等落魄神人、外来神人等实力底下的神人居住的地域，也是凌武城中最为混乱的地域，小帮派林立，在众多势力以及朝野上下眼里，就是一个贫民区。

　　“少爷，我们为什么要在凌武城逗留，直接转送到星空岛会逍遥岛不就行了吗？”

　　面对侍女的好奇，杨乐微微一笑，道：“作为洪荒九大天朝之一的凌武天朝朝都怎能不仔细地瞧瞧，对了，今晚我们也在这住宿一晚，明天去城南逛逛，看看有什么珍稀灵材矿产或缺少的灵材。”

　　“嗯”，两女羞涩地低下头，显然想起了今晚将要发生的事，身体不由一阵酥软，脸色绯红。

　　望着眼前闭月羞花般貌美的侍女，经过滋润后更显得光亮照人，对于今晚一龙战二凤的激战，杨乐不由蠢蠢欲动。

　　这让杨乐不禁想起了和绫仪的一番激吻后的娇羞面容，更是恨不得现在就回到逍遥岛，征服那个怀春娴静的少女。

　　当然，杨乐的野望可是不会满足于此，脑海中闪过幅幅气质各异，绝世娇容的绝代佳人。要知道巫族可是在那方面也是强悍之极，不然仅凭盘古血液所化的巫人也只是区区数百个，盘古精血所化的祖巫十二个，何以成为以后遍布洪荒足迹的巫族大小部落百万巫人之众。


第五十九章 万花凋零决

　　晚上，杨乐和两侍女颠鸾倒凤直到深夜后，看着筋疲力尽酣然沉睡的夏琳秋茗，心中一股豪情悠然而起，面对自己的女人杨乐决定要让她们一生平安快乐，无论是谁企图破坏，杨乐必然将他们化为灰灰。

　　展开感知，感知如水银般漫过客房，穿过宝塔，向四面八方掠过，避过一两个强大的神力光罩形成的伪领域，其余一些弱小的神力领域感知也可以轻而易举地无声息穿透过去，方圆二十亿里几乎全在感知掌控之下。

　　不过这二十亿里在亿亿里的朝都凌武城也只是覆盖一小部分而已，整个城南大部分都映照在杨乐的识海中。

　　在杨乐的感知范围内就发现百多位神主业位的神人，各种天材地宝宝光气息像是萤火虫般星星点点浮现在感知中。

　　收回感知，向塔顶悄悄探出。他想在所在的是丁香楼的第二十九层，再往上就是招待神主神尊的修炼和饮食的楼层，自然不是杨乐表现出古神实力的他可以踏足的。越往上，杨乐的感知就敏锐地察觉到塔中有一股迷人的香气，仿若置身于万千花海中，尽是迷离沉醉。

　　杨乐坚毅的心自然不会被这些香气就迷惑堕落幻境。可别忘了他炼就的元神可是一把毁灭神兵，一切七情六欲等外在幻境欲望根本不可能迷惑他，除了他自身有感而发的情愫外。

　　悄然无息地，杨乐绕过许多密密麻麻的神力禁制，或是钻过各种强大的神力禁制的弱点处，侵进了这座宝塔的顶层，三十六层塔顶。

　　徒然刚一进到塔顶，幻境突变，这是一个栩栩如生的花世界，一株株鲜花迎着朝阳，衔着清露兴兴向荣，有孤傲不群，有雍容华贵，有挺拔不屈，各异不一，不过下一刻，一株株鲜花立即以肉眼可见的速度萎缩凋零。

　　在一片死寂的世界，已枯萎的鲜花种子也仿佛经过漫长的时光，在一阵春风吹过后，纷纷生根发芽，一株株植株青翠欲滴。在后，含苞欲放的蓓蕾，鲜艳的绽放，这个世界已是生机勃勃。

　　如此花开花谢，经过一轮轮的岁月的洗礼，花的海洋演绎着生与死的至理，生机与轮回的奥妙。

　　看着如此震撼的生死轮回奥秘，连杨乐也触动不已，仿佛领悟到了什么，玄之又玄，难以描述。

　　在这个花的世界中，杨乐的感知不断小心翼翼的搜索，在进到深处时，在一处硕大的花海中，一个高约万丈的花圃上赫然端坐着一位神火薄纱，几近透明的三十多左右面貌的女子，雍容华贵的气质配合着凛然不可侵犯的高贵，皎洁的面容，珠圆玉润的香肌玉体，肩若削成，腰若约素，丰盈窈窕，好一个绝色美妇。这难道就是那位一手创建丁香楼的百花神尊？

　　那沉浸于深沉次入定的美妇察觉到一股窥视的眼神扫过全身，身体不由一阵酥麻，娇羞恼怒的情愫不禁由心底燃起，从深沉修炼中转醒过来。

　　“呔”，一声娇喝，那位身着薄纱美妇模样的女子一道神力幻化成衣裙遮蔽那诱惑无比的胴体，向杨乐的感知所在飞射而来。

　　铺天盖地的花海将化为杨乐的感知围困起来，杨乐苦笑一声，想不到碰到如此香艳的情景，要说，你修炼的时候穿着如此薄，这不是让我有苦说不出吗，我真滴不是故意的。

　　杨乐的感知可谓是庞大至极，相比一般神尊的神识更是远远超过。幻化成另一个陌生男子的模样，杨乐双拳向面前的花海囚牢轰去。“嘭”，哗啦啦，坚若金刚的花海囚牢一阵动荡，像是下了一场花雨，落花纷飞，花海囚牢已是被杨乐硬生生地轰开一个大窟窿。

　　杨乐飞出窟窿，刚想破开这片花世界时，刚才那位美妇已是衣裙整洁，满脸羞恼和杀气堵在杨乐的面前。

　　“小贼，竟敢……竟敢潜入本神尊的修炼场所图谋不轨，你就留下这条命来吧。花海狂舞！”话音刚落，整个花的世界所有的花瓣化作道道堪比上品神器的利刃，密集向杨乐这边激射而来。

　　那铺天盖地的袭杀，杨乐避无可避，硬着头皮，将那些堪比神器的花瓣一一击落。

　　“花罗缤纷”，看见那招没有效果，一招又是发出。只见漫天花瓣丁零而下，道道迷人心智的粉红色气体气息，弥漫整个花的世界，将杨乐完全淹没在种种幻境当中。

　　透过重重粉红迷雾，百花神尊看见这个莫名潜入她的修炼之所的平凡男子，眼神清澈地四处张望，根本没有受到一点点影响，不由有些骇然。

　　这花落缤纷虽不是什么厉害的杀招，却是能令对手坠落幻境，迷惑不已，虽说神尊这样的高手也是失神一会就能摆脱幻境，不过就是这一会就给予她创造绝佳的攻击机会了。

　　想不到可以在她陷入深沉次潜修的时候偷偷潜入她释放的世界中，而不受幻境影响，果然不是普通之辈。虽说她修炼之时除了在外面布置了许多强大的神力禁制，而且她的花世界也会自动展开守护，所说威力有所下降，也不是一般的神尊可以在她毫不警觉中偷潜进来，何况还是一股类似神识的庞大精神力。

　　不过现在盛怒的她只想现在就彻底剿灭眼前这团精神力，一想到冰清玉洁的身体竟然被偷窥了，不禁火冒三丈，盛怒难消。

　　“万花凋零决”，一声娇喝传来，立即，杨乐发现周围的一切花瓣粉红色气息都消失不见，一片片晶莹剔透的冰花想从天而降，向杨乐慢慢飘来。

　　杨乐一道凛冽的拳风刮过，这些冰花丝毫没有受到影响，一如既往向杨乐飘来。杨乐自然知道这其中肯定蕴含着莫大的危险，极速在周边不断变幻身形躲避。

　　然而多多冰花仿佛像虚无的，不论杨乐用什么方法也不能触碰到，眼睁睁看着它们落在杨乐的身上。

　　这些冰花落在杨乐身上，马上显露出它顽强的生命力，扎根在杨乐的身上迅速地生灭繁衍，片刻间杨乐全身俱是长满了冰花，不断的生长凋零，杨乐庞大的感知也化作养料被身上的冰花迅速吸收，庞大的感知也在短短时间内减少了十分之一。

　　杨乐无论用多少办法也没有触摸到那仿佛虚无的冰花，更何况祛除。

　　眼看就要陷入危机了，杨乐本体感觉到危机后，心念一动，一道无比玄奥的波动散发，二十亿里小天地掌控在杨乐手中。

　　丁香楼塔顶三十六层内，那仿佛无边际的花之世界徒然一股震荡，一道恰好能容下一个人的裂缝在感知所化的杨乐的身边。

　　纵身一跳，杨乐随即将要消失在裂缝中。

　　“小贼，报上名来，本尊以后要讨要回来。”百花神尊不料发生如此突变，看着杨乐即将要消失在眼前，连忙质问道。

　　虽说中了她的万花凋零这招自信除了有领悟到生命法则或死亡法则的准圣才有可能化解，不过想到他如此诡异，也有些忐忑，想到还不知对方的真面目，别提多憋屈了，就随口问了一句。

　　“逍遥巫尊是也！”一道声音远远地传来。


第六十章 逍遥巫尊

　　杨乐的感知收回后，那些仿佛虚无的冰花依旧扎根在感知中，花开花谢，消耗着杨乐的感知。

　　元神神兵造化刀从识海中飞射进眉心的会堂穴中，扎进云雾般的浩瀚精神力中，到处吸取那些冰花。

　　果然有效，杨乐看到那些冰花一朵朵地被造化刀吞噬，心中不由一松。

　　想不到百花神尊竟然同时感悟生命法则与死亡法则这十大法则中的两条。利用花为媒介，演绎花开花谢，生死轮回，果然天资纵横，智慧超绝。

　　这些冰花应该是她糅合生命法则和死亡法则感悟出来的生死逆转轮回种子，生生不息，生灭不绝。那个类似领域的世界对于整个世界也是绝对的掌控，即便是杨乐刚才掌控了这片天地，也是十分困难才撼动那个花之世界，破开一条裂缝。

　　想不到这位百花神尊这么厉害，对于生命法则和死亡法则有了极高的领悟，想必踏足准圣也是十拿九稳了。

　　而且据杨乐的观察，百花神尊完全有可能是苦修者，想凭着自身超绝智慧领悟融合生命死亡法则，摆脱气运的枷锁。

　　借助天地气运可以更为迅速地融合法则，增加修为，更可以受到气运的庇护，不过始终对于法则的真正领悟和融合毕竟受到气运的影响，不是完全通透明了，时常受到气运的威胁，失去气运的庇护也就是跌落神坛之时。

　　所以一些依靠气运成就圣人准圣的存在总是在争夺天地之间的气运，以保证在对自身法则完全领悟通透可以摆脱气运制约的时间内气运宏厚，诸邪不侵。

　　像百花神尊这样的苦修者，如果成就准圣圣人俱是不受气运影响，行事无可顾及，随心所欲，善恶一念间。只是这条路实在是崎岖，损耗的时光更是漫长的令人绝望。因此无以计数的修炼者俱是走向获取天地气运这条道路。

　　杨乐对于这百花神尊的毅力也是侧目不已，即便是千辛万苦地成就准圣，如果不依靠气运来成就圣人之尊，也是渺茫无比。盘古世界的三清等诸位圣人也是在最后一步借助立教造人等庞大气运加身成就圣人，且为天地间的气运不断算计争夺。

　　至于杨乐这个异界洪荒唯一的巫，虽说可以掌天控地，施展法则神通，然而这不过是继承盘古那种接近混沌本质的血脉，可以掌天控地，操纵天地间法则的本能而已。

　　巫族修炼的是纯粹的力量，淬炼万劫不磨身，不避因果，不忌杀戮，以求得无限力量，打破宇宙的桎梏，超脱宇宙，也就是道家所说的以力证道。与圣人最大的不同就是，巫族是不修炼法则的。

　　这个洪荒世界隐藏的强者还是有很多了，不可掉以轻心，杨乐对于刚才这种状况也是始料不及的。

　　逍遥巫尊，杨乐想起他刚才离去自报的名讳，其实这个名讳也不错，在这个异界，他可谓是独一无二的巫，即便以后传下巫族血脉，也担当得起巫尊这个尊称，自此以后我杨乐就自号逍遥巫尊！

　　正想着事情，杨乐所布置的禁制微微晃动，一股晦涩的窥视感油然而生。

　　在整座丁香楼中，杨乐的感知到只有这位百花神尊，还有两位神主，以杨乐随手布置的禁制，想不破坏禁制来窥视，唯有那位百花神尊了。

　　杨乐心底暗笑，这个百花神尊并不傻，马上就意识到是在丁香楼中的住客所为。这丁香楼塔形神殿可是与百花神尊心神相连的后天灵宝，对于出入丁香楼的神人都有感应，可以确切的知道刚才没有任何从丁香楼外的攻击和逃走的迹象。

　　杨乐爱抚一下两具光滑柔嫩的胴体，待两女悠悠转醒，立即提枪上马，展开另一项征战，在那位雍容华贵的百花神尊的窥视下上演一副香艳的场景。

　　“呸，臭不要脸的！”百花神尊在那位自称逍遥巫尊的男子走后，马上意识到问题所在，那贼人必定在丁香楼中，于是利用掌控丁香楼的便利，开始逐一排查。想不到在一间客间中看到如此香艳的一幕，更是想起了刚才被偷窥的那一幕，不由羞恼不已。

　　越来越激烈的战况使百花神尊脸色绯红，再也看不下去了，连忙转向其他客间查探起来。只是这时她的内心波澜就像被挑拨一样，泛起阵阵涟漪。

　　“这位神友，请问这株灵材是什么？”，杨乐看着一个摊档中一株通体深邃黝黑，通体晶莹的植株问道。

　　“不满这位大人，这棵植株我也是在巧合之下很久以前在林泽洲最南边的一处十分偏僻的海边悬崖找到的，只是它的是何种灵材却是无人可知，功效不明，积攒在我这很久却是没有神人交易。”一个脸色平凡的至神如实地向杨乐讲述到。

　　杨乐探测里面的能量，发现这棵植株蕴含的能量并不高，只是相当于黄级上品品的灵材，十分普通，而且没人认得这种植株并不知道用途，就算是神人也是不愿交易。

　　随后杨乐以一块中品灵晶的价格将这可不知名的植株收入囊中。

　　杨乐带着两位侍女在城西的后面的简易建筑中各种摊档上搜购，只要是还没有采摘过的或传承记忆中也是没有的、陌生的，不管是随处可见的黄级灵材还是价值几百万极品灵晶的地级灵材，杨乐也是统统都是用灵晶收购。

　　疯狂的扫荡引起了众多神人的瞩目，也引起了各大小势力的探子和凌武天朝密探的注意，纷纷将这种情况上报。

　　在朝都凌武城上方的三十六座千万里方圆浮岛，一个个全身黑袍的神人俱是无声息地在无以计数的低矮建筑中穿梭，浮岛从外向里，建筑也是层层拔高雄伟，在岛中央更是耸立着一座座灵宝级的神殿。

　　最中心宽敞的广场中的一座百万丈高下的后天灵宝级神殿耸立其中。层层叠叠的楼层数不计数，神殿大门上雕刻着“镜殿”神文，不少神人也是全身黑袍进出，不过身上的神力气息比之外围的神人气息强上千百倍。

　　在总计上千层的镜殿里，第五百三十层中的一个光秃秃一览无遗的密室中，一个全身黑袍古神实力的神人站在一块高约三丈，宽丈二的厚背古老镜子面前。

　　在莹莹发光的镜子中，一个也是全身黑袍的神人正向密室里的神人禀报。

　　“喔，你是说城西交易区有一位年轻的神人带着两个侍女在狂购各种天材地宝，初略估计已花费了三亿极品灵晶？”

　　“根据我们密探的跟踪观察，确实是这样。”镜子里面的神人沉声道。

　　“嗯，确实应该多注意一下，最后能查清楚他到底是哪个势力的，三亿极品灵晶可是相当于一件下品灵宝的价值了，况且如此自身带着相当于一座大型灵晶矿的产量，实力确实只有古神境界，背后的实力不容小视。当然，这一切都不要被他发现，一切都要秘密进行。”

　　“好了，这种事不用上报镜魔大人，你们调查一番即可，下面汇报一下周边一些帝国皇朝及下面各大势力最近的动静……”

　　另一方面，杨乐无意中造出的举动也进入了城东的一些大势力的眼里，对于杨乐的情况也展开一系列的调查。

　　丁香楼塔顶，一位雍容华贵、举止优雅带着面纱的美妇慵懒地坐在上面的鸾座上，半眯着双眼，正听着下面一位神女的报告，下面站着两排俱是脸带面纱的神女，花香萦绕，如坠幻境。

　　“哦，想不到我们丁香楼还住着一位富家公子啊，而且还特别……”说到这，慵懒的她也不由一顿，继续道：“对了，既然他住在我们丁香楼，想必一些有些人不肯消停，去警告他们，在我丁香楼，我可不喜欢出现一些状况。”

　　“属下明白。”下面的众位神女齐声道，而后躬身退出大殿。

　　“逍遥巫尊，难道是他？”说完一脸疑惑，随即闭上眼假寐起来。


第六十一章 洪荒第一大交易集地

　　杨乐在城西交易场所的颇大举动令不少势力都注意到杨乐三人，这些势力的小罗喽也是纷纷出动，时常徘徊在丁香楼与城西交易场所中打听消息。

　　杨乐对此自然是一目了然，心知肚明，不过杨乐却毫不在乎，任他们查来查去也找不出什么有用的信息，况且在凌武天朝的朝都谁也不敢肆意妄为。

　　杨乐开始是在一些各大势力开设的店铺中大量交易一些稀少的灵药品种，稀罕矿产，后来就转战于散修神人的临时租借的摊档中收购，确实收到了许多以前未尝采摘过的灵材矿产。后来更是来到城西最为著名的皇家拍卖场中竞拍一些珍稀灵材矿产，至于那些灵宝神器等，杨乐却是不屑之。

　　要说有什么事情出乎杨乐的意料之外，也在意料之中，那就是在拍卖场中，压轴竞拍物品既不是神器也不是天材地宝，而是对于杨乐有些陌生也有些熟悉的炼金产品——凝魂液。

　　杨乐这十多天来游荡于城西各大交易场所，和散修神人交易区，也是知道了许多关于各种灵材的用处。一般的散修采集到灵材，一般都是来到城池中与各大势力开设的店铺交易换取灵晶或神器，还有就是留一些用途明确的灵药以备不时只需。

　　譬如说，地级灵材海魂草服下去可以修补灵魂的创伤，比之洪荒普遍的方法各大神魔受创就以沉睡疗伤快速很多，吃了六阳果可以百毒不侵，免疫大部分洪荒毒虫的毒液等等。

　　不过大多数的灵材灵药的治疗、解毒、增加修为等不够清楚，直接服用增加修为有限，过于粗狂，实在浪费。

　　各大天朝、皇朝帝国和一些大势力，资本雄厚的势力俱是建立各种研究灵材灵药详尽功效和混合功效的研究，这些研究各种灵材和炼制各种灵液产品的神人，被洪荒中人称之为神炼师。

　　最近一些极品灵液也是纷纷在星空岛的一些店铺中出现，这种凝魂液就是其中一种灵液。更有不少一些普通灵液也纷纷出世，备受众多实力低下的散修神魔的追崇。

　　凝魂液是一个拇指粗大小的冰晶，里面是天蓝色透明液体，星光点点，美丽异常，对于至神及以下的神人具有明显的凝练神魂之效。凝魂液的主材更是地级中品的灵根死魂树上所结的死魂果，一颗死魂果的价值就要二十万极品灵晶。最后这凝魂液被人以三百万极品灵晶的价格拍去。

　　这些神炼师正以彗星般的速度和光芒崛起，对洪荒以后的形势和大局都有非常重要的影响。

　　面对这种状况，杨乐也是早有预料，只是想不到在凌武城就发现了神炼师的灵液，随着神炼师的队伍壮大，只怕以后洪荒的灵材灵药就要受到掠夺式的采摘了。

　　防范于未然，杨乐决定回到逍遥岛后就开始着手建立逍遥阁，出售丹药，抢先一步打下坚实的名声，赚取各种资源，特别是各种灵材灵药。

　　盘桓数十日后，杨乐带着两侍女从城南的空间传送神殿中传送到了第一座洪荒交易集地中。

　　各大势力也随着杨乐的离开纷纷撤回探子，仿佛是一个插曲，过客，随即抛在脑后。

　　“唰”，一阵闪烁，杨乐等人就来到了闻名洪荒的星空岛。

　　刚一出现在星空岛的传送门前，杨乐就感到星空岛上空及周围包裹着整个亿亿里岛屿的禁制中一股股隐晦的空间法则波动不断闪现，不过没有神主以上实力的神人或修炼空间法则的古神，难以察觉其中的奥秘。

　　杨乐带着两位侍女刚出现在星空岛的传送殿中后，一位颤巍巍的看起来苍老垂暮白胡子的神人向这边走来。

　　“这位神友，欢迎来到星空岛，我就是这座东岛的空间传送神殿的管理者，这是星空岛的详细地图及介绍，嗯，还有一些禁忌的地方，各大店铺的位置等等，每位刚来的神人都给一份，免费的。”说完，那位看起来垂暮的神人向杨乐递出一颗晶莹剔透的圆珠。

　　看着眼前古神实力的老者，别看他垂垂老矣，成就古神，除了不出意外，他的寿命可是寿与天齐。接过在洪荒中作为记载传阅的载体——讯珠，杨乐调侃道：“哦，你怎么知道我是新来的？”

　　那位老者自豪道：“我最值得骄傲的就是我的记忆，过目不忘，我可不是吹的，只要是我见过一眼的神人，哪怕是相隔亿万年，我一眼就能认出来！”

　　虽说神人过目不忘，不过深藏脑海里的亿万年前的记忆也是需要不短的时间回忆才能忆起，更不用说是一眼就看出来，确实是一项了不起的异能。

　　不过杨乐继续道：“既然你过目不忘，你应该知道我身后这两位侍女也是第一次来这吧，你怎么也得给三颗讯珠，还有两颗呢？”

　　刚才还一脸得意的白胡子老者一脸错愕，继而尴尬无比，“你？呃？这个，一时看漏了，给。”

　　调侃这个老头，杨乐难得放松一下，带着两位侍女悠哉地走开，留下一脸忿忿不平的老头，白胡子不断抖动。

　　吸收完讯珠里面的信息后，对这座星空岛的地形和店铺等的分布有了一定的了解。循着脑中的地图，杨乐等人来到了管理整个星空岛的沉星门驻地。

　　这个沉星门伫立在星空岛中央，无以计数的神殿庄园占地亿万亩，亭台楼阁，舞榭歌台，尽显雄厚实力。

　　作为由空幻圣神创立的沉星门，坐落于星空岛的中央，以它为界限将整座星空岛分为东南西北四个区域，在星空岛东西南三大区域分别是沉星门给东方神人和西方魔神、洪荒妖族提供交易集地，修炼场所，贩卖各种场地给神魔居住等等。

　　东部区域主要聚集东方神人各大势力、散修居住经营，南部区域聚集西方魔神，妖族则聚集在南部，北部却是角斗场，是在各种恩怨了结的场所。

　　星空岛的三个区域都有众多的交易集地，遍布整个星空岛的店铺，也还有一座座各大势力驻地神殿和一些强大实力的散修修炼洞府。不过也涌入了许多实力底下的神魔纷纷应聘各大店铺的杂役等工作，一时间，整个星空岛就热闹非凡起来。

　　在星空岛中央更是有一个百万里方圆的圆形区域作为神魔妖三族自由交易的场所，三族间互通有无，最中心就是沉星门的驻地，九位常驻的神尊无时无刻地保证星空岛的安全，众位神魔妖称之为这片区域为黄金地带。

　　这个黄金地带的租金更是令许多中小势力望而却步，在黄金地带中设立的店铺无一不是身后有大势力支持的，也是各大势力的一个驻地。


第六十二章 准备开店

　　沉星门驻地外围，一对装备精良，手持上品神剑，身肩极品神铠的神人正在周围巡逻。

　　此时，站在队前一位俊秀的神人对着手下的神人抱怨道：“你们说说，我们沉星门背后有空幻圣神在后面支持，谅谁也不敢在星空岛中撒野，更何况现在我们沉星门中还有九位神尊坐镇，还要叫我们巡逻，这不是多此一举吗？”

　　“是啊！公子实在太英明了。”众位巡逻的神人纷纷应和，狂拍马屁，一大堆好话不断而出，将这位有些傲慢的神人说的飘飘然。不过众位神人心底俱是鄙视不已：不就是有个好老爹罢了，整一个废物，要是我有一位神主实力的老爹……

　　众位神人俱是知道面前这位一脸不忿抱怨的神人名叫遨蓝，他的父亲可是门中的一位神主，担任护法职位，只是最近因为在黄金地带街上看上一位神女，搭讪纠缠她，却是被她的同队伙伴臭揍一顿。

　　结果引来了沉星门的执法队，将犯事者也就是这位有些张扬的神人拘押。虽说执法队中的众位神人也都知道这位公子模样的神人是门中的护法的儿子，不过在众目睽睽之下之下也不好偏袒，只好将他带回门中处置了。

　　作为门中护法的儿子，和一些门中的纨绔子弟整天游手好闲，挥霍无度。不过来到星空岛以后，他的父亲也特意警告他要好好收心，在星空岛不能胡乱非为，要竖立沉星门的公正公义的形象，免得被众多其他大势力捉住把柄，成为众矢之的予以攻击。门中的其他纨绔子弟也是一一被他们的家族警戒，收敛心性。

　　要说现在星空岛可是洪荒最热闹的地方，神魔妖混杂，平时难得一见的貌美神女、魅惑魔女和妖艳妖女纷纷现世，穿梭在各大店铺客栈或一些购置神殿，各种神魔自发组成的团体也第一次出现在各大势力面前。

　　遨蓝也是收敛了很多，不过最近却是熬不住了，刚出街一如既往地到处寻找一些神女观看，结果在一个神人团队中一位貌美神女引起了他的注意，风流的性情又开始抬头了。

　　刚开始的时候想和那位神女搭讪，不过那位神女却是对他的搭讪毫不理会，遨蓝屏的死缠烂打激怒了那支小团队了的一位暴躁脾气的满脸络腮胡子的大汉，将他生生地揍了一顿。被执法队带回门中后，暴怒无比的父亲竟然将他发配到巡逻队了服役十年。

　　十年啊，一想到要服役十年，对于游手好闲的他来说，这段日子以来都是充满怨念，无聊。平常一些友好的狐朋狗友更是假惺惺地来慰问一下，气得他诅咒他们一个个服役千年万年。

　　遨蓝带着这只小巡逻队在沉星门驻地的广场上巡逻。突兀地，遨蓝停了下来双眼呆滞地仰望天际，后面的神兵察觉到他的异状也朝上一看，也是有些惊艳。

　　杨乐三人从东部的传送神殿中出来后，就向星空岛中央的沉星门飞来。

　　刚降落在沉星门广场面前，杨乐就看到一支小队神兵守卫看着杨乐身后的两位侍女双眼发直。特别是为首的那位小队长，一脸猪哥，嘴角还有丝丝晶莹液体。

　　看多了这种景象，杨乐多少已经免疫了，看着沉星门驻地广场旁边还有一座耸立的名为稷土殿的建筑，就带着夏琳秋茗向稷土殿中走去。

　　良久，遨蓝屏及身后这帮神兵也是回过神来，叽叽喳喳开始讨论起来，想不到可以见到那倾城的神女，虽说她们带着面纱，不过却是没有神人质疑薄薄的面纱下那绝色的容貌。

　　要说在沉星门中也是有许多姿色绝艳的神女，不过那些不是那些神尊的后裔，就是侍女，可是眼馋不已，却是动都不敢动，就连那些天之骄女和婢女在遨蓝面前也是高傲至极。

　　眼馋不已的遨蓝回过神后，对身后的神兵吼道：“吵什么，赶紧巡逻！”

　　刚踏进稷土殿，就看到一位相貌不俗的婢女走来，道：“这位大人，请问有什么需要我们服务？”

　　“本少爷想在这的黄金地带中建立一间店铺，有什么手续的？”

　　那位婢女听了之后，双眼发光，想不到来了个大主顾，态度立即更为恭敬地道：“这位大人随我来，在黄金地带中开设店铺要和殿主商议。”

　　随后杨乐等人在殿中的数十个待办手续的神人羡慕嫉妒的眼神中走入了里殿。

　　坐在万年紫檀椅上不一会，一位面白无须的中年人走进来，看到杨乐一身公子打扮，身后两位绝色侍女，不由一愣，不过却马上回过神了，坐好拱手道：“本座添为稷土殿的殿主，这位神友，请问你是要在星空岛中的黄金地带购买地块，建立店铺？”

　　“没错。”杨乐道。

　　“这……”那位稷土殿的中年人一脸沉吟。

　　“有什么问题吗？”

　　“黄金带带位于星空岛中央的百万里方圆区域，毗邻神魔妖的聚集区域。黄金地带这片区域各大神魔妖势力纷纷进驻，一些外围地带的地块全部都已销售一空，只有黄金地带核心区域还有三块空地可以销售。不过……”

　　“不过什么？价格不是问题。”杨乐显得很有耐性，问道。

　　“我也不瞒你说，在黄金地带核心区域方圆千里内开设店铺的俱是洪荒十二圣族和驻守四海的九大天朝、东方神泸洲的万妖盟、南方林泽洲的泽国、西方临渊洲的邪魔寨、北方忘琴洲地下冰宫，还有最近冒出来的极乐岛、散修盟、恶魔岛，这些俱是洪荒超级势力。当然，我们沉星门管理驻地也是这块地域的其中之一，也就是说，我们现在就是在核心区域内的沉星门中，这些既是店铺，也是各大势力的驻地，其余一些皇朝帝国等大势力都不敢在这核心地域内开设店铺。”那位面白无须的中年人徐徐向杨乐道来。

　　“噢，核心区域的那一块地要多少价格买断？”

　　那位中年人刚开始还以为述说这些厉害后会打消这个年轻人的注意，谁知他仿佛不知其中关系一样，毫不在乎，显然有些胆大妄为。

　　“我们沉星门得到空幻圣神的授意，我们沉星门对星空岛一切都有管理售卖之权，在星空岛的地块，一般而言，有实力资本的都是实行买断，当然，由于买断价格高昂，每百万年还要缴纳一次管理费，一般神人难以支付。所以我们还提供一些租用服务，在神魔妖三大集居地，我们也建设了许多上品神殿至下品神殿，以供神人租借之用。”

　　“至于在核心地区，买断一块地的价格要五亿极品灵晶！”

　　“什么。”杨乐身后的夏琳秋茗有些惊骇，忍不住出声道。

　　稷土殿的殿主看到杨乐对于侍女的行为一副无动于衷的模样，就知道这两位侍女很是得杨乐欢心，也就不介意了。

　　“其实在核心区域，我们都是在每一块地上建立神殿庄园，省去许多麻烦，俱是灵宝级神殿，有聚拢天地灵气之妙用，无论是超强的防御还是炼化神殿对神殿的掌控攻击，俱是物有所值的。而且我们在黄金地带百万里区域是一个个同心圆规划，黄金地带核心区指的就是在这个同心圆最内核的千里圆形区域，在核心区域中心更是建立了洪荒有史以来最为庞大的拍卖场所——星辰拍卖殿，可容纳千万神人同时入场竞拍。”殿主解释道。

　　随后，中年殿主手一挥，一道画卷般的地形图宛如银河般璀璨的光芒浮现在眼前，随着星光逐渐拉近，仿佛从上空俯视整个黄金地带核心区域，上面的建筑、地形、形状栩栩如生。

　　指着三处空白处道：“这就是在核心区域还未售出的地块，这块旁边的是图霸天朝……”

　　经过中年殿主详尽解析后，杨乐手一招，一颗小球出现在手掌心，里面星光点点，天蓝赤红亮色两相交映，道：“就要靠近散修盟那边的地块吧。”

　　中年殿主眼中精光一闪，显然看出这一手的奥秘，竟然将五亿极品灵晶压缩在一个小次元空间。

　　接过这颗空间珠，神识探进去一会，就笑容满面地递上一块令符道：“这块令符就是那件神殿庄园外神力禁制的通行符，进去之后将神殿的核心镇殿碑祭炼后就可以了。”

　　杨乐心中也是郁闷，那些极品灵晶一下就用去了他库存的一半有多了。

　　杨乐三人离去之后不久，中年殿主随即急匆匆地向沉星门的神殿群中走去。


第六十三章 黄金地带

　　黄金地带地处聚居在星空岛的东部神人、西部魔神、南部妖族的中心，更是各大超级势力驻扎的分部，开设各种交易店铺。

　　在上空俯视而下就会发现整个黄金地带呈绝对完美的同心圆，从外往里，分为外圆区、内圆区、核心区。那个非常明显的同心圆点就是耸立在黄金地带中最核心的星辰拍卖殿，眨眼看，仿佛是放大十万倍的罗马角斗场。

　　两个区域之间都有十分明显的划分，各有一条十里宽的环形灵河隔开。外围的灵河被称为崇涧河，里层的灵河称为瑙翎河。河上建立了许多玉桥，底下各种灵鱼游弋，凌烟渺渺。

　　其中小径纵横，最为著名的就是横贯黄金地带的玄武街，东西方向，直通核心区域，成武街，南北走向，与玄武街交错而过，将整个黄金地带分为四大区域。

　　核心区域内，沉星门驻地的大殿中，一位剑目星眉，双眼如电，不怒自威的威武中年男子坐在宝座上，双手自然有节奏地敲击扶椅上，下面刚才那位分管星空岛的租借和购买地域事务的稷土殿殿主，面白无须一脸儒雅的中年人正恭敬地站在殿中。

　　“哒哒哒”，一连串的脚步声，之后大殿门口陆续走进了八位气质各异的神人，有老者，有粗狂大汉，有文质彬彬的书生模样，有妖艳中年美妇，更有一个一副老成的童儿。

　　八位神人随便找一个座位纷纷做好，只是谁也不向上面那位威武的中年男子行礼，而那位中南男子却是一点都不恼，似乎习以为常。

　　待众人做好以后，威武中年男子对着下面的一脸儒雅的稷土殿殿主道：“皇墩长老，给各位尊者述说一下刚才的事情。”

　　被称为皇墩的儒雅中年男子道：“就在今天上午，黄金地带的核心区域的一块地域被一位年轻神人买下了。”

　　“什么！”进来后一直老神自在，沉稳不已的八位尊者一听到皇墩所说的话后，先是一愣，随后失态叫起来。

　　随后，他们仿佛意识到失态后，连忙坐好，对着稷土殿殿主皇墩道：“仔细地给我们述说当时的情况。”

　　上面坐着的这几位作为沉星门中的其中八位尊者，个个都是神尊实力，一般都是潜心修炼感悟法则，不理世事，就连上面这位威武中年男子，离朔神尊，作为星空岛的实际管理者，那八位神尊也是不给什么脸色，一心修炼的。平时出了什么事也是宠辱不惊，泰然处之，想不到今天听到这个消息就失态连连。

　　这就不怪他们如此震惊了，因为洪荒各大超级势力无论是在明面上的还是暗处的，都是有些踪迹可循，就如万妖盟、泽国、邪魔寨、地下冰宫这四大神秘组织在以前洪荒众神魔知之甚少，甚至一无所知，神秘异常。可是最终也是亿万年来各大超级势力的情报探测中逐渐露出水面，展现出其冰山一角。

　　这次星空岛建立，四大神秘组织也是在其中建立了分部驻地，开设店铺，第二次在洪荒大小势力面前。

　　能够不惧洪荒各大超级势力的压力，敢于在核心区域建设驻地店铺，显然这是一个隐藏的超级势力，在这之前，他们沉星门却是一点消息也没有收到过，可见这个势力的隐秘和可怕。

　　“今天早上有一位年轻人带着……”随后，稷土殿的殿主开始了杨乐购买黄金地带中核心地块的始末。

　　“噢，听你这样说，依我看这未必是我们猜测的那样了，我们以后多多观察就知道了，想必其他各家以后也是要搞些小动作了，呵呵呵！”那位一脸老成的童孩稚嫩的声音响切整个大殿。

　　“嗯，不错，也只是稍稍出乎我们的预料之外，以后要多加强这方面的侦查，告诉隐星殿，对于各大势力的调查要不放过一丝蛛丝马迹。这也是一个警示，可能洪荒隐藏的势力并不只如此而已，极乐岛和恶魔岛散修盟这三个势力最近才成立的。散修盟这个松散组织我们可以放开一点，最重要的是这极乐岛和恶魔岛，最近非常突兀地崛起，敢向我们各大超级势力挑战的样子，雄心不小啊！”

　　……

　　依据从翔龙天朝中买来记载东海详尽地图的讯珠的到的信息，带着两位侍女，杨乐闪身出了逍遥岛，向逍遥岛所在的方向飞去。

　　在东海，可谓是整个洪荒中资源最为丰富、最为广阔的海域，一共有三大天朝统治者这片东海近海地域，分别是翔龙天朝、翎落天朝和曼丽天朝。其中曼丽天朝尤为奇特，因为那位神帝是一位神女，手下多是神女任职。

　　杨乐在星罗棋布的浩瀚东海的地图中，终于找到了他逍遥岛的大概位置。要说杨乐的逍遥岛近两百万年来依稀是没人从逍遥岛方向路过，源于逍遥岛位于东海的最外围，毗邻北海，与最近的蛮荒妖尊的荒妖峡和霸刃神君创建的帝国也是有着亿万里之遥，可谓是行踪稀少。

　　载着两侍女，仿佛瞬移般穿过重重空间，一个时辰后，已是跨过大半东海近海领域，出现在一片迷雾笼罩的庞大海域前。

　　手一挥，顿时烟雾消散，无边际的逍遥岛徒然出现在三人面前。

　　“哇哇”，一连串的惊叹声从夏琳秋茗两位侍女口中发出，显然为逍遥岛烟雾迷离的神秘幽美，雄壮连绵的庞大龙形山脉，苍劲有力的古林，水声淳淳的清澈溪流，幽深的古潭，镜子般的湖泊，一切都是如此安详幽美，不是传来阵阵鸟啼声，飞过闲逸优雅的神禽等等，一切的一切，使得两女眼光闪漪连连。

　　杨乐三人刚降落逍遥山庄，一道金光闪过，落在杨乐面前，正是到处惹事的金刚。

　　“少爷，你终于回来了！”看着两眼泪汪汪的金刚，杨乐马上就沉下脸色，道：“金刚，你又到处游逛，别人都在努力修炼，你竟然荒废修炼。”

　　“少爷，这不怪我，我也想努力修炼，不过这些年来，我的进展总是微不可见，收效甚微，丝毫没有突破的征兆。”听到少爷的呵斥，已是肌肉紧绷的高大壮汉委屈不已地哭诉道。

　　“哦？”听到金刚的诉说，庞大的感知扫过金刚的身体。金刚那强悍的身体在杨乐的感知中一览无遗，堪比上品巅峰神器硬度的身体蕴含着恐怖的力量和防御，炙热的血液如岩浆般有力的流动，沉稳有力的心脏跳动，铜皮铁骨般的骨骼闪烁着阵阵金属光泽，一切俱是没有任何异样。

　　杨乐思索片刻，想起了金刚修炼的《猿魔金身决》，这是一部高级炼体的法决，共有七层，七层圆满可以成就猿魔金身，达到地级大巫真身境界，堪比初级后天灵宝。

　　只不过，这部法决要靠各种残酷的锻炼厮杀进步才会明显，不然进步缓慢无比，难以突破。


第六十四章 金刚罗汉出岛

　　回到逍遥山庄大厅中，金刚已经按照杨乐的吩咐将罗汉、玄武和小鱼儿带来大厅中。自然，一得到消息的清风明月两位童子也是马上来到大厅中，一脸兴奋的样子。

　　不过看到站在少爷身后的两位侍女夏琳秋茗却是投去狐疑的眼光，显然有些不善。

　　“好了，现在我介绍一下，”拉着两位有些羞怯的侍女到前面道：“这两位是我出游收的侍女，这位是夏琳，那位是秋茗，以后就是逍遥岛的一员了，你们要好好相处，知道吗？”

　　“是，少爷！”众人齐声道。

　　“是，少爷！”清风明月则是嘟起嘴，不情不愿地道。

　　“现在鉴于金刚和罗汉修炼的法决为《猿魔金身决》和《煞气锻体决》这两部高级的炼体法决，需要的是在各种残酷环境和厮杀中锻炼突破，因此，少爷我决定金刚和罗汉两人可以出岛行走洪荒，突破才可回来。”杨乐对着众人道。

　　对于突如其来的喜讯，金刚罗汉两人喜开眉笑，终于可以出去了，虽说逍遥岛庞大至极，不过再大，熟悉了几百万年，也是无聊，很是渴望外边洪荒的精彩生活。今天终于可以得到少爷的允许，两人好战的性格也是蠢蠢欲动，雀跃的心情难以抑制。

　　平时好睡觉的玄武对于毫无艳羡，对他来说，睡觉也是一种修炼，更是他的爱好，游走洪荒这件事他还是没有丝毫情绪。

　　而那位小鱼儿就大声嚷嚷道：“少爷，我也要跟着一起出去，整天闷在逍遥岛闷死我了，不利修炼啊！”聪明的小鱼儿开始扯到修炼方面去。

　　“你吗，不行！”

　　“少爷！！”十七岁大小模样的小鱼儿一脸清秀，隐隐约约已有小美人之貌，楚楚可怜地看着杨乐，令杨乐都觉到自己是否太过残忍。

　　“嗯，这个，金刚和罗汉两个大男人出去是锻体，去厮杀，以残酷的环境、危险的战斗中寻求突破，以煞气锻体炼心，这样才能发挥出这两部法决的威力，才能更快的修炼。所以说，这次他们出去危机重重，整天厮杀，并不适合你！”

　　杨乐继续道：“这样吧，待会我要有事情要玄武和你去办！”

　　杨乐心念一动，两道乌光从外面飞进，落在手中，赫然是两杆乌黑发亮的袖珍版旗幡，旗幡上各绣着一个张牙舞爪的魔神，双眼赤红，散发着无限暴戾和煞气。

　　众人观看到旗幡中的魔神，俱是心神一阵仿佛，如坠地狱幻境，无边杀戮横生，心中杀意狂增。

　　杨乐右手一抖，旗幡静静地呆在手中，狂暴的煞气消失的无影踪，众人这才从幻景中清醒过来，一脸骇然地看着这杆旗幡。

　　看着金刚罗汉两人，道：“这是十二支都天神煞旗之二，与我心神相连，洪荒中处处危险，难免会遇到无法对抗的神魔，这杆旗幡就借与你俩，以保安全，可以召唤里面的魔神出来战斗。”

　　金刚罗汉接过旗幡后，两人一脸感动，随后，两道乌光射进他们眉心，“这是初步祭炼旗幡的法决，回去祭炼一番就自行出去吧。”

　　两人歌颂一番少爷的功高劳苦后，就喜滋滋地回去闭关祭炼旗幡，然后天高任鸟飞，海阔任鱼游了。

　　金刚罗汉两人退去之后，杨乐对着玄武道：“这次我打算在星空岛中开设店铺，已经买好地块了，以后你就在星空岛那边打理，小鱼儿也跟去协助。”

　　“好啊，谢谢少爷，我一定尽心尽力看好。”一旁的小鱼儿刚听到可以出去，高兴地马上拍心口保证到。

　　“对了，玄武，云天他们现在近况怎样？”杨乐问道。

　　“云天少爷和黄琳小姐、冉丹小姐三人经常进出，前些日子刚回他们家族了。水碧小姐、剑珊小姐、馨雅小姐和楚岚小姐自从少爷您出关后就一直闭关到现在，还没见什么动静。羽蓝小姐和林倩小姐则有事会家族中有一段时日，布袋神尊也是闭关毫无动静，到是兰香小姐、绫仪小姐倒是出关没多久，想必在客院里，要不要知会她们啊？”玄武徐徐答道。

　　“不用，待会我自己去就行了。”杨乐想到水碧她们闭关苦修还真是感慨不已，纵然是天资绝艳，也要经过千锤百炼才得以成功，她们以后无可限量啊！布袋散人自从凶兽之乱后就一直闭关，到现在还是没有出关，对于神尊来说，闭一次关上百成千万年实属正常。

　　“待这次少爷我炼制成功鸾凤丹后，你就要忙乎了。对了，我那个胖胖呢？”

　　一想到胖胖，杨乐就不禁荡起笑容来。

　　明月在一旁哼哼道：“胖胖现在整天睡觉，一年难得醒来一会，醒来之后就狂吃少爷你留下的香丹，那些香丹被它吃了一半多，我们还没吃多少呢。现在快没了，少爷，赶快炼制一批才行，不然胖胖就要发狂了。”

　　“不是吧。”杨乐也想不到胖胖居然会对丹药情有独钟，虽说丹药对于妖兽有莫大的吸引力，不过胖胖也是太夸张了。

　　幸好杨乐留下的丹药都是四转金丹及以下的，对于未成就天神的生灵作用很大，不过对于胖胖这种洪荒异种——五彩冰蚕来说只是小补，要是五转金丹以上的丹药这样胡乱吃，对身体的影响可是极其重大的。

　　这是因为胖胖已经吐过两次蚕丝，成功地晋升为五彩冰蚕，第一次吐丝是三彩冰蚕丝，第二次是五彩冰蚕丝。可以说五彩冰蚕虽然几乎没有任何攻击力，只有凭借极寒的杀伤力冻结一切所触碰到的生物，可是在进化成为五彩冰蚕后，可是和中位神兽一个阶位的异种，珍贵异常。对于丹药中的一些对妖兽等异种神秘物质可是对它们有极大的益处，因此，胖胖对这些丹药还真是忍不住。

　　有一道乌光飞来，落入杨乐手中，对着玄武道：“这杆旗幡你也拿去祭炼，到时确保在星空岛的安全，以防宵小查探店铺，这是祭炼秘法。”一道白光射入玄武眉心。

　　“小鱼儿，这件神剑是战利品，虽说有些破损，不过祭炼温养一段时间还是可以的。”说完，拿出一件在南海收缴的灵宝级神剑拿出，递给小鱼儿。

　　小鱼儿和玄武告退回去祭炼，杨乐才发现现在他手中的法宝好像没有多少，不够分啊，自己的都天神煞旗都借出去了，下次一人一件后天灵宝分发，最好是一人一件先天灵宝。

　　至于杨乐自己，先天灵宝中蕴含的法则他感悟不了，而且他只要一把先天神兵大金刀就足矣，还有一套威力无穷无限进化的都天神煞旗，可摆成十二都天神煞大阵这等顶尖绝世大阵，是杨乐的一大底牌。

　　将先天灵宝赠与云天楚岚他们，主要是他们与先天灵宝里面的法则相合，要说杨乐也不是吝啬鬼，赠与朋友以保安全理所当然，还可以增进感情，增进何种感情有何种目的，只有杨乐知道了，反正不亏。

　　看着剩下的清风明月，杨乐对着夏琳秋茗两位侍女使下眼神，夏琳秋茗立即会意了，开始拿出一些在星空岛游逛时买到了一些稀奇古怪的东西来送与两童子，说些有趣的轶闻，直逗得两童子眉开眼笑，一些醋意立即烟消云散。

　　看着这边的剩下的两个童子搞定了，杨乐唰一声已是出现在逍遥岛上空，心念一动，九道乌光飞落在眼前悬浮，九支旗幡上下浮动，一声声仿佛地狱般的吼叫从心底泛起，煞气冲天，暴戾无比。

　　右手一挥，九支旗幡在眼前快速旋转，嗖一声，飞向逍遥岛九个方位，按照九宫阵图方位落下，九宫迷踪杀阵已然发动，不知何处的水雾弥漫方圆亿亿万里海域，一片烟海。逍遥岛隐匿其中，不见踪迹。

　　不过云天他们进出却是无碍，因为杨乐曾将他们的气息融入都天神煞旗中，可以识别他们，有自由出入的权限，当然，这只是本人有效，如果带有杀意和邪念的，都天神煞旗都会将其困住，不得而出。


第六十五章 逍遥岛至宝

　　杨乐布置好九宫迷踪杀阵后，闪身近进了逍遥山庄。由于杨乐回来只是招来逍遥岛众人交代一番，并不惊动其他人，出关的绫仪和羽蓝两人并不知道杨乐已经回来了。

　　待到夜晚，杨乐想起了在出游洪荒前和绫仪那销魂一吻，向绫仪所在的院落潜行而去，想单独共处重温一下两人的柔情蜜意，企图乘现在加深彼此之间的暧昧，将这位温婉娴静的贤淑绝艳美女的心征服。

　　绫仪的院落阳仙居外，杨乐隐匿在空间裂缝中，倾听着里面的动静。杨乐的庞大感知扫过去，突兀地在院落里间的房间里被一个神力禁制挡住，感知一阵神秘波动，轻易地穿过这道神力禁制。

　　刚一突破禁制，“哗哗”，一阵水声响动传入杨乐的耳中。难道……想着里面香艳的场景，已尝过男女之欢的杨乐也是激动难耐，一种强烈的窥视欲望勃然而生。

　　杨乐扫过去，在小厅里，烟雾迷离，透过水雾，隐隐约约看到一个丰满婀娜多姿的胴体在万年檀香木桶中沐浴。

　　不过这种香艳又煎熬的快活着实难受。

　　“啊”，一声惊呼，绫仪被地上的水迹滑了一下，身体有些倾斜。看着如此状况，杨乐完全将她当成了一个手无寸铁的柔弱女子，却是忘了她神主实力。慌忙下，那道神力禁制仿佛没有存在一般，杨乐穿过神力禁制，将那湿漉漉香气袭人的娇躯拢入怀里。

　　“啊……”，绫仪沐浴完后，由于心有挂念，不小心滑了一下，她来不及反应过来，就被一个黑影闯进，将她抱住，惊骇之下大叫起来。

　　幸好有神力禁制在，不然整座逍遥岛都知道了。

　　“是我！”一声熟悉之极的声音在耳边响起，抬头一看，这些年来日思夜想的俊逸面容出现在眼前，只是俊逸的脸上多了一丝难以描述的魅力，深深地吸引着她，沉迷不已。

　　看着一时惊呆的绫仪，杨乐再也忍不住了，横身抱起已经迷离的绫仪，向床上走去，随即伴随着一声凤啼，鸾凤舞姿，被浪翻滚。

　　……

　　月落西山，阳仙居中，杨乐正抱着双眼噙泪的绫仪，细声地安慰她。

　　“你……你怎能这样呢，以后叫我怎么面对其他姐妹，面对我日之一族的规矩，要是让老祖和我父母知道了肯定非常气愤，杀上门怎么办？”

　　看着成为自己女人的绫仪一脸担忧的模样，杨乐充满感动，道：“你知道吗，自从我第一眼看到你就喜欢上你啦，你是如此纯洁温雅，将来一定是个好妻子的。”

　　“我……我……”说道这，绫仪脸色绯红，支吾说不出来。

　　杨乐也不想为难她，斩钉截铁又柔情十足道：“其实我早就知道你喜欢我了，何况我们已经这样了，谁也不能分开我们，无论谁阻止我都不会妥协的。你愿意和我共度一生，直到天荒地老，海枯石烂吗？”

　　杨乐的这番甜言蜜语和誓言深深地打动了绫仪那最后一道防线，紧紧地抱着杨乐，泪水如珠，道：“我……我愿意和你……”随即埋头在杨乐的胸膛中，娇羞无限。

　　在这个短短的夜里，杨乐和绫仪两人紧紧相拥，互相倾吐各自的爱慕之意，浓情蜜意。

　　接下来这几天，羽蓝发现绫仪最近的变化十分明显，不但时常洋溢这幸福的笑容，变得更加容光焕发，一颦一笑中充满妩媚，比之以往更是靓丽了许多。

　　不过无论羽蓝怎样逼问都搞不明白她的巨大变化，这种变化令羽蓝羡慕不已，只是她不知道这是爱情滋润的效果。

　　羽蓝知道杨乐回来了，只是隐隐约约对这两者有些猜测，不是很确定。

　　这几天，杨乐每天晚上都偷偷地潜入绫仪的阳仙居中约会，杨乐与绫仪商议决定对此事暂时封锁，不告诉别人，可以好好的享受两人甜蜜的二人世界，暂时抛却那些烦恼。

　　和绫仪过着两人世界期间，杨乐将从林泽洲中找到的极品先天灵根菩提树和清心静神莲池种植在整个逍遥岛的祖龙山脉龙头吐珠的位置，那是一个百万丈瀑布前的一块平地，向东，灵气十分充裕，祖龙灵脉的龙头就是始于此。逍遥山庄则坐落于祖龙山脉七寸位置，隐隐镇压着整座横贯东西千万里的祖龙山脉最为薄弱的地域，对于祖龙山脉下面的祖脉有着至关重要的保护。

　　极品先天灵根菩提树一落在地上，庞大的根系立马深深地扎进土地，不断往下，扎根龙脉的龙首，庞大的先天灵气灌注与菩提树根系，菩提树一阵摇曳，安静祥和的气息不断扩散，笼罩周边十万里，不断有一些灵兽异种受到吸引，纷纷向这边聚拢，安详陶醉。

　　那千里方圆的清心静神莲池坐落在菩提树下，在双重静心安神气息下，就连杨乐也感到一阵阵明心静神，杂念不生，灵台清明无比。

　　祖龙山脉尾部的山谷中就是那个天地灵泉，那株先天灵根紫葡萄藤也被杨乐从逍遥山庄中移植到天地灵泉旁，并且在菩提树和紫葡萄藤两处布下了许多幻阵困阵。

　　这两处的灵根灵池将是作为逍遥岛的至宝，闻名洪荒。

　　在和绫仪两人渡过一段秘密又甜蜜的二人世界后，杨乐就开始闭关炼丹了。这次目标就是鸾凤丹，炼制出鸾凤丹，杨乐的逍遥阁也该开业了，逍遥阁也将第一次出现在洪荒各大势力眼中。


第六十六章 鸾凤丹成

　　“嘭”，炎黄鼎一阵巨响，鼎上七孔不断冒出阵阵乌黑焦臭的浓烟，又一次失败了。

　　杨乐为了冲击七转金丹的炼制，第一次选择七转金丹鸾凤丹这种女人专用的丹药。

　　鸾凤丹的效用就是可以让女子在千年之中保持最佳的状态，不仅是容颜气质焕然一新，连皮肤也是处于最为活跃的状态，充满生机，最为主要的是服用鸾凤丹后，整个人就处于无比清明之中，对于法则的感悟更是平常的十倍以上，类似于盘坐在菩提树下的精心明神的效果。对于古神以下的神魔妖，说不定可以凭此机遇突破瓶颈，晋升更高层次。

　　一次次的炼丹失败，看着两千多株香鸾草化为灰烬，杨乐心中心疼不已，要知道在九尾神狐灵坡山那采到的香鸾草才万株，还不知什么时候炼制成功，就连废丹都没有，全部在三味真火的灼烧中化为浓烟。

　　看着这样急躁没有用处，杨乐就静下心来，脑中闪过记忆中那本《丹藏》关于鸾凤丹的描述和炼制关键步骤。

　　这本《丹藏》就是在加入太古天庭妖族阵营中的一位大神通者的毕生炼丹的精华，曾在道祖鸿钧讲道的门下三千客之一，热衷于丹道，只不过在惨烈的巫妖大战中与许多大神通者一样难逃劫难，最终陨落于空间祖巫帝江之手，这《丹藏》就是那位大神通者的随身携带的丹经，被收集到巫族盘古殿中。

　　闪过《丹藏》的内容，突兀一句“凤也，聚阴而成，坎离之精，成之康泰！”引起了杨乐的注意。开始时，杨乐对于古文可谓是一知半解，对于那些巫族传承的庞大记忆中，洪荒时期的古文更是晦涩难懂，令杨乐都头疼不已，要不是为了炼丹，他才不会这么积极地研究这本《丹藏》。

　　这本《丹藏》中丹药的配方炼制方法也是齐全，不过在通篇丹经中，几乎有一大半是叙述一些玄之又玄，看不懂的深奥至理，杨乐常常跳过这些片段按照炼丹的步骤配置药材和炼制要求来进行操作，经过浪费无数的药材积累的经验，也是对于丹道有着自己的独特理解，靠着时间和经验，杨乐终于成功地炼制出六转金丹这种神品，成为丹道大师。

　　当然，杨乐这个“丹道大师”可是水分十足，他只是按照配方和步骤炼制丹药，丝毫没有钻研丹道、创新丹方的精神和能力，对于正宗的丹道理论也是一知半解，整理出自己的见解和经验也不知道多少是正确的，不过这一切对于现在的杨乐来说已经足矣！

　　“凤也，聚阴而成，坎离之精，成之康泰！这句话，前面一段就是说女子属阴，坎离也就是水火，也寓指阴阳，康泰？泰，洪荒中指的是太阳。”一道灵光闪过，瞬间一切明了，这可能是要吸取太阳太阴之精华才得以成功。

　　杨乐为了验证这个信息的正确，在这天的傍晚时分，金乌西下，玉兔东升之际，打开炎黄鼎，将鸾凤丹的各种灵材纷纷投入鼎中，嘭，鼎盖轰然落下，底下三味真火喷薄而出，时而武火，时而文火。

　　一道法决挥出，周边的太阳太阴精华在一股莫名的引力作用下纷纷投进炎黄鼎中，范围还在不断扩大。

　　鼎内，各种灵材在三味真火的灼烧下不断熔化，晶莹的灵液散发着磅礴的灵气和药香，丝丝黑烟杂质不断化为灰烬，一道金黄的光华和一道银白的琉璃纷纷拥进炎黄鼎，投入那股药液中。

　　周围的太阳太阴精华不断受到莫名的吸引，不断蜂拥而来，形成两条金银两色光华盘旋而来，梦幻非常。

　　随着阴阳精华不断涌入，三味真火不断灼烧，那股拳头般大小的灵液也正在发生着莫名的变化，一道道金银两色的银辉在药液的表面上像小蛇般游走，仿佛在欢跳雀跃，又仿佛循着玄奥无比的轨迹在阐述着至理。

　　杨乐的感知时刻紧盯着里面的一举一动，募然，一丝笑容逐渐展现在杨乐脸上。凭着敏锐庞大的感知，杨乐隐隐约约地感觉到一丝无比弱小的生机逐渐在形成。

　　根据以往的经验，只要是成丹，无不例外都是在灵材熔化为药液，然后再药液中凝练生之力，这样才有机会成丹，不然没有生之力连废丹都不能形成，直接灼烧为灰烬。所以这次杨乐终于确定他的猜想是正确的，鸾凤丹的成功指日可待。

　　看着鼎内的药液中的生之力也终于达到顶峰，一道“涅丹决”的法印飞进炎黄鼎，印进药液中。

　　整个拳头大小的药液在涅丹决作用下，嘭一声四散开来，形成一颗颗大小相同的药液，一阵武火猛灼，花生般大小的药液逐渐凝实。

　　在经过九九八十一天的炼制，里面的已是一个个花生般大小的粉红丹药，通体光泽鲜艳。

　　杨乐一道收丹决打在炎黄鼎壁上，嘭，鼎盖飞开，伴随着一股浓郁的清香，三十六颗鸾凤丹飞射而出，被已有准备的杨乐收进玉瓶里。

　　收起鸾凤丹，杨乐结束十年的炼丹修行，推开房门，心中一片欣慰。在想通了炼制鸾凤丹的关键所在后，杨乐再经过炼制了数百次的废丹，最后也渐渐地摸到了规律，开始是十次中有一次成功，后来也慢慢提升，最终提高到十次有四次成功。

　　花费了九千株鸾凤草，总共炼制成功七万三千粒丹药，剩下的一千株鸾凤草杨乐决定种植在菩提树旁，希望可以繁育成功，以后就不用去灵坡山的神狐一族中“借”了。

　　逍遥山庄大厅中，杨乐遂问道：“玄武，可曾初步祭炼了？”

　　玄武一脸激动地道：“少爷，老朽已经初步祭炼那旗幡了。”

　　“小鱼儿，你呢？”

　　小鱼儿一脸郁闷道：“那把神剑也是被我初步祭炼了，只不过要花费至少千年才能将损伤修补好。”

　　杨乐随后将一大批玉瓶交予玄武，这些玉瓶里面俱是这些年来炼制的五转金丹、六转金丹，还有一万粒七转金丹“鸾凤丹”。还将在星空岛中开设“逍遥阁”的详细运作告诉玄武，把那个令符交予玄武，最后也将凶兽阿大、阿二也派去守护逍遥阁。

　　……

　　安抚好绫仪之后，杨乐就开始闭关了，这次的闭关不同以往，将是一个特殊的修行。

　　盘坐在十二品清心静神莲的莲台上，莲瓣合拢，顶上是高十万丈，占地千亩的菩提树，丝丝青烟垂柳而下，无数晶莹翠绿的菩提叶仿若一块块极品胭脂玉，青翠琉璃。

　　杨乐沉浸于那巫族无以计数的争斗厮杀的惨烈记忆中，仿佛重回巫妖争霸之初，与天斗，与仙神斗，与妖魔斗，无边的厮杀就像一场场轮回。

　　每经历一场轮回般的杀戮，周身俱是无边煞气戾气激荡，冲进识海中的煞气戾气被造化刀贪婪地吸收，周边的煞气戾气却被菩提树和十二品清心静神莲的祥和气息压制着，两者相碰，煞气戾气纷纷被净化。

　　正因为如此，杨乐沉浸于各种杀戮残酷记忆中依旧保持灵台一点清明，那颗坚毅的心不断受到锤炼，意志也越发坚韧……

　　这是一个漫长的炼心之路！


第六十七章 风云星空岛

　　在黄金地带的各大势力近来近来都是沸沸扬扬的议论在核心区域的一块区域神殿群被一青年购买的事件，无数双眼睛都无不注意毗邻散修盟坐落在成武街尽头的一块神殿群。

　　直到今天，那片神殿群中迎来了几个奇怪的组合，一个花白胡子的老头，摇摇晃晃踏着八字步，后面跟着一个到处张望的小清秀小美女，再往后，两只小狗模样的灵兽蹦蹦跳跳地上串下跳。

　　在各大势力的惊愕的眼神中，那个老头用令符打开神殿群外面的神力禁制，带着后面的奇特组合悠悠然地走进去。

　　各大密探纷纷将这消息上报，立刻间，各大势力的高层都收到了关于近来被购买的位于核心区域的神殿群有人进驻的消息，不过众位高层均是面面相觑，想不通啊！

　　位于黄金地带中的各大势力分部驻扎基地，哪个势力不是在倘大的神殿群中住满了上万，甚至数十万的神人。不仅是因为开设的店铺庞大，交易数量众多，还有鉴定各种天材地宝的价值，需要无数人手，还有一些巡逻侍候的神人，服侍各大神尊神主的侍女等。

　　进了倘大的神殿群，玄武看着整座庄园式的神殿群，对着还一脸好奇的小鱼儿道：“丫头，除了主殿，其他神殿你就自选吧。”

　　小鱼儿从四处张望中回过神，挥舞着小拳头道：“不要叫我丫头，我已经八百万岁了，还有，你这老头不就是比我出生早一千万年而已，我们现在还是一样的古神境界，不要倚老卖老了，哼！”说完就带着两个凶兽阿大阿二去挑选神殿了。

　　玄武摇摇头，对着调皮远去的小鱼儿无可奈何，走进主殿深处开始祭炼耸立在主殿深处的镇殿碑。

　　每一座神殿的主殿中都有一块镇殿碑，只要将镇殿碑祭炼成功后，对于神殿的各种攻击或防御功能等都有绝对的控制权。因此，掌握了镇殿碑就等于掌握了整座神殿。

　　玄武祭炼完镇殿碑后，已是三天过后。带着小鱼儿出去来到旁边的散修盟开设的集会中交了五百上品灵晶，占了一块地域，就开始招人了。

　　这个集会实在散修盟神殿群后面的一大片广场，万年温玉铺设的地板，无数的散修在其中交易，不过都是一些普通的天材地宝。

　　散修盟本来就是散修中的各大神通者联合起来在黄金地带核心区域创建起来的，可以说这也是散修盟的总部。这个散修盟是一个结构松散的庞大组织，为洪荒众多散修提供购买贩卖各种天材地宝产地的信息、一些各大荒兽出没的地域等，还提供散修之间的组建团队提供方便的信息，提供各大势力招募侍女、神兵等消息等。

　　玄武和小鱼儿找到一块空地后，玄武随手一抛，一座微型的上品神殿坐落在空地上，在神殿的横梁上一道光幕垂下，上面刻着神文：逍遥阁现招侍女二十，二十极品灵晶一年，熟知天材地宝、见识广博的鉴定员十人，五十极品灵晶一年。

　　神魔之间即便是最为弱小的天神，也是人手一座神殿魔殿，那不但是移动式的神殿，是众位神魔最为倚仗的底牌，还是一座移动的修行宝地，不仅可以聚集庞大的先天灵气和各种星辰精华太阴之精等，还可以深入地脉汲取无尽地脉煞火和土性能量以供修炼和防护。

　　招牌一出，立即这则消息马上如狂风般席卷整个集会广场，一些无论是男女都蜂拥而来，一年五十极品灵晶对于散修来说实在是太诱人，太丰厚了。各大势力也是闻风而动，纷纷派出一些绝艳的神女扮作散修模样来应聘，企图打进这个有些怪异的逍遥阁中。

　　经过轮番甄选，玄武和小鱼儿才带着二十位姿色绝美的侍女、十个鉴定员回逍遥阁。在这些招聘的散修中，十一位侍女是神人，六位是魔族，三位是妖族，而那鉴定员中，也是神魔妖俱全，至于其中有多少其他企图的就不得而知了。

　　第二天，倘大的前殿终于打开大门，迎向整个星空岛开放。

　　面对耸立在黄金地带中新开业的逍遥阁，无论是各大势力还是无数的神魔妖都对此好奇不已，原本众位神魔妖还以为里面也是和其他店铺一样不计其数的珍惜天材地宝，神器一大堆，灵宝级神器不少，各种功法繁多等等，可是一踏入逍遥阁后，顿时雷得众位顾客不轻。

　　倘大的逍遥阁前殿那足以容纳上万顾客同时查看各种天材地宝，神器功法等宽敞无比的大厅前，无数一个个万年冰髓雕切而成的精美小盒子整整齐齐地摆放在一个个万年檀香木做的柜台架上，底下是一张张兽皮，上面写满了密密麻麻的神文。

　　二十位侍女则在一旁站立，大厅一旁有十来间的客厅室，十位鉴定员就在里面，随时为要兑换神晶和交易的神人提供鉴定。

　　蜂拥而至的顾客纷纷来到各大柜台前，细细地观看各种详尽的解析说明。

　　“哇，紫金丹一枚，古神境界以下的修炼者服用功力暴涨，立即提升一个境界实力，时效一炷香，过后休养十年即可恢复……”

　　“万灵丹一枚，可解洪荒异种榜百名后的毒虫的毒液，……”

　　“百还丹，可暂时抑制伤势，无论轻重，十年为期……”

　　进来的各位神魔妖俱是睁大双眼直盯着万年冰髓盒下的介绍，越看越是惊骇，俱是被各种神奇妙用震撼得无以加复。

　　不少顾客还处于惊讶之中，一些神人却是继续往下读道：“一枚紫金丹，五十万极品灵晶，一枚万灵丹，三十万极品灵晶……”

　　咝咝倒抽冷气的声音响切整个逍遥阁大厅，就连混迹顾客里面的各大势力的密探俱是一脸惊骇，要知道这小小一枚灵丹就值几十万极品灵晶，那么整个大厅里面那无以计数的灵丹的估值起码超过十亿极品灵晶，这还是保守估计的缘故。


第六十八章 咆哮的阿大阿二

　　“哇，这也太贵了吧，是不是真的这么神奇？不会是吹的吧！”

　　“是啊，太贵了，我们怎么买得起……”

　　“我们要求试吃，我们要求降低价格，太暴利了……”

　　“对，太黑了，分明是在宰我们……”

　　在拥挤的顾客中，不免有些别有用意的挑唆者在狂呼出声道，也引起了诸位客人的不满情绪，纷纷抗议。

　　那二十位侍女也是手足无措，连忙有侍女向主殿找玄武和小鱼儿两位当家的汇报情况。

　　主殿中，一位侍女正汇报完外边的状况，一脸气愤的小鱼儿就招呼阿大阿二气冲冲地出去了，玄武则是晃悠悠地坐在那，品味着从清风那里敲来的极品仙酿，一点都不紧张，对于小鱼儿的举动也是无动于衷。

　　那位绝色侍女一脸迟疑担心道：“大阁主，二阁主出去没问题吧？”

　　“没事，就让这丫头闹闹。”玄武还是那样懒散，不温不火道。

　　小鱼儿刚踏进前殿中，就看到黑压压的一片人群在喧哗抗议，只是不过却是不敢在星空岛中动手，更何况在黄金地带中的核心区域内。

　　柳眉倒竖的小鱼儿跳上柜台，双手叉腰，大声道：“谁在嚷嚷，统统给我闭嘴！！”

　　一道响切整个前殿的泼辣声将众位顾客都震得晕乎乎的，顿时整个前殿大厅安静了下来。

　　不过众人看到只是一个丫头片子在嚷嚷，顿时又开始肆无忌惮地议论起来。

　　“哟，这个小妞真辣，看她的模样肯定没人要。”

　　“嗯，就是，不过是古神而已，我也是古神。”

　　看着自己还没有镇住场面，小鱼儿的脸色顿时越来越黑了，这不是明显在藐视我吗？

　　“阿大阿二”，小鱼儿一声冷喝，嗖嗖，两道细小的白色身影闪电般从里间冲到身前。

　　注意到这一景象的神魔妖俱是一脸嘲笑，镇不住场面还叫灵兽出场啊！

　　看着如此弱小的灵兽，众位神魔妖俱是爆笑不已，想不到这逍遥阁的主人如此搞笑，幽默。

　　不过在众位神魔妖中也是有几位敏锐地察觉到一股若隐若现的威压和窒息感，心中狂跳，神魂动荡。

　　“吼吼”，两声巨大的咆哮声响切整个黄金地带，恐怖的气息如狱如渊般狂涛而出充斥整间大厅，弱小的身躯狂涨到十丈高下，狰狞的相貌，锋锐的尖齿和利爪闪烁着莫名的神光。

　　如渊如狱的恐怖气息刚一出现，大厅中的众位顾客都仿若凡人背负千斤一样，步履艰难，脸色通红，承受着难以忍受的庞大压力，一股窒息和眩晕的感觉令得他们神魂震荡，不知东西。

　　恐怖的气息一发即收，纵然如此，大厅里的神魔妖俱是冷汗连连，仿若千万年一般。即便是里面的数十位神主，十多位魔主和八位妖帝都是承受着恐怖气息的压迫，过后还是一脸骇然，对于眼前这两个妖尊实力的灵兽的实力吃惊不已，更是体会到神主与神尊之间那道深深的鸿沟。

　　在黄金地带的核心区域，分散在星辰拍卖殿周边的神殿群中，每个神殿群中都有几位静修的神尊察觉到核心区域逍遥阁中发出的转眼而逝的恐怖气息，当然，在整个星空岛的东区、南区和西区都有些潜修的不为所知的神尊察觉到黄金地带中散发出的陌生恐怖气息，俱是明白这星空岛中也有两位妖尊降临了。

　　对于一心潜修的隐士，他们也是惊醒片刻，就马上沉浸于法则的感悟中，遨游无比奥秘的法则海洋。

　　不过那十二圣族、九大天朝、极乐岛、恶魔岛和分布在四洲的四大组织可就不同了，他们都在猜测这个逍遥岛的实力和以后对于逍遥岛的态度等。

　　现在还没有摸清逍遥阁底细之前，没有任何一家超级势力敢贸然得罪这个未知的势力。

　　大厅中，小鱼儿看见已是目瞪口呆的众人，得意一笑，道：“我们逍遥阁就是这样的价格，要买不买，不过我们逍遥阁可以保证，这些丹药的药效绝对没有夸张，货真价实。”

　　说完，小鱼儿就带着从新变回小巧可爱的阿大阿二向内殿走去。

　　众位顾客在经历这件事后，都显得十分安静有序，不再随便放肆了。不过片刻，他们的注意又回到了架上的各种丹药，在如此雄厚实力的逍遥阁，他们的丹药肯定非常好，不然谁会自砸招牌啊。

　　不过那些昂贵的价格令不少囊中羞涩的散修们望而却步，一些富有的神人魔神等都纷纷向边上的侍女叫买看中已久的丹药。

　　那方才还有些惊魂未定的侍女终于反应过来了，面对这种火爆的场面开始有条不紊地展开工作，同时为了可以靠到如此大树而感到幸庆。

　　随着时间流逝，一些开始驻足观看的神魔妖也蠢蠢欲动起来，感到囊中羞涩的他们，也是暗地里咬咬牙，就向旁边的鉴定所中走去，不一会儿就兴高采烈地出来，直奔看中丹药的柜台。

　　……

　　对于这种第一次出现在洪荒中的丹药，神魔妖三方俱是好奇不已，与前一阵子各大势力推出的各种灵液有异曲同工之妙用，各大势力也是派人纷纷购买一些丹药回去由神炼师进行研究。

　　在木之一族的总部小千世界中，连绵百万里的神殿群中的一座平凡的神殿中，一个个丈余高的万载冰魄雕琢而成的透明晶柱体里面，各种闪烁着各色晶莹色泽的液体像是一件件高雅神秘的艺术品。

　　数十个胡子花白的老头和两三个胡渣的中年男子正在这个高约千丈宽广无比的大殿中围着众多的灵液各自不断地观察，不时还从手中将一件件外界难得一见的珍惜灵材熔化成液，投入选定的晶柱体中，然后一道碧绿神光闪过，罩住晶柱体，磅礴的木之元力涌进里面，灵液汲取磅礴的木之神力，随着时间开始产生莫名的变化，灵液不断地变换着色泽，宛如魔术般的魅力。

　　这就是木之一族中的神炼师和他们的研究神殿，可说在洪荒中，唯有木之一族对于各种灵材的属性了解非常，对于遍布洪荒的各种珍稀灵材的种种妙用和研究可谓是洪荒中首屈一指的，刚开始推出的灵液中就有三分之一的种类是木之一族研究的。

　　可以说在洪荒中，顶尖的神炼师木之一族占了多数，现在的灵液也只是在初步研究的阶段，还没有完全成熟，形成灵液的完整体系，可说在未来，灵液也将越来越完善，各种妙用至极的灵液神品也将出世。


第六十九章 研究丹药

　　这些神炼师如痴如醉地在一起炼制研究各种灵液，期间他们也是各抒己见，争执不断，还一边展开各种灵液的炼制反应来辩驳。

　　这种情形并不罕见，在洪荒初期，众位神魔也是在摸索中前进，研究如何将各种灵材的效用完全激发出来，炼制出辅助修炼和逆天效用的灵液，在研究炼制各种功效的新品种灵液都需要千百次的实验，集合众神炼师的智慧经验进行试炼，也是洪荒现在主要盛行的方式。

　　哒哒哒，一阵极不和谐的脚步声匆匆而来，打断了众位神炼师的研究，一个个顿时脸色就沉了下来。在药殿中竟敢如此放肆，一般没有什么关系木之一族重大危机的事情，都没人来打扰他们，这可是木之一族的重地，意义重大非常。

　　众位神炼师看到一个木之一族中的侍卫冲冲地走上来，手里还奉着一个通体乳白的万年冰髓盒，大声喊道：“各位大师，你们看看这枚丹药！”

　　“哦？丹药，丹药是什么，我们怎么从来没听过。”好奇之下，众位神炼师都立马围上来。

　　侍卫一边打开盒子，一边道：“这是逍遥阁中买到的丹药，紫金丹，一枚五十万极品灵晶。”

　　“逍遥阁？这名字有些耳熟，好像在哪听过。”一位胡白胡子凌乱的老头摇头晃脑说道。

　　“你忘了，最近老祖在议事中曾经提过逍遥阁，好像是在星空岛核心地域中新开的店铺。”一位眉毛粗绿的中年大汉瓮声瓮语道，难以想象这个鲁莽大汉模样的神人竟然是一个顶尖神炼师，不了解他的神魔还以为是个莽汉呢！

　　众人一听，随即在冰雾萦绕的盒内发现了一个琉璃玉瓶，其中一个老头走上前，将里面的玉瓶拿出来。只见他一头青白色长发，一件朴素的灰白长袍，双眼浑浊无神，眉头皱纹深刻，寸长白胡，正是整个木之一族中的最为厉害的神炼师——阚牧神尊，一身修为深不可测，从未见过他出手，同时也是整个木之一族神炼师心目中的圣神炼师。

　　这位阚牧神尊就连木之一族里面的所有其他神尊都不知道他到底有多少岁，反正在他们小时候，阚牧神尊已是这副模样了，恐怕只有老祖了解了，所以在木之一族中，除了老祖以外，就这个热衷于研究灵液的阚牧神尊令人敬畏。

　　阚牧神尊拿起玉瓶，拔开瓶盖，一股奇特的药香悠悠而出，鼻子轻轻一闻，全身暖洋洋的，即便是以他无比巅峰的神尊体魄还是觉得振奋。

　　其他的神炼师围上来，闻到如此香味，俱是一脸深思，片刻后眼露惊骇之色，不可置信。

　　阚牧神尊将瓶中的丹药倒出，却是一枚金黄光泽的花生大小的丹丸，一股药香萦绕。

　　那个侍卫还在一旁滔滔不绝地说道：“这紫金丹俱逍遥阁宣传，服用后可在一炷香内古神实力一下的神魔可以暴增一个境界的实力，过后只要休养十年即可恢复。”

　　哇，一阵惊异不定的叫喊声传来，阚牧神尊浑然不觉，只是右手捏了捏，仔细的闻了闻，还用指甲刮些粉末下来舔一下，最后干脆塞进空中，化为一道热流流遍全身，即便是强悍如神尊的体魄和无穷的神力，也不由感到浑身充满力量一般，精纯至极的神力也不由增长一丝。

　　“好，好丹药！”阚牧神尊也不由有些赞出声来。

　　“这紫金丹也是只比我炼制出来的回春液差两三筹而已。”

　　“啊，是不是真的，回春液可是阚牧圣师您的至今为止最高的造诣，可是为古神以下的神魔妖延寿十万年，可谓逆天之极。”众位神炼师俱是纷纷质疑道。

　　“紫金丹的功效也是很惊人，不过却比之回春液相差甚远，只是它的色泽、丹方组合、香味等各方面俱是无可挑剔，堪称完美，综合起来可说比我们研究的那些极品灵液的功效相比也是毫不逊色。”阚牧神尊详尽解析道。

　　“而且这种丹药与我们现在研制的灵液的风格完全不同，这是一种可以和灵液相提并论的体系，潜力无穷啊！”

　　得到在灵液中崇高的圣师口中得到赞叹，众位神炼师也是一脸惊异，想不到阚牧神尊对这逍遥阁的丹药如此盛赞。

　　“通知在星空岛的分部，将逍遥阁中出售的所有丹药的种类都买十枚，我们要研究其中的配方，期望可是在灵液这方面得到灵感再作突破！”阚牧神尊淡淡地对一旁的侍卫道。

　　“是！”侍卫应下，就躬身离去。

　　在各大势力的神炼师也是一种反应，兴奋惊异交集，展开对突兀冒出来的丹药进行分析研究。

　　同时各大势力的眼球都集中在逍遥阁中，只是一些势力按捺下来不为所动，一些势力则是蠢蠢欲动。

　　另一边，金刚和罗汉在东海中风驰电掣地飞行，不时还显露本体，在苍穹下不断地嚎叫，释放心中的激动。

　　对于洪荒现在的情况，金刚和罗汉也是听少爷说过，对于他们修炼，在东海各大势力的城池中难有畅快淋漓的战斗，于是他们决定远赴洪荒大陆进行战斗突破的修炼，追求极限，突破极限。

　　“锵锵”，一阵金戈铁鸣的巨响，一个千丈大小的浑身金光闪耀的暴猿在狂殴一只不知名的深海荒兽，只见它全身坚硬碧青鳞甲，头如鼠，双眼棕黄，不时有煞气闪动，支着可裂山石的寒光闪闪的锯齿，那千丈高下的臃肿身躯比之暴猿还庞大十倍，厚厚的鳞甲将它保护得严严实实。

　　那个暴猿每一拳抡下，把这只深海荒兽都打得嗷嗷惨叫，鳞甲破裂，火星四溅，丝丝血液染红了周边海域，那金戈铁鸣般的巨响宛如一道道霹雳，响切整个苍穹。

　　嗖，一道流光极速闪过天际，来到战斗边缘，显露出一个茁壮大汉，正是刚刚开始出岛游历洪荒以求突破的罗汉。不用说，在战斗中的暴猿就是金刚了。

　　看着那个暴猿还在虐待那只不明深海荒兽，就催促道：“金刚，别玩了，赶快处理掉这个荒兽。”


第七十章 斩杀马交

　　“好嘞。”金刚一声暴喝，还只是千丈高下的猿猴一下暴涨了将近万丈，浑身金光闪闪，本来还是庞大无比的深海荒兽在金猿面前只是婴儿般细小。本来还凭着厚厚的鳞甲硬抗着金猿的深海荒兽一脸暴戾和疼痛的神色立变，转眼间惊慌之下，向远处深海遁水而出。

　　金猿猛地闪现在荒兽的身后，那硕大的金灿灿拳头挥出，嘭，一声巨响，身披厚实鳞甲的荒兽被小山大小的拳头轰中。咔咔，一阵鳞甲崩裂撕碎，骨头噼里啪啦的断裂。

　　后半部分躯体凹陷了一个大缺口，整个荒兽就如流星般破开重重叠浪，划开一道巨大的白色鸿沟，消失在海天之处。

　　金猿随即缩小，化为一个精悍的瘦小青年，正是金刚。

　　金刚不由瘪瘪嘴，道：“没意思，这些荒兽怎么这么弱啊？”

　　旁边的罗汉一副刚毅大汉模样，对着一旁啐啐念的金刚道：“这是东海近海，当然没有什么强大的荒兽，偶尔闯进近海的深海荒兽也是弱小至极，被发现了，还被众位神人围剿拿去交易，今天好不容易遇到一只，算是给你松松骨了，神泸洲才是我们的目标！”

　　“走吧！”

　　随即金刚和罗汉就破开云际直飞而去。

　　……

　　在一处如拔天之姿孤绝傲峰下，两个小妖正在拿着他们心爱的极品灵器两条柱状棍棒在周边地域中巡察，警惕地四处张望。

　　巡视良久，不时还遇见几波小妖，俱是这个天峦峰的小兵。巡察了大半的天峦峰，两小妖停下来坐在石头上休息，左边一位肥胖豹头人身的小妖对旁边的瘦小精悍的狗头人身的小妖道：“小狗，自从两位大王击杀了以前那个暴戾贪婪的大王后，我们的日子就好过了。”

　　“是啊，以前那个大王不仅残暴，掠夺许多有姿色的女妖做小妾，对我们这些小妖也是动则残杀，还要搜括我们辛辛苦苦得来的天材地宝，我们这些小妖整天都提心吊胆的，担心有一天大祸临头。幸好前不久两位大王解救我们于水火危难之中，击杀了以前那个大王。”

　　豹妖一脸认同，崇敬地看向顶上那座天峦峰。

　　天峦峰确切来说位于神泸洲极东之处的一座孤峰，方圆亿里内原本是天峦峰上的一位妖圣马交统治，属于神兽分支的一种，类马，白身黑尾，头有一角，利齿，四足为爪，发音如鼓声，以虎豹为食。

　　天峦峰的妖圣马交自从化形后依旧改变不了他的嗜血习性，充满暴戾和杀戮欲望，喜好血食，对于各种天材地宝也是贪婪吝啬，经常强制要求下面的各大小妖每十年进贡一次，如果进贡不满意，就立即将其生撕硬嚼，弄得整个天峦峰周边统领的亿里地域中的大小妖惊惶不已。

　　而且在洪荒大陆中，即便是神泸洲这个四大洲中稍显平静的东方大陆也是遍地洪荒异种荒兽，虽说在洪荒大陆中，妖族的数量庞大至极，然而相对于整个洪荒的荒兽而言也只算是少数族群，神魔两族更不用说了。

　　如果不是妖族可以再本体和人形之间相互变化，可以躲避大多数荒兽凶兽的搜索掠食，以妖族悠久的寿命、缓慢的修炼速度，以及难以拥有灵性最终成功化形成为妖族这些艰难的苛刻因素，想必整个妖族实力底下的小妖就损失惨重啦！

　　直到百年前，天峦峰中迎来了两个看是一脸煞气大汉和精瘦青年，这两个大汉和青年俱是一身煞气，直言就挑战作为统领整个天峦峰周边亿里的统治者妖圣马交大人。

　　平常暴戾嚣张，作为神兽分支一族的马交，那是何等高贵骄傲，如何受得了折辱，立即显露马交本体，百万丈的庞大躯体散发着庞大的威压，弥漫周边十万里，无论是妖王实力还是刚化形未达天妖境界的小妖俱感到一阵强烈的压迫，恐慌不已。

　　显露马交本体的妖圣向眼前这两个蝼蚁踩去，气爆声滚滚。看着如擎天柱般大小的前爪落下，一脸煞气的大汉暴喝一声，也是显露出一个百万丈高下的双翅翼虎，仰天咆哮，虎爪挥出，与那马交前爪相撞。

　　轰隆，霹雳，阵阵的空气爆裂声，空间隐隐波动，两个巨大的异兽本体猝然间纷纷暴退万里，看似不相上下。

　　只不过仔细一瞧，就可以看出双翅翼虎的前爪隐隐发抖，而那位妖圣马交的前爪却是有丝丝血迹，仔细一瞧，原来爪子上裂开几道细小的裂口。

　　战意暴涨的两大异兽立即在上空不断闪过一白一黄两道光华，不停地疯狂碰撞撕咬，浩大的气息和战斗余波令周边天气骤变，天地灵气暴乱。

　　那一战可谓是惊天动地，苍穹破碎，大半个天峦峰都摇摇欲坠，领地范围内的众妖俱是一脸惊骇，更有着崇拜炙热的眼神。

　　疯狂的战斗持续了七天七夜，那位外来的双翅翼虎伤痕累累，浑身血迹，不过双眼俱是高涨的战意和畅快的神色，没错，的确是畅快。

　　而与双翅翼虎相对峙的马交显然更为凄惨，浑身俱是一道道硕大的伤口，头上的独角也被削去一半，断口光滑。

　　此时可以说两者是生死之搏，毫不留情了。

　　“吼”，“咚”，一阵吼叫和一声鼓声般的鸣叫，两大异兽也就开始碰撞了。

　　两道如光如幻的身影不断撞击，在最终一次碰撞中，浑身妖气暴涨，一阵天地失色的爆炸声响切整个苍穹，战斗余波狂扫周边方圆百万里的虚空，风云翻滚。

　　“咚”，一声沉闷的鼓声响起，随即就陷入寂静，一具伤痕累累的马交尸体从上空的苍穹中直接掉下来。

　　“轰”仿佛陨石撞击大地，将大地撞开一个深不可测的巨洞。

　　自始自终，旁边一同跟来的瘦小精悍青年俱是在一旁袖手旁观，仿佛一切与他无关一样，只是津津有味地欣赏难得一见的宏大野性碰撞。

　　那个双翅翼虎一晃身，就变为原来那位煞气冲天的刚毅大汉，只是浑身浴血，有些伤痕纵横，走到瘦小青年身旁道：“金刚，这个妖圣的实力还不错，可以舒筋活络，真是一场畅快淋漓的战斗！”

　　这两人正是刚从东海中来到神泸洲的金刚和罗汉。

　　“我们运气还真不错，竟然在刚踏入洪荒大陆神泸洲就遇到一条极品地煞火脉。”

　　“那我们在这条地煞火脉中吸收一些精纯的火煞淬炼一下金身，难得遇见如此极品地煞火脉，我们休养巩固根基一段时间再上路吧。”金刚答道。

　　“好吧！”从罗汉眼中就可以看到他那蠢蠢欲动的心情，要知道他修炼的法决是《煞气锻体决》，本来就是要吸收各种地煞以淬炼身体，大成后足以堪比初入后天灵宝的神器，与《猿魔金身决》俱是顶尖的炼体法决。


第七十一章 血海初成

　　自从罗汉击杀了在天峦峰及周边的统治者马交后，各大妖纷纷上前觐见，高呼大王。

　　金刚看着这些大小妖中，妖王两三个，大妖七八个，天妖也是二十来个，对此也是没有兴趣，不过毕竟要在天峦峰底下的地煞火脉中静修，对于前来的各位大妖们开口道；“既然各位盛情，我们兄弟俩就不矫情了，不过我们在这要潜修一段时间，过后我们就自行离开，你们各自散去，没什么事就不用通报我们。”

　　自此以后，在整个神泸洲极东地域的一处偏僻的亿里丘陵中，中间一处拔高的孤傲绝峰直插苍穹，各大小妖在这片地域中有时戏耍追逐，有些吐纳太阴精华，一片祥和，在这区域内的强大荒兽已是行迹无踪，却是新来的两位大王剪除掉了。

　　在天峦峰顶上，一个狭小的深邃黝黑的百丈洞口直通地下，随着狭小的深洞往下，丝丝炙热的气息充斥整个深洞。越是往下，原本狭窄的洞宽越显广大。在天峦峰地底万丈，一个倘大湖泊般的通红岩浆不时翻滚，更有着丝丝乌煞萦绕，越是往下，炙热的岩浆中的乌煞越是浓郁，充满强大的破坏力。

　　可是即便如此，在底下十万丈仿若地下海洋般广阔乌黑云雾中不时泛出一道道红芒的岩浆中，两具百万丈高下的金色猿猴和双翅翼虎在其中载浮载沉，浓郁的乌黑煞气如同乌云般将两具躯体包裹，通红如白炙般的岩浆也是不断涌来，似乎要将这两具异兽的躯体销融掉。

　　……

　　与此同时，在界碑山无尽深渊般的千万丈地下，原本在杨乐和云天曾经路过的一处百万里血海此时已是翻天覆地的变化。

　　一览无际的方圆百亿里血色海洋中，阵阵腥臭污秽之气弥漫，没有任何生物在其中，生机全无，一片可怕的寂静。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声响切整个血海，原百万里以暴增到方圆百亿里的血海徒然暴动起来，掀起阵阵数十万丈高的血浪，血海就像活了过来一样。

　　一座徐徐转动的百丈血莲破开血海，狂傲的大笑就是从中传出。

　　莲瓣展开，显露出一个长发如血，冷峻邪意的青年，正是之前杨乐碰到的血魔族血无涯。

　　血无涯喃喃自语道；“身为血魔族中仅此于浑天老祖的最老辈分的存在，滞留在神主境界中将近九亿年，虽说饱受各大圣族同一辈分的存在的暗地里嗤笑，特别是魔族的存在更是肆无忌惮地当面嘲笑，就连血魔族里面也是有不少族人暗自非议。可是谁知我并不在乎！”

　　“那时天地初开，洪荒生灵绝迹，各大先天魔神运用孕育自身后残留的造化之力结合自身精血造就的第一批神魔，始称荒古神魔！荒古神魔资质可是仅此于先天神魔的存在，我血无涯在那时代更是各大荒古神魔中的惊采绝艳之辈，直追先天魔神，短短千万年就成就神主，在当时整个洪荒中的修炼速度也是数一数二的。”

　　“不过在一次游历洪荒，在界碑山底下发现这个初成的血海——污秽之源，我最大的机缘出现了，当时还是万里方圆的血湖和成长在污秽之源中的幼小血莲的出现，让本座看到了一条康庄大道，成就无上存在的机缘。”

　　“经历了吞噬深渊的数十次开启，特别是百万年前的四凶兽齐出，本座的血海终于大成了。血莲也最终成熟而且被我完全祭炼，控制整个血海的血莲被本座完全祭炼，心神合一，整个血海可以说在我的控制之下，只要我完全融合整个血海，我就是不灭的存在了。那些曾经嘲笑本座的荒古神魔却是愚蠢之极，却不知道本座已经远远地抛开他们，哈哈哈……”

　　“断断续续困在这血海将近八亿年了，也是时候出去逛逛了，还有就是那个小子，竟然知道本座要身融整座血海，要仔细调查，必要时……”

　　盘坐在血莲上的血无涯心念一动，一个栩栩如生的血红色血无涯从血海中走出，血红色的血无涯向本尊点点头就向上飞去。

　　血无涯看着远去的分身，不免有些遗憾，现在也只是能同时分化出十个血海分身，再多就无能为力了，还是抓紧时间加速完全融合整个血海。不过在完全祭炼镇压血海的至宝十二品血莲之后，融合血海的速度大大增加了，估计再花两三百万年就可以成功地身融整个血海，成就准圣了。这血海也是血之法则的一个本源支流，只要融合整个血海就相当于融合了一部分血之法则，成就准圣。

　　血色血无涯刚从无尽深邃的洞穴中飞出，惊醒了趴在附近的一只庞大的荒兽，愤怒的它，咆哮地向这个血红的人形生物杀去。平时在附近的地域，一些这样的渺小蝼蚁都是一掌就拍得稀巴烂。

　　嗖，一道极速红光闪过，荒兽来不及反应就被其穿过躯体，随即一阵疼痛陷入无尽的漆黑中。

　　那只庞大如山的荒兽身躯在红光穿过后，就迅速瘪下去，浑身雄厚的血气滴点不剩，留下的骨骼鳞甲也在强烈的腐蚀下快速销融直至留下一滩乌黑的水迹，腥臭无比。

　　血无涯的血海分身随即化为一道血光，向界碑山东方飞去。

　　和凌武天朝相隔横断海渊的图霸天朝的朝堂上，众位神主依次站好队列。在两排朝臣前列，站着几位身着华丽朝服的神尊，却是图霸天朝的各大军团元帅，天朝皇座上，赫然坐着一位身高百丈的壮硕大汉，如电的眼神，刚毅的脸颊，给人一种力量的感觉，浑然让人记不起他的相貌。

　　图霸天朝神帝庞大的身躯在众位朝臣面前，就好像要仰望一般，磅礴的威压也不时压迫着众位朝臣的心灵，就连前面几位赫赫有名的军团元帅也是有些忐忑。

　　“众位爱卿对于在星空岛中新出现的逍遥阁可有什么看法？”一道宏亮的声音响切整个朝堂，却是上面的图霸天朝的神帝开口道。


第七十二章 朝堂议事

　　“殿下，臣认为，这个逍遥阁我们没有必要参合进去。”一位二品都城巡使出列道。

　　“哦，为何？”神帝淡淡地道。

　　那位二品都城巡使继续道：“臣认为这个逍遥阁既然可以炼制出那么多的丹药，其因有二：一是可能逍遥阁背后有潜伏的大势力支撑，二是背后有超绝洪荒的神炼师，而且实力高强。”

　　“无论是哪种可能，唯一可以确定的是这种从未有出现在洪荒的丹药经过神炼师的确认，这种丹药却是各有妙用，比之我们炼制出来的灵液也是不逞多让，甚至在某方面上甚至胜过一两筹。可以说这种丹药的炼制方法洪荒中的各大势力，譬如横断海渊对面的凌武天朝等各大天朝和十二圣族想必也是蠢蠢欲动，不过各大势力也是不敢轻易动手，精明如他们，也是不会动手，所以相互掣肘，不然那个势力率先动手，也要承受各大势力的围攻。”

　　“所以，臣以为我们图霸天朝可以暂时按兵不动。”

　　“糊涂，殿下，臣认为在这个时候这种丹药的炼制方法可谓是洪荒独步，我们可以加紧时间派人去刺探，一是可以探测这个逍遥阁的深浅，就算被捉到，我们图霸天朝也可以矢口否认，二来万一我们成功的话，我们在灵液和丹药两方面想必可以占据绝对地位，可以吸引更多的散修加入我们图霸天朝，扩充天朝的领域和实力，我们图霸天朝的气运想必远远超过其他天朝也是时间问题。”前列的镇南军团的元帅驳斥道。

　　一听到气运暴涨，众位朝臣就开始热烈地讨论起来，不过大多数都是赞同那位元帅的提议。

　　说到气运，这也是洪荒众位准圣和各大势力的高层知道的秘密，自从洪荒中的生灵，特别是神魔后裔，他们的生下来后实力羸弱，资质也是普遍低下，要经过漫长的时间努力修炼修炼才能达到天神天魔境界，享受百万年之寿，不然，即便未成就天神天魔的神魔后裔，即便是在先天灵气充裕的洪荒中，他们的后裔也是短短几万年就寿尽魂灭。

　　不过这也是这些神魔后裔的杂念太多，各种七情六欲比之神魔更为庞大强大，生育的能力更是骇然，在短短的万年里，原本的五千人小镇就变成数十万人口的城镇。

　　毕竟这些都是神魔的后裔，在这危机重重的洪荒中，各大势力对于他们的后裔也是划开一定的区域给他们繁衍生息。

　　就在百万年过去后，各大天朝也是敏锐地发现他们原本神主神尊的修炼缓慢至极在神魔后裔逐渐庞大起来后，各大天朝的高层灵台清明，修炼也变得快速很多，奇遇和运气不断，不少古神古魔实力的高层也是纷纷跻身神主境界。

　　对于这种莫名其妙的情况引起了许多大神通者的注意，在查探的过程中，他们模糊地了解到气运的产生和效用。因此，在四海各处到处都纷纷建立了许多帝国皇朝，保护和繁衍神魔后裔，以其获得气运增加修行速度。

　　其实各大先天魔神早已洞悉了气运这奥妙，在他们用精血结合孕育他们时残留的造化之力孕育出第一批神魔后就隐隐约约感悟到气运的存在，随着平息每隔千万年的凶兽之乱后，他们都感觉到融合法则的加快。

　　随着各位朝臣的议论，整个朝堂就好像炸窝一样，嗡嗡声不绝入耳。

　　“好啦，众位爱卿可是认同刺探逍遥阁？”皇座上的神帝威严地道。

　　“臣赞同！”

　　“臣也赞同！”

　　一连串的附和声传来。

　　百丈高下的神帝敲击了几下皇座，沉思一下，道：“画魔，你亲自去刺探一下，要隐秘行事，事不可为后不要勉强，在星空岛不能随便杀戮，以免引起某些人的不满。”

　　“是”，一道凭空而起的声音出现在朝堂中，一道幻影突兀出现在朝堂上，不时变幻各种情景，时而变成一个礁石，时而一座灵秀翠山，时而一件寻常物品，时而一副以假乱真的山水画……种种特征气质都是不辨真假。

　　随即画魔又是一变，化作一只寻常的灵禽，展翅飞去。

　　逍遥阁中现在生意也是异常火爆，每天山般堆积的极品灵晶被送入主殿中，还有各种珍稀的灵材和矿产，其中更是有不少先天材料。

　　夜深，在整个洪荒中，夜并不是休息的终点，洪荒中各大陆和四海俱是一片生机勃勃，无以计数的太阴光华形成一道道大小不一的光柱连接天地间，宁静而安详，无数生灵俱是吞吐太阴精华，默默地修炼。

　　白日里的残酷厮杀仿佛已是远去，整个洪荒一片宁静，一片悠远沧桑江山画面在述说着洪荒的岁月和壮阔波澜的魅力。

　　在洪荒东海接近深海处的无尽上空中，一道直径百里的粗大的太阴精华直冲而下，尽头则是一座悬浮在上空的亿亿万里方圆的浮岛——星空岛。

　　在无尽星空岛的法则禁制作用下，蕴含庞大太阴精华的光柱纷纷溃散，像下起小雪一样，粒粒银白晶莹的太阴光华散落在整个星空岛上，一切看上去却是如此如诗如画。

　　劳碌一天的各大势力招募的散修伙计纷纷在自己狭小的密室中疯狂地吸收这些精纯之极的太阴精华，默默地静修。

　　作为散修，没有高级的法门根本不能引动或聚集大量的太阴精华，只能靠自身修为吸取周边散落的太阴精华，积攒神力缓慢无比。

　　可说众多散修愿意滞留在星空岛，这浓郁精纯太阴精华也是重要的因素之一，这现今洪荒时期的精纯太阴精华可是堪比后世百十年难得一遇的帝流浆，普通生物或植物吸收之后可以成就妖兽开灵。

　　就在这个如诗如画的星空岛中的黄金地带核心区域中，逍遥阁中的众位侍女和鉴定师也是回到后殿安排好的区域中修炼，白天的火爆与此时的娴静判若两地。

　　落雪般的片片精纯的太阴精华穿过神力禁制，厚实的神殿，仿若无物般滋润着遍地的灵草古木，飘进各个神殿被其中修炼的神人吸收。

　　从逍遥阁神殿群中可以透过透明的神力禁制看到远处层层雄伟庄严的起伏神殿，仿佛无边散落的银白雪花笼罩着远方，仿佛一切都是那么安详。

　　在逍遥阁主殿中，玄武那瘦小垂老的身躯正盘坐在镇殿碑边的一块水魄石上吸收着周边浓郁的太阴精华和地下水魄石传入身体的宏厚精纯水系灵气。

　　突兀地，玄武眉心会堂穴中的那件旗幡一阵抖动，玄武从修炼中惊醒过来，显然有情况发生。

　　随后玄武利用在祭炼镇殿碑掌控这座逍遥阁的神通，通知小鱼儿和阿大阿二前来。


第七十三章 众英群聚

　　小鱼儿和阿大阿二来到主殿之后，玄武将这一异常情况告诉众人。

　　小鱼儿闻言一惊，不过马上冷静下来，阿大阿二两兽闻言，也是运用庞大的神识扫视逍遥阁周边万里，马上就察觉有一丝丝隐隐约约的不和谐，对于神尊来说，可以直透世间万物的本质，身融万物，与周边的环境和谐一致，了若指掌。

　　不过如果不用神识查探却是一丝迹象也没有察觉，直到用神尊庞大的神识才隐隐约约感到周边环境的不和谐，阿大阿二马上意识到前来的敌人强大无比，至少在隐匿一途上精通无比。

　　小鱼儿道：“我们不用理他们，开启逍遥阁的神殿禁制，谅他们也不敢在星空岛中明目张胆地攻击。”

　　“不行，他们的来意也不可能行那暴力之事，因为如此一来不仅惹恼了沉星门这个新崛起的超级势力，而且也拂了空幻圣神的面子，这样不讨好的事情他们可不会干出来。我想他们也是试探一下我们逍遥阁的深浅，以便对我们逍遥阁的态度和策略，毕竟有一个未知底细的势力在身旁也是有所顾忌的。”玄武分析道。

　　玄武一脸坚定地道：“我们出去会会他们！”

　　“嗯。”小鱼儿也是点头应道。

　　一个晃着八字步的老头带着一个清丽的少女和两个暴涨十丈的凶兽走出主殿，来到逍遥阁外面，对着周边一切如常的虚空中道：“来客前来有失远迎啊，不知可否现身一见？”

　　沉寂良久，周边虚空无比平静，没有任何异常，仿佛他们都是多虑的。月华还是那样徐徐飘落，明亮幽美的夜空无以计数的硕大星辰悬于上空，仿佛随时会坠落一般。

　　看着隐匿起来的来客还未出来，玄武显然也是有些动怒，左手不停地捉着花白胡子不住抖动，“既然这样，那我就来请来客现身吧。”

　　玄武心念一动，从眉心飞出一道乌光悬浮在头顶，展露出一杆高约百丈的旗幡，只见旗幡上刻画着一个人面蛇身、全身赤红的魔神，双眼暴戾，浑身煞气冲天，却是掌管日月运转的时间之祖巫烛九阴模样。

　　玄武一阵喃喃念着秘法，旗幡哗啦哗啦地响动，整个旗幡徒然爆发出惊天的煞气，笼罩在逍遥阁周边十里内。而十里外却是一点气息也没有，仿佛整个逍遥阁还是那么平静。

　　惊天的煞气在不断地积聚，一阵若隐若现的咆哮声从旗幡中传来，人面蛇身、全身赤红的魔神一个头颅从旗幡中伸出，双眼泛起道道血红的暴戾，随后整个躯体也是从旗幡内完整的走出。

　　高约百丈的魔神浑身煞气戾气冲天，一股巨大的无形巨力压迫着整个虚空，小鱼儿也是一脸骇然地看着眼前这个魔神，心中也是不由一阵惊惧，不过再想到这个魔神也是自己一方的，心中稍安，对于眼前的局势也乐观起来。

　　而原本还是一脸龇牙舞爪，一脸凶狠扫视四周的凶兽阿大阿二看到这个魔神，心中那副惨不忍睹的悲惨回忆也是浮现脑海中，又变回小狗般大小，躲在小鱼儿身后，期望那魔神看不到它们。

　　魔神双眼如电，迸出两道金光，扫视周边虚空，徒然，爆吼一声，双手擎天，整个世界好像停顿了一下，玄武和小鱼儿也是心中感觉别扭到想吐血，极度的不适。

　　咔，叮，嘭……一连串声响在周边虚空中同时响起，那个魔神又如同鬼魅般出现在原来玄武顶上的旗幡前。

　　这时，西方虚空中逐渐显露出一个身穿黑袍的魔族，浑身一股暴戾腐蚀的气息，手拿着一把短小锋锐的小刀，赫然是一把先天灵宝。

　　南方虚空，一道模糊不定地身影浮现就像镜子般破裂，随即又恢复如初。

　　北方的整片虚空一阵扭曲，随即幻化成一个面目模糊的神人，面目上不停地变幻各种场景，难以莫测。

　　东方也是出现了两个神人，一个是一脸淡定的中年男子，一切似乎都智珠在握。旁边不远则是一位蒙面女子，一股哀伤肃杀的气息萦绕身周。不过从他们站立的方位，显然这两人不是一方的。

　　显露出身影的众人俱是一脸惊疑地看着这个煞气冲天的魔神，看不透这种从那件奇异神器中走出来的魔神难道是傀儡？

　　“想不到镜魔你也来凑热闹啊！实在难得。”站在北方虚空的神人对南方那位仿佛影子一般的神人道。

　　“彼此，画魔你也不是也来了吗，本座怎能不来。”被称为镜魔的神人针锋相对道。

　　图霸天朝和凌武天朝都是在南海，作为两大天朝的秘密机构的统领，两者可谓是交锋多次，彼此了解甚深。

　　东方那位中年神人对着玄武道：“本座代表翔龙天朝向阁下逍遥阁的主上及背后的神炼师盛情邀请。”

　　一旁的小鱼儿就不乐意了，低声喃喃道：“明明暗地里潜来，叫破了却还不出来，打出来了就盛情邀请，还没见过这么厚脸皮的。”

　　小鱼儿虽说实在低声呢喃，不过众人皆是神通广大之辈，自然听得一清二楚了，不过那位中年神人却是没什么反应，对此就像耳边风一样。

　　“多谢翔龙天朝殿下的邀请，不过我们少爷却是在闭关当中，有空我们会禀报的。”玄武不露声息道。

　　“既然如此，那可是遗憾啊！”中年男子一脸惋惜道。

　　“对了，不知你家少爷的称谓是……”中年男子继续道。

　　“逍遥巫尊！”

　　随后在一片暗藏机锋的话语后，各大势力的来客也是纷纷告退，整个逍遥阁徒然安静下来。

　　过了今夜，在各大势力的高层中就流传着逍遥巫尊这个名号，可谓是一时风云人物。逍遥阁在各大势力还没有摸清逍遥巫尊到底是谁及背后势力以前，也不再轻举妄动了，毕竟在星空岛的逍遥阁就有三位神尊实力的存在坐镇，比之他们超级势力在星空岛的实力也是相差无几，不容小视。


第七十四章 融合传承记忆

　　对于外界洪荒的风风雨雨，在逍遥岛东边的祖龙脉尽头的一处瀑布下，一切都是那么祥和安逸，十万余丈的碧玉翡翠般的菩提树下，方圆千里的莲池边缘，无数灵兽异兽匍匐在地，酣然入睡，偶尔醒来就走到池边喝上一两口池水，没有争斗，没有厮杀，一切宛如梦境。

　　在菩提树和清心静神莲池散发出来的静心凝神的气息影响下，万里之内的生灵俱是感到欲望顿消，灵台清明。

　　莲池中央，在四朵九品清莲围绕中，一朵十二品清莲莲瓣合拢，隐隐约约看到有一个人影盘坐在里面。

　　杨乐盘坐在莲台内，心神已是全部沉浸于那海量般的巫族传承记忆中。杨乐化作记忆中的每一个巫人，在战斗，在厮杀，感悟着巫人战天斗地的意志和热血。每化作一个巫人身死之后，那庞大的传承记忆有一丝丝融合进杨乐的造化刀中，更添一丝暴戾和不屈，造化刀每吸收一份记忆，就一阵颤动欢吟，整个造化刀表面上的金光也逐渐被一丝丝黑茧丝缠绕侵蚀，杨乐也不由感到一股突如其来的大欢喜，大满足。

　　在浩瀚的记忆中，杨乐化作千千万万的巫人体验激情，体验着生死之间的感悟，淬炼自己的心灵，坚强自己的意志，铸就一颗强者的心，一颗追求无上力量的心。

　　莫名地，杨乐迷迷糊糊地感觉到一股玄之又玄的神秘力量被自己吸收，在这股神秘力量包裹着下，心灵渐渐地充实有力起来，宛如生命的新生，一股来自生命印记最深处的喜悦勃然充盈弥漫整个胸膛，那是一股新生的喜悦，生命的跳动。

　　虽然杨乐不知道究竟发生了什么事情，不过杨乐隐隐约约地察觉到他得到了莫大的好处，只是现在没有任何发觉。

　　“铛”，一声响切洪荒的钟响，化为千万丈大小顶级大巫的杨乐面前突兀地出现一个手持混沌色巨钟的一身帝王服饰，一脸威严和煞气的男子。

　　“东皇太一！”杨乐化身为这个顶级大巫的意识中知道眼前这位就是威震洪荒的妖族天庭东皇太一，不由一阵惊呼。

　　“哼。”一声冷喝，混沌钟化作亿万丈高下，像一颗洪荒星辰一样向那顶级大巫砸下。

　　杨乐附身的顶级大巫感觉到周边空间已经完全凝固锁定，眼看那硕大的巨钟就要将其砸成灰灰了。

　　这位顶级大巫被激起了滔天的豪气和怒意，集全所有力量，暴喝一声向洪荒星辰般落下来的混沌钟挥拳而去，杨乐也是一阵心神激荡，豪情万丈，血液在沸腾，向那混沌中扑去。

　　“铛。”又是一身巨响，拳钟相撞，一股浩大的力量势如破竹地涌进大巫真身中，肆意破坏整个躯体，慢慢地，右拳逐渐粉碎消失，延漫到整个躯体，大巫真身如瓷器般崩裂，消失天地间。只是杨乐与附身的大巫眼中满是不屈和战意，在两者相似的意志完全一致时，这股记忆也彻底地融入造化刀中。

　　杨乐的意识陷入无边的黑暗中，过了不知多久，杨乐突兀地醒了过来。

　　这时他才发现自身化作亿亿万丈，全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，却是西方金之祖巫蓐收的模样。

　　现在他正处于洪荒星空中，无边的太古星辰向这边砸来，杨乐双拳挥出，“嘭嘭……”那些太古星辰在他的全力轰击中纷纷粉碎……

　　一个散发着苍茫恒古气息的亿亿万丈大汉虚影浑身肌肉紧绷，手拿一把虚幻的大斧，向前方无限星空中狠狠劈去，一道横贯亿亿里的星辰之力和一个巨大的混沌钟也是朝那大汉轰来，漆黑斧芒和星辰之力混沌钟所过之处，硕大的无数洪荒太古星辰纷纷湮灭，最后，“轰轰轰……”仿佛宇宙初开的霹雳，下方整个洪荒为之失色破裂。

　　整个宇宙洪荒的本源法则纷纷涌现，一道无与伦比的大破灭大毁灭的力量和气息徒然降临，整个星空为之一清，无以计数的巫人和妖族纷纷汽化，“鸿钧……圣人……”，十来到悲愤不甘的怒吼声响切整个虚空，随即淹没在这前所未有的大爆炸中。

　　盘坐在十二品清莲中的杨乐突兀睁开双眼，一道毁灭冷厉的光芒闪过，随即隐藏在深邃的眼眸深处。

　　查看到悬浮在识海深处的造化刀已是全身漆黑，散发着神魔为之震惊的毁灭气息和一往无前坚不可摧的意志，周边萦绕着丝丝精纯至极的煞气，搅动着整个无限宽广的识海的混沌翻腾不已。

　　杨乐又是修炼一段时间《开天辟地决》，越是修炼，其中的玄奥气息的神秘繁复的轨迹仿佛蕴含着某种天地至理，不由地深深沉迷其中。

　　就这样修炼了千年，杨乐从修炼中出关，不过杨乐却是不惊动岛内众人，就闪出逍遥岛，向洪荒大陆飞去。

　　静极思动，这次杨乐在修炼《开天辟地决》第六层镇天级圆满后，没有丝毫进展，心中烦郁，就想出去走走，见识洪荒各大名山险地，了解洪荒各大势力和形势，结识大神通者。

　　划过一道流星，向洪荒东大陆神泸洲疾飞而去。道道流光不断从眼帘中闪过，极速向后倒退。

　　跨过亿亿里的海域，刚踏上洪荒大陆，就看到悬浮在上空的无以计数的浮空岛屿，东方神族的聚居地。

　　各大海域被九大天朝统治，洪荒四大洲被四大超级神秘势力掌控，那么位居东方神泸洲上空的无尽浮空岛屿和西方临渊洲的黑暗深渊就是十二家圣族代表神魔族群统领的圣地，无数散修的聚集地。

　　这两个地域驻守着洪荒十二圣族的绝大多数的力量，是仅次于圣家族大本营的力量，维护者无以计数神魔的重责。

　　那次四凶兽之乱前召集洪荒各大势力的盛会，杨乐还没认真地察看过无尽浮岛，也就在外围被传送门传送到殿堂中，这次杨乐可要认真地看看这被各大神人尊为圣地的无尽浮空岛屿到底有何魅力。

　　杨乐飞行在各大浮空岛屿上空，每一座浮空岛屿都是庞大至极，就算是后世凡人终其一生也难以走遍一座岛屿，最小岛屿的直径也有百万里方圆。飞行了二个时辰后，路经近百万座荒芜人烟的浮岛，终于在一些浮空岛屿中发现一些实力底下的散修。

　　因为在这些岛屿上散落着一座座相邻极远的中下品神殿，整个岛屿上更是没有任何神力防御光罩。


第七十五章 浮空岛屿上的世界

　　再飞行一个时辰，渐渐地，各个浮空岛屿上的神人却是多了起来，空中也不是有神人飞行而过。

　　在杨乐庞大的感知扫描中，绝大多数浮空岛屿中都是散修共用，却是没有什么神力光罩防御，只有一些零星的庞大岛屿中居住着一些散修中的大神通者才独自占据一座浮空岛屿，花费庞大神力进行改造防御等。

　　越是往里，杨乐发现每座浮空岛屿上都是布满了神殿，包裹着神力光罩的灵气充裕的岛屿也是多了起来。

　　再次飞行了片刻，杨乐随即看到一幅震撼的场面：在极尽尽头的天际上，悬浮着一座遮天蔽日的浮空大陆，不错，在眼前的的确是一座大陆，比之星空岛还要庞大千倍万倍，一股震撼人心的巍然气势让神魔为之颤抖，那是不可动摇的大自然伟力，或者说是天地造化之威。

　　在那座大陆四周却是悬浮着十座方圆亿亿万里的庞大浮空岛屿，五颜六色的神力光罩在烈日的照耀下绚丽多彩，蕴含着无穷恐怖神力，只是在浮空大陆旁边就如沙砾般细小，仿佛镶在周边的明珠。

　　望山跑远，杨乐飞了一炷香才飞到那座浮空大陆边上空，杨乐闭上眼睛，募然睁开，两道金光从眼中迸射而出，扫视着整个浮空岛屿。

　　底下的浮空大陆的一切尽数展现在杨乐面前，尽管杨乐早有准备，却还是被那庞大的神人后裔的人数惊呆了。

　　在整座浮空大陆中，大陆外围五十亿里边缘四处都是高山绝峰，山峦叠浪，坐落着无以计数的神殿，在四周散落着数不胜数的交易场地，无数神人俱是熙攘往来，丝毫不逊于星空岛的繁荣。不少神殿中散发出来的庞大神力气息也是令杨乐不得不正视起来。

　　而在浮空岛屿里面庞大无比的地域中，星罗棋布的城池遍布整座浮空大陆，城池中耸立着一座座碧玉炼制的灵器级别的宫殿，甚至还有许多普通岩石砌成的房屋，无以计数的神人后裔在其中居住生活和修炼。

　　在杨乐看来，这简直就是凡间浊世，除了这些神人后裔在洪荒中先天灵气还未消散，一出生就是先天体质，未堕后天之境外，神人后裔也是有着比之神人有着更多的七情六欲，沉迷于各种欲望中不能自拔。除了少数意志坚定或奇遇资质出众能够成就天神之外，其余芸芸修炼之士皆是不能超脱尘世。

　　杨乐刚一飞进这座浮空大陆，就感觉到穿过一道隐形的屏障，不过却是没引起任何反应，随即向里面的神魔后裔中的城池飞去。

　　站在一座精铁铸就的千丈城池外，看着各色人群熙攘往来，头发或紫或蓝或翠绿等五颜六色，身周泛起或强或弱的神力气息，只是那种气息在杨乐面前简直不值一提，没有任何分别。

　　看着人群或是成群结队，或是形迹单薄，不过他们手中俱是扛着一两只弱小的荒兽尸体，显然是出城猎兽采灵材挖矿产归来了。

　　随着人群走进这个名为浩乌城的城门，在经过城门时，看到有守城小喽啰在收灵石，不过杨乐身上最低级的也是神人中通用的下品灵晶，只好隐匿身影从城门中走过。

　　灵石就是在灵晶矿周边百万里伴生的沾染贮存着少量灵气的石头，不过在神人面前只不过是贮存少量灵气的石头，然而对于为成就天神的修神者就显得珍贵无比了，里面的灵气也是可谓雄厚精纯，对于辅助他们修炼有着极大的功效。

　　在灵晶矿周边的灵石可谓是数不胜数，却是不如神魔的法眼，对于各位修神者则是通用的货币灵矿，用于交易各种灵材矿产。

　　走在浩乌城的街道上，看着四周类似各大天朝城池的格局，也是有着各大店铺客栈，交易场地，居住宫殿等。特别是客栈最多最为热闹，出城归来到店铺处置好各种收获之后，大小团队和独行客都是赶到客栈大吃一顿。

　　走在街道上，杨乐以一种陌生的眼光漠视这一切，仿佛在这一刻与这仿若尘世间的世界有着一道深深的鸿沟，隔着无限的距离观看这一切。让杨乐无法融合进这尘嚣中，体会那失去已久的体会和感觉。

　　那是一种深深的悲哀，那种无法追回的怀念令杨乐有一种落泪的感觉！

　　他知道自此之后再也无法过着平凡而又幸福的日子，他已经踏入了一个波澜壮阔的世界，在那个世界载浮载沉，只有一颗坚强的强者之心和不可动摇的意志才能踏上巅峰，追寻宇宙奥秘，探索那令人着迷的未知。

　　杨乐感怀着心事，亦步亦趋地走在大街上，不知不觉七转八拐地来到一处狭小的街巷中。

　　“啊啊！”一声稚嫩的惨叫声从不远处的拐角街巷中出来，令杨乐从感怀中回过神来。

　　“你跑啊！臭小子，竟敢偷我的千年血参，快把它交出来。”一道粗狂声音咆哮道。

　　“算了，别再踢他了，不过是一株千年血参罢了，他只是先天后期修为，抵不上你神魂境修为的踹踢，搞死他了，浩乌城城主的刑罚你就得接着啦！”一阵年轻的男子的声音响起，似是在旁边劝解道。

　　“哼，不踹他几下教训一下，他记不住，小小先天修为竟敢偷东西，不知死活，被其他人杀了就像踩死一个蚂蚁一样。”

　　随后，一阵骂骂咧咧地声音和劝慰声逐渐远去，一个六七岁模样的男孩银发蓬松，全身沾满泥土，从地上颤咧咧地爬起来，双手紧紧地抱着一株萝卜大小的血红千年血参，脸上却是喜悦无比，随即警惕地看了下四周，将那株千年血参塞进衣服内，在狭窄的街巷中熟练地拐过七八个街角，来到一处全部是岩石砌成的低矮房屋中，闪身近了一座房屋中。说是低矮，却是也有三十丈高下，在后世也是堪比豪华宅院，不过在浩乌城中寻常百丈千丈高下的精铜宫殿来说，却是如此贫寒和拮据。

　　杨乐对这个小男孩也是产生一丝触动和好奇，悄悄地跟随上去。


第七十六章 修神

　　杨乐隐身也走进了这座低矮的岩石房屋中，在一处光亮干净的房间内，已是从新梳洗干净的白嫩小男孩端坐在床边，捏着那株千年血参慢慢喂着床上的一位脸色苍白的中年美妇，旁边还有一位四五岁的银发小女孩正眼睁睁地看着这一切，一脸担忧的样子。

　　将一小节千年血参喂下后，小男孩小心翼翼地将还剩下一大半的血参包裹好，看着一旁的小妹，又打开包裹，捏了一小块递给她道：“小妹，给你！”

　　小妹赶紧摇摇头，稚声道：“不用了，哥哥，我不饿，还是留给母亲吧，待会我打坐一下就不饿啦！”

　　小男孩将那小块千年血参硬塞到小女孩手中，坚定地道：“你快吃了就赶紧炼化，这样修炼就可以加快，修为高了才可以救醒母亲。况且，过不了多久我就可以在司铎店中得到薪水灵石，就可以买到许多灵药了。”

　　小妹吃了手中的小块千年血参之后就赶紧在一边盘坐炼化，只是眼角中闪烁丝丝的晶莹水珠。

　　小男孩藏好包裹着还剩下大半的千年血参之后，也是盘坐在一边吸收着灵气修炼。

　　杨乐隐身在旁边，看着这一切也是心有所感，对这两个懂事的男孩女孩也是欣赏无比，扫视一下躺在床上的病态般苍白的中年美妇，察觉到她的神魂在泥宫丸中萎缩不已，随时将要寂灭，却是神魂受到重创。

　　在随后的日子里，杨乐都隐身在一边考察这两个男孩和小女孩，对于他们之间的相亲相爱、相濡以沫的深厚亲情感怀不已，杨乐下定决心给他们一个机会，改变他们的命运。

　　这座三十余丈高的岩石大屋中有十几间房间，各个房间的家具用品也是寻常之物，大门是生铁铸成，此时已是锈迹斑斑，后院却是还有半亩空地，却是种满了碧翠的寻常灵材，最高年份的灵材也才不过十年，连城外一些寻常森林山谷遍地都是，只不过那些地域也是有弱小的荒兽出入，并不是先天后期修为的他可以闯进。

　　在关注这对小兄妹的同时，杨乐也在这浩乌城中游荡，时常坐在客栈中品味佳肴，倾听来自各个城镇的历练者、冒险者的话语，从中推断这个修神者的世界的信息。

　　在这个无尽浮岛中的浮空大陆内围居住的东方神人的后裔，也是修神者，他们的愿望就是成就天神，脱离这个庞大的囚牢，追寻更高的境界，和进入一个更为宽广的世界。

　　不过在这个修神者组成的世界中，各种欲望迸发，不知有多少修神者热衷于权势、美色和恩怨纠葛中，不能自拔。

　　虽说在这个浮空大陆中有不准随便杀戮修神者的铁律，不过那只是适用于各大城镇中。一旦出了城镇，没有上面神人下辖的家族监督，在危机重重的野外或是为了恩怨或是为了天材地宝，可是腥风血雨，残酷无比。

　　这个浮空大陆被这些土生土长的修神者称为神禁世界，也是意味着在神禁世界四周的百万丈绝壁高峰上的罡风也不是修神者可以突破的，等于囚禁着他们探索洪荒世界的自由，在浮空大陆的里面也是神人绝迹，由各大神人家族的修神者后裔组成的家族分支统治着这硕大的神紧世界。

　　其中最为出名的自然是东方神族中的十大家族：金木水火土五大家族、风族、日之一族、月之一族、雷族、霜族。

　　不仅这十大家族，还有一些先天魔神后裔家族也传下分支，在这神禁世界中成为一方霸主势力。

　　这些大家族在神禁世界中不仅拥有上面传下来的各种顶级属性神决和强大的神器，而且还拥有雄厚的修炼资源，修炼快速无比，几乎每百年各大家族都有修神者成就天神飞离神禁世界，去他们的家族总部报到。

　　同时，杨乐也了解到这个神禁世界中的修神者的实力分为五大境界：先天境、御空境、神动境、神魂境、通神境。

　　先天境就是体内毫无后天杂质，返后天为先天，初步沟通天地灵气，行那吐纳之术，纳天地灵气为己有，寿命高达三百年。不过现在洪荒先天灵气未转为后天灵气，可以说只要是通灵生灵皆是可以吞吐先天灵气，成就先天修为，寿命更是可以达到八百年。

　　御空境，修炼吐纳之术积攒炼化过的灵气转化为自身的元力，凭借雄厚的元力飞行，寿命暴增千年。

　　神动境，就是领悟到神力的运用，将全身元力转化为神力，神力的力量等级比之元力高上一个层次，威力也是天差之别，不可比拟的，寿命增加万年。

　　神魂境，初步感悟到一丝法则，将魂魄凝结为神魂，不仅神魂力量强大，不易受损，而且各具种种强大的妙用和杀伤力，寿命更是暴涨八九万年。

　　通神境，可以操纵百里或千里的天地灵气为己所用，举手间开山裂石，只待将领悟到自身独特的法则感悟融合神魂结成神核就可以成就天神。

　　这天，杨乐照例来到浩乌城中最为著名的泰徳客栈中小酌一杯，在不远处的一桌五人冒险者中的一个黝黑脸庞的瘦小青年低声道：“你们应该听说过葛德家族的直系后裔在皓雳森林被人杀害了，并且还被夺走了葛德家族的修神圣典——宝辰神决，最近有许多冒险者也是纷纷出城寻找被抢夺的宝辰神决，据说葛德家族震怒不已，派出了一位通神境的长老出来追寻回那本宝辰神决，可是就在刚才集会上，我发现了那伙人。”

　　瘦小青年说完，双眼冒出丝丝精光，显得极为兴奋。

　　“葛德家族？那可是依附在雷族下的大家族，称霸神禁世界一百零八洲之一的登封洲的世家，怎么说也是在神禁世界中的二等家族，上面有神尊支撑，传下来的修神决只怕是顶尖的。不过参合进去只怕承受不了葛德家族的怒火吧。消息可靠？”旁边的一位精明的老者迟疑道。

　　“可靠，刚才我从交易集会上偷听到的，那伙人也是在变卖那些劫杀葛德家族那位倒霉后裔的神器起争执，才泄了口风”那位黝黑瘦小青年补充道。

　　“怕什么，只要我们偷偷地搞定那伙人，藏起来修炼宝辰神决，等到我们成就天神就离开这个神禁世界，任他们也找不到我们。”一个粗壮大汉在旁嚷嚷道。

　　“好，干了！”甚少说话的一位中年人也是赞同道。

　　……

　　杨乐听到这一切，却是没有任何激情，这本足以引起神禁世界腥风血雨的修神决对于杨乐来说可谓一文不值，在那五位冒险者离去后，杨乐在泰徳客栈继续吃了一个时辰后，就向浩乌城那片偏僻而狭窄的低矮岩石屋群中走去。


第七十七章 传下仙道

　　“哥哥，我最近怎样修炼也是没有任何进展，呜呜……”娇小可爱的小妹说着说着，一阵委屈，呜地一声哭了起来。

　　小男孩抱着妹妹的肩膀，轻声用手拍着她的背部，安慰道：“没关系，你现在也是先天后期，慢慢修炼积攒元力就可以啦。”

　　“可是，可是我想早些提高修为就可以救醒母亲了。”呜呜，小女孩扑到床边，温柔地抚摸这苍白中年美妇的脸颊，边是噙着眼泪，边痴痴地看着已陷入沉睡中的母亲，显然想起以前的快乐日子了。

　　小男孩听了这话徒然间呆立在这，良久不再言语，嘴唇紧抿。

　　“咳咳”，一声突兀地咳声在这狭小的房间内响起，顿时两个小孩就如惊弓之鸟一样，护在床边，警惕地看着四周。

　　小男孩稚嫩地厉声喝道：“谁？出来，我看到你了！”

　　小女孩也是一脸紧张，不过扭头看到沉睡中的母亲后，随即睁大双眼，四周查看，脸上紧绷绷的。

　　一道身影突兀地浮现在房间内，只见他黑发披肩，白皙的脸颊上星眉如刀、双眼深邃迷离，菱角分明的五官，让人一看起来就如锋芒毕露的迫人气势。

　　那两兄妹顿时看呆了，不过随即从中醒过来，语气也有些缓和道：“不知前辈尊称，进入我们房屋有何事？”

　　杨乐看着这两个有些惊弓之鸟的两兄妹，随后又看了床上的病态白的中年美妇，对他们道：“你们想不想救你们母亲？”

　　“你可以？城里最厉害的炼药师看过了都没有办法，说是神魂重创，几近破碎，就算是玄级灵材还魂果都没有多少效用，就算是还魂果就连神禁世界也是没有几颗，价值数十亿灵石，除非是传说中的神炼师炼制的灵液圣品。你，真的可以吗？”小男孩一脸狐疑地道。

　　旁边那位小女孩则是一脸期盼，眼也不眨地望着眼前这位徒然出现的俊逸男子。

　　“还有，你有什么条件，我可是穷得啷当响的。”小男孩想到了什么似的，突然出声道。

　　杨乐摇摇头，对于这个一些小聪明的小男孩也是有些无奈，来到床边，取出一个玉瓶，倒出一枚清香洋溢的灰褐色的丹丸，正是杨乐第一次炼制成功的仙品五转金丹凝魂丹。

　　拨开柔嫩的嘴唇，将凝魂丹渡入沉睡中的中年美妇口中，随即化为一股甘甜流进体内。

　　过了片刻，苍白的成熟抚媚的脸颊上闪过一道红晕，面色也逐渐红润起来。

　　看着如此明显的效用，两个小兄妹也是激动异常，双眼紧紧地盯着床上的母亲，生怕下一刻就会苏醒过来。

　　在杨乐的感知扫视下，看到了床上的中年美妇的神魂在一股灰色的能量包裹住，温养着这几近破碎的神魂，丝丝裂缝也在逐渐愈合。不过在收回感知时朝床上的中年美妇一扫，整个玲珑丰满的娇躯映入杨乐的脑海里。

　　杨乐回过神来，随后对这两个小兄妹道：“你们母亲三天后就会苏醒，三天后本座再来吧！”杨乐一副高人模样答道，一阵恍惚，已是消失不见。

　　兴奋中的两兄妹点点头，直勾勾地看着他们母亲，一年多来的愿望终于将要实现了，心中的激动无以言语。

　　……

　　三天后，杨乐刚出现在这件房间，一位端庄贤淑的中年美妇就带着两个小兄妹跪了下来，道：“多谢恩公相救，小妇愿为奴为婢侍候恩公！”

　　“多谢恩公！”两声稚嫩的叫声随即响起。

　　“起来吧！”杨乐手一挥，一道无形的劲道将他们扶了起来，随即对他们说道：“你叫什么名字，怎样会受如此重创，以你神魂境的实力除非通神境的修神者出手。”

　　“恩公，小妇欣敏原本是在离这浩乌城百万里的焰阜城的一个小家族出身，祖上是一位古神，可是在多年来没有祖上的消息，就受到一些城里的一些势力窥视，先是引诱我们家族唯一一位通神境的老祖出去伏杀，他们明抢豪夺我们家族的资源，然后我们家族没落下来，出城的族人都是莫名其妙的死于非命。”

　　“后来我们决定离开焰阜城，谁知在半路中遭遇到一股蒙面人的袭击。就是在那次，在最后关头也是受到一个神魂境的蒙面人袭击，小妇才拼死带着我儿子栾辰和小女儿季茗逃走，来到浩乌城用剩余不多的灵石买下这座房屋后，小妇就不堪重创一直沉睡至今，只是这期间苦了两个孩儿。”那位中年美妇站起来后向眼前这位恩人徐徐道来，不时还闪着泪花，显得一副我见犹怜的梨花带雨模样。

　　“哦，你就是栾辰，你就是季茗了？”

　　“嗯。”两小点头应道。

　　“本座近来路过浩乌城，见到你们俩孝心可嘉，秉性也是绝佳，而且还没有成就神动境，将全身元力转化为神力却是适合传承下仙之一脉。”

　　“什么是仙啊？”栾辰迷惑问道。

　　“仙，逍遥自在，知福祸，避因果……”随即杨乐将关于仙道的要义讲授给他们听，并指闪电般地在他们的眉心各点一下，却是将《浑源决》《妙心决》和一些仙术炼器纲要分别传给栾辰和季茗。

　　《浑源决》和《妙心决》俱是在盘古世界中也是顶尖的仙家法决，在杨乐的巫族传承中各族的法决俱是收集不少，当然，不是顶尖法决或是奇妙神通的秘术也是难入祖巫们的眼里。其中妖族的法决居多，仙决次之，还有一些散修大神通者的创的法决。

　　栾辰和季茗在母亲欣敏的示意下，连忙跪下来，连喊道师尊！

　　杨乐慌忙制止了他们，道：“这些法决仙术俱是无上秘典，以后授徒可要察其秉性，方可郑重相授。还有，本座并非仙道中人，这次相授仙术法决也是为了了一个心愿，当不起你们师尊！”

　　杨乐思索了一下，道：“罢了！”

　　随后杨乐面前浮现或散发着锐金之气的黄铜色先天金属或将周边水汽冻结的白雾萦绕的冰魄或深邃迷人吸人魂魄的黝黑魂石等先天金属或珍稀矿产，还有两块巨大的黄澄澄的先天乙铜。


第七十八章 镇魂钟 荡魄铃

　　“你们两个仔细看看炼制法宝的奥妙，期望以后对你们有所启示！”

　　杨乐说完，随即两块硕大的先天乙铜在三味真火的灼烧下慢慢的溶解，其他冰魄先天铁精等也是在灼烧下纷纷化为液体融进去。各种色泽在晶莹剔透的液体中不断闪耀，仿若两颗珍世宝珠。

　　最后，两块拳头大小的魂石也熔化为灰色液体融进去，在三味真火的灼烧下，丝丝灰黑色烟雾不断从中冒出，足球般大小的液体也是越发晶莹璀璨。

　　旁边的栾辰和季茗只是觉得这一切神奇无比，绚丽异常，而在他们的母亲欣敏却是震惊无比。在这位突兀出现治愈她后又传授仙决给她儿女的恩人十分感激，在醒来后两小告诉她来龙去脉之后，她就感觉到这是一个大神通者，起码是神人。至于在神禁世界有神人这点，她也是百思不得其解，听说这神禁世界是上面的神人共同定下的规矩，在历年来却是没有发现神人降临的消息。

　　因为她的神魂重创，就算是神禁世界的通神境高手和顶级的炼药师也是望而兴叹，束手无策，只有传说中的神炼师炼制出来的神品圣液才有起死回生的逆天效用。

　　不过对于兄妹俩的描述，只是一个药丸就令她的神魂痊愈，却是迷惑不已，传说在外面的洪荒世界和这神禁世界也是研制各种灵液，没有听说有什么药丸现世啊？

　　在神禁世界中，那些灵品灵液分为凡品、灵品、次神品三品，其中灵品分为下、中、上、极四级，是整个神禁世界中最为盛行的灵液。凡品则是一些炼药学徒用一些廉价的药材炼制而成的灵液，对于实力底下的人却是可以补充体内营养，相当于辟谷丹的效用。

　　次神品则是一些大家族大势力中的顶级炼药师用一些珍贵至极的玄级灵材炼制而成的巅峰之作，次神品灵液。

　　至于上面的那些神品灵液却不是她可以揣测的！

　　在恩人刚拿出的那十多块金属时，欣敏她简直惊呆了，那种独特的光泽和气息她一眼就可以认出来，那些拳头大小、磨盘大小的金属分明是珍稀至极的先天金属材料。其中里面的磨盘大小的灰银色金属在她家族中曾经见过，那是可以作为她们家族的最珍惜的矿产的鹌鹑蛋大小的先天铁精，家族中的众人俱是当做宝贝一样，传说这也是一手创建这家族的古神老祖传下来的。

　　只要在炼制的灵器中加入拇指般大小的一粒先天铁精就可以将整个灵器的品质大大增加，运气好的甚至可以炼制成次神器。

　　他们家族震族之宝就是融进了先天铁精，熔化一粒拇指般大小的先天铁精也是生生用了百年岁月，最终炼制成次神器孤澜剑，震慑着周边大小势力，成为周边百十座城镇中的魁首。这种辉煌一直延续了百万年，可说是一个古老的家族，只不过这一切都在那天结束了，起因也是因为那鹌鹑蛋大小的先天铁精。

　　欣敏看着眼前的恩人，这时才骇然发现自己远远地低估了他的实力，也是她不可测度的地步。她心中无比幸庆，这位大神通者看中了她的儿女，以后他们的成就就无可限量了。

　　甚至看到了他们家族将来辉煌的一天！

　　淬炼的时光是漫长的，在经过一个多月的淬炼，原本足球大小的两团晶莹的液体也在三味真火的灼烧下变得如同拳头般大小。

　　在此期间，饥饿的栾辰和季茗也是喝了几小瓶补元液，补充体能。

　　一道金色印决飞进这两团金光闪烁的铜液中，随即奇迹般地朔成一个黄铜大钟和一个小巧的金色铃铛。

　　一道道防御禁制、固化印决不断映入悬浮着的黄铜大钟和金色铃铛，两件法宝坯胎表面上不断闪过一道道光晕和难以描述的繁复图案阵法等，不时震颤不已，洪亮的钟声和铃铛声响动不止。

　　随着时光的流逝，十来天眨眼过去。

　　杨乐一手在栾辰和季茗眉心处闪电般一点，手指上凝聚着两滴鲜艳的精血，手指一弹，分别将精血打进洪洞大钟和小巧铃铛内。

　　只是栾辰和季茗在杨乐取了精血之后，顿时脸色苍白，身影摇摇欲坠。

　　欣敏赶紧扶着栾辰和季茗，一脸心痛地看着这两个儿女。

　　连续打入了上千万道禁制和印决，随后杨乐就打入散魄、迷魂、戮魂、荡魄、困魂这五种针对神魂攻击的阵法，数以千计的辅助阵法。

　　最后，杨乐接掌这片天地，捉取凝聚十道细小的紫霄神雷，分别在黄铜大钟和铃铛中打入五道头发丝般大小的紫霄神雷，细小的紫霄神雷一进入法宝内，就像小蛇般在表面上游离。

　　嗡嗡，一阵轻吟声，两件法宝炼制完成之后，闪过一道道黄晕包裹着，不断颤动。俶尔向两小飞去，围绕着他们不断上下转动，咚咚，叮当声不断，显得有些喜悦。

　　杨乐一看，却是初入灵宝级别，以顶级的先天材料珍稀材料和自己的研究炼制炼器的水准，打入了传承中的炼器的亿万印决和符箓，对于在短时间内炼成两件灵宝，杨乐也不免有些自得，看来自己的炼器水平还是蛮高的。

　　栾辰不顾虚弱的身体，伸手抱着比他还大的黄铜大钟，颇感亲切，血脉相连的感觉。

　　季茗也不例外，一眼就看上围绕着她的金色铃铛，双眼闪着晶莹的亮光，心意相连，仿佛可以随意指挥一样，伸出右手，金色铃铛自主地飞落在掌心。季茗开心地看着这个金色铃铛，不时翻看着。

　　“这两件镇魂钟、荡魄铃是攻防一体的灵宝，专攻神魂，防不胜防，而且在这两件灵宝里面本座融入了各五道细小的紫霄神雷，就是古神不小心被击中也要身陨，在你们遇到无法抵抗的存在时可以召唤出来，不过仅有五道，用一道就少一道。”

　　“还有，本座在炼制灵宝时就融进了你们的精血，你们可以初步操纵它们，以后要经常祭炼，这样才能操纵自如。不过即便是这样，你们在神禁世界中也是有了保障，不过要注意别招惹十大圣族，只怕他们也有灵宝镇压，底蕴深厚。”

　　杨乐道；“传下仙道，本座也该走了，你们以后好好修炼，不可走向歧途，择徒更是要检验其心性，不然本座会亲自收回这一切的，明白吗？”说到最后，杨乐有些严厉地提高声音道。

　　“嗯”两个小孩一脸认真地点头应道。

　　栾辰的母亲欣敏恭敬道：“不知恩人尊称，仙乡何处，他日也好叫我们母子报答这恩情啊！”

　　“本座逍遥巫尊，居在东海逍遥岛上，嗯……还有，本座与十大圣族里日之一族的绫仪、月之一族的馨雅、木之一族的云天、水碧……风族的羽蓝有旧，如果与十大圣族起冲突，可以报上本座与他们的名讳！”


第七十九章 收异兽 直指界碑山

　　杨乐无声息地跨过那道无形的屏障波动，出了神禁世界，继续向神泸洲飞去。

　　一只鬃毛蓬松，浑身赤红，双眼泛着金光的十丈大小的豹形荒兽浑身散发着阵阵惊天的杀气，凌厉的金眸不断开合，在一处百丈高山头的半山腰处的空地处不时晒太阳打着盹，偶尔向身后的山洞旁的巨石底下看去。

　　从巨石底下露出一片碧玉般的叶子在阳光的照耀下青烟升腾，充满生机与活力。

　　呜……，一阵婴儿哭啼声从远处传来，一只身高百丈全身灰蓝鳞甲、暴戾中带着贪婪的眼神，锋利的四爪，一道金纹从头顶一直蔓延背部而下直至钢铁般的鳞鞭的荒兽就已经出现在这个赤豹眼前，携着一股猛烈的飓风，吹的周边的百十丈高下的林木纷纷折断或被吹翻。

　　杀气冲天的赤豹荒兽看到竟然有荒兽敢侵占自己的地盘，而且窥视着自己守候九万年的碧玉禅果，马上暴跳起来，“吼”一声向对方恐喝道。

　　随即化为一道红光出现在入侵的荒兽身旁，锋利狭长的双爪猛地一划拉，“嘶”，厚厚的鳞甲纷纷破裂脱落，一道巨大的伤口从入侵荒兽的背部一直划拉到臀部，鲜血如水柱般喷涌而出。

　　随即金眸赤豹兽向远处飞出，显然想远离灵材的地域战斗。

　　“呜”，一阵怒吼，百丈的金纹铁甲兽还没反应过来就给这个金眸赤豹兽狠狠地重创一下，愤怒不已，也是追了上去。

　　左腿一沓地面，“砰”，地层像波浪一般远远地荡开，所过之处高大的林木和巨石纷纷粉碎，梨出一片宽广的土地，方圆千里之内所有的空间仿佛凝固一般，金眸赤豹兽极速的身影也不由一顿。

　　捉住难得的破绽，背上的金纹耀眼地亮起来，四周虚空中浮现一道道尖锐的锐金利刃，呼啸地朝停顿在空中的金眸赤豹兽。

　　“嘭”一道炽白的火焰包裹着金眸赤豹兽，噗噗噗，伴随着一些利刃在炽白火焰中汽化，也有些穿过火焰，狠狠地刺进金眸赤豹兽的体内。

　　凶残的金眸赤豹兽眼中的杀气更为飙升，火焰散尽，显露出大小伤痕纵横交错的躯体。

　　“吼”，一道火柱从金眸赤豹兽口中向金纹铁甲兽喷去，沿途中的空间也被灼烧的隐隐皱起。

　　金纹铁甲兽刚跳开到一边，以为成功地躲开了那道火柱，谁知，“嘭”，火柱嘭地一声爆炸开，无穷的火焰覆盖整个百里区域。

　　“呜呜……”哭啼声不断从火海中传出，夹杂着阵阵痛彻心扉的悲号。

　　火焰持续了一炷香后渐渐地熄灭，露出一个身披金铠的金纹铁甲兽，金铠上破破烂烂的，一个个黑洞中不断传出烤肉味。

　　两个荒兽此时都知道对方的厉害，俱是双眼互瞪，咆哮声不断。

　　刹，那个小山头下的半山腰处的巨石旁，一道白色身影出现在这，一掌轻轻地拍在巨石上，巨石就像豆腐一样化为灰尘，一阵风飘过，徒留下一株碧翠如玉的植株，高约两丈有余，只有一支主枝垂直向上，旁支层层叠叠地展开，顶端挂着一颗紫金色的果实，紫金青萦绕整株灵根，三色散发着浓郁的异香，却是刚刚成熟了。

　　这道身影却是从神泸洲极动的无尽浮岛中游历到这神泸偏北处地域。这一路上，杨乐到了一处灵气充裕的地域，凭着掌控小天地的绝对领域，洞悉一切万物，只要是地级灵材和极品珍稀矿材，或是一些从未见过和稀少的灵材才收取。即便是这样，杨乐的收获也是丰富之极。

　　看着这株地级中品灵根紫炎果树，杨乐翻开记忆中的信息：紫炎果，九万年一熟，凡人或修炼之士服之可洗髓伐骨，成就先天火德之体，修炼火系功法天赋极高，拥有紫极天火神通。仙神妖服之，可重塑真身，或炼化暴增万年修为，对火系攻击有极强的免疫能力。

　　手一挥，收进掌中乾坤，就像马上离去。

　　“吼”，“呜”，两声爆吼声从远去传来，一红一蓝两道流光向这边赶来。

　　两道流光眨眼间出现在杨乐面前，金眸赤豹兽和金纹铁甲兽龇牙舞爪地咆哮怒吼着，铺天盖地而来的火光中夹杂着数不胜数的密集锐金之气凝聚的利刃将杨乐淹没其中。

　　“轰”，阵阵巨响，地动山摇，这片山头马上被从山腰去削去，连绵摧毁了十余座万丈大山才在一道岩浆通道千里外才停息下来。

　　过了片刻，在熔岩般通红的平顶，杨乐丝毫无损地站在它们前面，笑吟吟地看着它们。突兀地，它们突然发现天空一下子暗淡了下来，抬头一看，一座擎天宝塔遮天蔽日地轰然镇压下来。

　　手托着精致九层镇妖宝塔，看着里面下面倘大的三层空间中，洪荒中的各种异兽荒兽在其中奔腾咆哮，万兽齐吼的震撼场面，杨乐不由有些感慨，不知他现在所做的是否正确。

　　杨乐一路上欣赏洪荒各大山峦古林、碧波深潭、小溪瀑布，体会着春的生机、夏的繁荣、秋的萧瑟、冬的严寒，荒兽的诞生、成长、厮杀，这一切一切，体会着生命的奥义和悸动。

　　游历了大半神泸洲的东方地域，大部分都是平原河流，几万庞大的山脉横卧其中，多是荒兽的栖身之地，还有各大湖泊深潭，沼泽森林等潜藏着无数强悍的异种荒兽。再往西就是以大荒漠为界，在往西的环境也就无比恶劣，百分之七十的荒兽异兽也是在神泸洲西部的界碑山、无尽沼泽和沧澜森林中，实力更是强悍无比，各种奇特的天赋神通厉害异常。

　　东方不愧是资源丰富地域，单单杨乐随意走过的地域，占据不到神泸洲东部的百万分之一地域，不仅挖取了许多灵根灵材，而且发现了两条灵晶矿和一条先天庚金矿，比之杨乐那时候初来洪荒所在那座山峰下的先天庚金矿还要庞大百倍。

　　杨乐挖取一些珍稀的天材地宝过程中，不免受到守护荒兽的攻击，不过杨乐却是将它们收进了镇妖塔。

　　这也是杨乐的一种自私，每每想起后世各种洪荒异种荒兽纷纷成为世人传颂在神话中，而它们却早已灭绝，成为绝响，这是一种遗憾啊！

　　洪荒多劫难，不知有多少独一无二的洪荒异种淹没在历史神话中，令人惋惜不已。

　　于是杨乐在沿途收取天材地宝时，一些天赋神通厉害无比的异兽和珍稀的荒兽杨乐也毫不手软地都收进镇妖塔，或是为生机不旺的逍遥岛带来更多的生机或是作为镇塔神兽。

　　将镇妖塔投进识海中后，看着前方尽头处一望无际的沙漠，前面就是杨乐和云天曾经路过的大荒漠了，也是在大荒漠中找到他的随身先天神兵大金刀。

　　随即杨乐一跨步，消失在原地，方向直指界碑山！


第八十章 六翅金蚕

　　风驰电掣地穿过百亿里的大荒漠，就看到了占据了整个神泸洲西部大半地域千亿里的界碑山。数以百万的庞大延绵的山脉横卧在其中，郁树丛丛，绝壁高耸，孤雁哀鸣，沧河奔腾，溪水东流。

　　其中灵兽攀援孤嚎，戏耍追逐，水中金鳞跳跃，空中灵禽逐翔，一副绝美的生机奔腾。

　　不过你一仔细地观察，就可以在各大庞大的山脉间的地域中看到一些未成功化为人形的小妖在巡逻，也有一些强大的族群占据各大洞天福地在休养生息，不过更多的是一些弱小的族群在一些相对贫瘠的地域中过着战战栗栗的生存。

　　这些庞大数量的弱小族群不时遭受着旁边势力或大族群的压迫剥削，时常进贡各种天材地宝，还要遭受一些强大荒兽的袭击，死伤惨重，过着颠簸流离朝不保夕的惨淡生活。

　　呼，一道劲风划过，杨乐突兀地出现在一处幽静的山谷中。

　　这是一个四处万丈绝壁的寂静山谷，沟壑断崖中稀稀拉拉地顽强生长着点缀着的青翠苍茫古松，山谷底下却是一股生气勃发的场景，无以计数的奇花盛放，围绕着一个小小的温泉四周，各种细小的异种飞虫在其中忙碌不已，一股裨人心肺的清香充斥整个山谷。

　　看着在花丛中进进出出的异种奇虫，杨乐不由惊骇得无以加复。那些异种奇虫赫然与脑中的六翅金蚕的幼仔一模一样，随即以杨乐坚毅的性格也不由心神失守一会。回过神后，杨乐看着那些蓝盈盈的奇花，也是认出了这些奇花是泌香花，它属于一种独特的珍惜灵根，地级下品，会分泌一种独特香气吸引周边千里的异虫奇蛊，所分泌的花蜜对它们有极大的促进生长进化的功效。

　　六翅金蚕是一种绝佳的炼制分身的异虫，也是蛊虫师最为渴望的洪荒异虫之一，成熟的六翅金蚕可是纵横苍穹九天下入黄泉九幽，媲美大罗金仙的洪荒异种，极为凶残，杀伤力极强，来无影去无踪。

　　在传承记忆中，杨乐知道即便在盘古洪荒时期，六翅金蚕也是神出鬼没，稀罕之极，在各大洪荒异虫中可是排在前列。

　　杨乐粗粗一看，至少有五十多只六翅金蚕的幼仔，在将六翅金蚕幼仔炼制分身后，只要待六翅金蚕成熟后，就是五十多位神主级别的存在了，甚至可以媲美神尊。

　　这些六翅金蚕并不能够增加杨乐的实力，对他来说，神主或神尊实力的分身也没对他有多少帮助。然而，这些六翅金蚕可以分给逍遥岛众人修炼分身，这样逍遥岛的实力可谓是一步登天，可以晋升超级势力位列了吧！以后还可以繁殖这些六翅金蚕，使之源源不断地出产，在也不用担心六翅金蚕的灭绝了。

　　而且，杨乐还可以炼制几个分身用来炼丹或游历洪荒，本尊则修炼，实在太多的事情让杨乐无暇以顾，修炼也是断断续续，没有任何进展。想到这些好处，杨乐不禁有些期待起来了。

　　不过这些六翅金蚕从幼生到完全成熟的时间更是以亿年计，就算有泌香花这种异虫圣品可以促进生长进化，也是要花费数百万年甚至上千万年才可成熟。

　　可是现在洪荒的时间实在是太不值钱了，可以任意挥霍，区区上千万年也是一段稍稍漫长的时光而已。

　　“喝”，一声暴喝，顿时这个狭小山谷的一大片地块逐渐脱离了地层，上面种满了泌香花和来回穿梭的六翅金蚕幼仔。

　　六翅金蚕幼仔察觉到不妙，立马展翅四散而逃。

　　杨乐看见它们要逃走了，心中一动，整个山谷的空间完全禁锢了，那些六翅金蚕幼仔俱是一动不动地停留在空中，仿佛时间停止一般。

　　眉心一动，镇妖塔飞射而出，化作千丈高下，底座一股庞大地吸力，整片地块和六翅金蚕被吸进宝塔内。

　　这片种满了泌香花的地块和六翅金蚕幼仔突兀地出现在一处灰茫茫的虚无空间内，静静地悬浮在其中。六翅金蚕幼仔回过神来后，展翅闪电般穿梭于四处警惕地察看一番后，发现没有任何危险之后，又飞回那块地块的花丛中。

　　囚神塔、镇妖塔、炼狱塔这三塔一直在杨乐的识海中不断受到造化刀的炼化和淬炼，在其中的无限空间中，杨乐将他开辟的随身小空间洞府的天材地宝和一些灵根灵材也是分类放在三塔中，还搬进了许多小型山脉和湖泊深潭等，俨然一副小世界模样。

　　毕竟杨乐开辟的随身仙家洞府只是一种芥子空间，并不保险，有一些逆天神通秘术的大神通者他们完全可以切断杨乐与芥子空间的联系，或是循着其中的联系找到芥子空间的空间位置。

　　放在掌中乾坤也是绝对安全，可是放进去的天材地宝俱是时间静止，对于各种灵材灵根就有一大坏处了，至少放进宝塔中还可以继续生长成熟。

　　杨乐将六翅金蚕幼仔和泌香花植株都装进镇妖塔的第九层空间之后，刚松了一口气，突兀地，一股剧烈的危机感悚然而生。

　　一道金光闪电般从上空飞射而下，杨乐连思维都来不及反应过来，速度实在太快了，“叮”“叮”“叮”“噗”“噗”“噗”，杨乐胸膛一阵剧痛，查看一下，看见胸膛上的白色服饰上破了三个拇指粗长的小洞，血液汩汩地从中流出，染红了雪白的衣服。

　　抬头一看，前方赫然是一只双眼通红凶残的成熟六翅金蚕，它在凶狠地盯着杨乐，极速地挥舞着金色的翼翅，像战斗机一样嗡嗡作响。

　　想不到被这只虫子伤到，杨乐恼怒不已，同时也觉得六翅金蚕的攻击力也堪称恐怖，因为即便不显化盘古大巫真身，杨乐的体魄也是堪比中品后天灵宝的级别，就这样还被它所伤，加上来无影去无踪的速度，实在是防不胜防。

　　杨乐一运转《开天辟地决》，伤口快速地止血愈合，只是新生的血肉的硬度还是很脆弱，要经过淬炼一段时间才能完全恢复。

　　并指一挥，一道乌蒙蒙的刀影嗖一声飞射而出，眨眼间就飞到六翅金蚕眼前，将其撕裂破开，余势不减，无声息地穿入崖壁中，一道幽深的洞口赫然成型，呼呼的风声，空气不断被吸进去，却是将整座山脉的另一边都打通了。

　　不过那只六翅金蚕被撕裂之后，就逐渐淡化消失，却是一个幻影。

　　六翅金蚕徒然出现在杨乐的身旁，正想攻击，迎面而来的是铺天盖地般的刀芒。

　　六翅金蚕不断地化作闪电，穿梭于密集的刀芒中，却是毫发无损。

　　募地，整个空间一凝，六翅金蚕身形不由一缓，叮叮叮……，一阵金戈铁鸣的声响，火花四溅。

　　“啾”，一声嘶声裂帛的尖叫，刀芒散去后，六翅金蚕背上却是刻着纵横交错的细小伤口。

　　杨乐看到就连他的刀芒也是见效甚微，也不由骇然六翅金蚕的身体强度，简直可以媲美后天灵宝，比之杨乐的盘古大巫真身也只是稍逊一两筹而已。

　　随后，杨乐掌控着整个小天地，禁锢着六翅金蚕的速度，身上发出亿万道更为璀璨乌蒙蒙的刀芒向它飞出，马上就要看到凶残的六翅金蚕湮灭在刀芒中。谁料，六翅金蚕一阵金光从身上爆出，所过之处凝固的空间纷纷销融，随即瞬移般险险地躲过无以计数的犀利刀芒，穿梭在被杨乐掌控的天地内不受影响，穿越了空间的束缚，不愧是洪荒另神魔色变的凶狠异种之一啊！

　　凶残的六翅金蚕暴怒地瞪着通红的双眼，极速地向杨乐闪电般飞来，不断变幻位置，神出鬼没，闪电般地瞬移。

　　募地，一道金光徒然出现在杨乐前面的眉心处不远，就要洞穿眉心，早有准备的杨乐双手擎刀，“刹那光华”发动，周边时间在一瞬间顿住了，前方不远的六翅金蚕也是顿在前方，凶残通红的复眼在那一瞬间那停留着丝丝恐惧的神色。

　　机会！捉住难得的一瞬间，杨乐对准着金光一喝一劈，镪一声，细小的六翅金蚕整个被无坚不摧的先天神兵大金刀整整齐齐地一分为二，坠落地上，凌厉的刀芒地瞬间破开山壁，轰震天巨响，划出一道深十万丈，绵延不知多少里的深渊，深渊地下不时催吐处丝丝精粹的刀气，充满着毁灭霸道的气息。

　　震天巨响惊动了周边亿万里的妖帝妖尊，连忙向这边赶来。

　　杨乐感觉到与数十股散发庞大妖力的存在向这边赶来，向着山谷温泉的底下一招，一块拳头大小紫红剔透的晶石落在手中，果然是它，紫极炎阳石，天底下最为纯粹最为霸道的阳属性天材地宝。

　　尺寸天涯神通发动，嗖杨乐消失在原地，出现在百万里外，继续游荡。


第八十一章 巨神一族

　　另一边，星空岛的大街上，小鱼儿这些日子以后很是惬意，由于自开张以来，逍遥阁日进斗金来说也毫不夸张。当然，从玄武那个可恶的老头子那也是敲诈了许多灵晶，无聊时就拽着满当当的灵晶带着阿大阿二两兽在星空岛上的各大店铺中选购一些稀奇美丽的物什，俨然已经成为了阿大阿二的主人。

　　这天街上，小鱼儿正无聊地在玄武街上四处张望，一副俏脸上的双眼在咕咕乱转，突然，一阵喧哗声在前面响起，神人纷扰不已。

　　好奇之下的小鱼儿在阿大阿二两兽的壮胆之下，她的胆子也是大了起来，心中一喜，有好戏！于是连忙赶上去观看发生了什么事。

　　走了上去，前面围着一群神人，不过小鱼儿一眼就看到了在人群中独立鹤群的一个高大巨神，那是怎样的一个神人啊，身高百丈，穿着一身贵气华丽的宝衣神装，神色从容，对于众位对着他指指点点却是视而不见。

　　小鱼儿凭着古神的实力，拨开了一些实力底下的神人，走了进去。

　　一些神人刚开始还是有些恼怒的，不过一看到小鱼儿，俱是像避瘟疫一样散开，这段时间内，小鱼儿的威名可是在这片核心地带中出了名，凭着强悍的实力和阿大阿二跟班，着实做了不少自认为是抱打不平的事。一些大势力隐约知道逍遥阁的背后实力也是不愿招惹她，所以在这片地带中，小鱼儿可谓是一个小名人了。

　　走到里圈，看着被围着的有一群看起来是散修团队的神人，实力都是在至神左右，其中一个神人似乎受了点伤，嘴角淤红，头领却是一个古神，一副怒气冲冲的模样向另一边的一身统一服饰的十多位至神模样的神人争执道，而那位身高百丈的彪悍巨神却是漠不关心地站在身后，旁边有两个看不出深浅实力的神人护卫着。

　　“殿下，要不要去制止他们，我们要走了！”一旁的一位中年侍卫恭敬地向那位百丈高下的神人问道。

　　“不急，那件事不是三天后吗，难得出来一趟，现在不妨看看热闹！”那位被称之为殿下的巨神一头金发，剑眉直峭，金眸闪烁，鼻梁高挺，嘴唇温厚，整个面孔威严中带着敦厚，给人一种坚定的感觉，往那随便一站，一股无可匹敌的力量气势就如巍然大山，不可动摇。

　　“是。”两个侍卫也是对殿下的兴致有所理解，整天不是修炼就是在那规矩众多的地方，也是犹如金丝雀一般，难得出来一趟还不是得好好发泄一下。

　　六个散修组成的探宝团队的首领对着面前十多个一脸蔑视的统一服饰的至神道：“我们这位队友不过是对那位神人说句实话，的确，那位神人长的如此巨大，与我们寻常神人皆是有异，不是怪异吗？说两句你们就敢动手，哼！”说着，一股古神的气势勃然而出，笼罩这十来个至神的侍卫。

　　在笼罩在气势中的十多个侍卫俱是冷汗连连，运转神力抵挡着这股如山如岳的气势，不过其中一位却依旧嘴硬道：“辱及殿下，就要掌嘴，要不是在星空岛，就不是掌嘴这么简单了。”

　　其他侍卫俱是一副理所当然的表情。

　　原本这位一脸豪迈的古神也是看出了这伙神人出身不凡，只是想对方道歉了事，而且那位百丈高下的巨神站在侍卫身后，即便是同一境界的古神实力，那位殿下的给他一股隐隐的压迫感，还有两位看似平凡的侍卫守护着，恐怕也是恐怖之极。

　　不过想到这里是星空岛，禁止杀戮，而且在这不远就是散修盟，一旦丢了这脸皮，往后他的面子往哪搁啊！一想到以后众多散修流传着某某某在至神面前低声下气，那还不一刀了结他算了。

　　而他旁边的散修团体从愤怒中回过神来了，在一旁劝着首领。

　　“哼”，一声炸雷响起，侍卫身后的百丈巨神往前跨一步，“咚”，整个地面周边顿时晃动起来，一道无匹的气势将散修团体和那位首领笼罩，两股气势在他们的控制下不断地碰撞，道道尖锐的声响不断，顿时沙尘滚滚，狂风肆虐。

　　不一会，那位散修头领的气势场渐渐地抵挡不住了，众位散修运转神力苦苦地抵挡着气势的压迫，眼看就要落败了。

　　“住手！”一声娇喝徒然响起，众人不由一愣，双方不由散去气势，旁观的神人看到“蛮横”小鱼儿出手了，气氛不由更加高涨。

　　“哼哼，如此恃强凌弱，本姑娘就看不过去了，我要和你单挑，你输了就要命令你的手下向对方道歉赔罪。”

　　巨神俯视着小鱼儿，嘴角有些翘起，洪亮地道：“确定？要是你输了怎样，本殿下可不是吃亏的。”

　　“哼，本姑娘才不会输呢！”小鱼儿一脸自信道。

　　“哦，是吗，那好吧，那么我们北部校场上见。”百丈金发神人微微一笑道。

　　“殿下。”旁边的两个看起来平凡无比的侍卫劝声道。

　　巨神连忙制止了他们，向星空岛的北部区域行进。北部区域中建立了许多等级不一的竞技场，租借给神魔妖解决恩怨厮杀的场地，还有修炼场地等租用。

　　阿大阿二看着蠢蠢欲试的小鱼儿，不由相视一眼，它们都察觉到对方的两位侍卫竟是神尊，不禁双爪掩面，有些头大起来。

　　倘大的金晶校场，周边密密麻麻的神力禁制闪着恐怖的防御力量，旁边底下全是闻风而来的神魔妖。

　　那些魔族和妖族俱是一脸幸灾乐祸的模样，也是有些期待。

　　场上，小鱼儿拿出祭炼不久的灵宝级神剑，刹那间出现在百丈神人面前，一道雄厚的龙力携着无匹的锋利直砍而下。

　　小鱼儿那身影在巨神面前就像一只跳蚤，不过那无匹的力量和一股凌厉的锐金之气直冲云霄。

　　只见那个他暴喝一声，浑身泛起一道无匹威严神圣的金光，左臂一抬，“叮叮……”一阵响切竞技场的金戈铁鸣，爆起耀眼的金光。

　　小鱼儿拎剑疾退到校场的一边，只见那巨神的左臂丝毫无损。

　　随后，小鱼儿施展《化龙决》中记载的腾云驾雾身法，如幻如雾，形成铺天盖地的浓雾，将那百丈神人笼罩其中，“叮叮叮叮……”一连串密集暴风雨般的声响不断响起，一道耀眼威严的金光在云雾中时隐时现。

　　在高速劈砍这个百丈神人，那厚厚的金光就像一道乌龟壳一样，虽然在小鱼儿充满雄厚龙力的神剑劈砍下不断动荡变形，却是不一会就恢复过来。

　　砍出火气的小鱼儿嗷一声大吼，限于狭小的场地，徒然间化出万丈原形，只见它头似驼，无角，眼似兔，口角有虎须、耳似牛，项似蛇，腹似蜃，爪似鹰，掌似虎，蛇身、无鳞，蜥腿、鱼尾，却是小鱼儿已进化成为螭龙状态的本体。

　　神龙摆尾，百丈神人在万丈螭龙面前也只是一只小小的蚂蚱，巨大的尾巴狠狠地扫金光防御上。咔咔，金光纷纷裂开破碎，化作点点金粉随风飘扬，无匹的力量硬生生地撕裂金光防御后，狠狠地拍在巨神的躯体上。

　　“嘭”，一道巨大的碰撞声，原本散发着稳如泰山巍然气势的他来不及反应，像流星一样砸在竞技场上的神力光罩上，整个神力光罩顿时如波浪一样不断翻滚，仿佛就要破裂开一般。

　　围观不管是神人还是幸灾乐祸的魔神妖族，都是被这突然其来爆发吓了一跳，同时对那小鱼儿幻化出来的本体远超古神实力的爆发力量侧目不已。

　　这可是古神级别的竞技场，一般来说古神实力全部爆发也是难以摧毁这个竞技场上的神力禁制光罩，不过现在看到这情景，不由有些担忧。

　　众位围观的神魔妖看到那位神人在旁的侍卫俱是十分沉稳，暗自惊诧，随后就看到场上的金色巨神毫发无伤地站立起来。

　　看着眼前万丈高下的螭龙，沉稳如他也不由有些凝重，继而有些蠢蠢欲试，血液沸腾，天地神兽龙之一族的分支，洪荒中身体最为强悍的神兽之一，今天就要会一会，看看是否神龙的神兽体强悍还是我巨神一族的神体强悍。

　　这一切一切只是在一瞬间完成，吼，一道悠远嘹亮的爆吼声震荡着整个竞技场，金眸金发，威严沉稳的他，双眸中一道更为璀璨的金光爆射而出，金光包裹着全身，原本百丈大小的身躯快速增大，三百丈、千丈、八千丈，最终，他也是化作万丈大小散发金光的巨神。

　　一股绝大的恐怖气势压迫全场，地上的碎石纷纷破裂粉碎，形成一个强大的气场。

　　嗷，吼，两声爆吼，随即两个巨大的身躯像火星撞地球一般闪电般急速相撞，一声巨响碰撞，轰，竞技场内狂风如刀，沙尘飘洒。

　　嘭，嘭，嘭，强悍的螭龙和充满无尽力量的巨神第一次展开肉与肉之间的搏斗，气爆声不断，劲气四射。

　　螭龙堪比后天灵宝的龙爪划在万丈金色巨神身上，溅起无数火星，留下道道细小的伤口划痕，万丈金色巨神钢铁般光泽的拳头砸在螭龙身上砰砰直响，钢板似的龙躯上也是凹凸不平，鬃毛断裂。

　　凌厉如刀的空气刃在神力禁制光罩内狂舞，叮叮当当地撞击闪现金色的神力禁制光罩，荡起阵阵涟漪，整个场地不断震颤，保护神力禁制光罩也是极度变形，摇摇欲坠。

　　嘭，一道身影徒然向一颗炮弹一样飞开，万丈螭龙撞在神力禁制光罩上，引起剧烈的光罩波动，嗷，螭龙摇摆一下身躯，施展腾云驾雾身法，加上强悍的躯体和无匹的力量，继续加入战斗。

　　嘭，这一次，万丈巨神撞在神力禁制光罩上，摇晃了下肩膀，又是继续战斗。

　　场下的各大神魔妖俱是看得有些呆滞，那种恐怖力量的震撼深深地刺激着他们，热血在沸腾，恨不得自身也上去肉搏一番。当然，这只是他们一闪而逝的想法，看到上面如此堪称恐怖的肉搏，只怕一般古神被他们随便一拍，不死也是重伤。


第八十二章 天穹

　　万丈螭龙和万丈金色巨神震撼无比的肉搏惊呆了前来围观的神魔妖，那强悍的躯体简直远超古神的神体，与之一比，就像钢铁与豆腐的区别，就连一些身体强悍的妖圣也是相差甚远。

　　轰，众多围观的神魔妖还没回过神来，一声仿佛宇宙初开的炸响徒然响起，震荡着众位神魔妖的耳膜都嗡嗡鼓荡，暂时失音。

　　饱受揉捏的神力禁制防御光罩咔咔地如蛛丝般爬满了裂痕，终于嘭一声，巨大的龙力神力汹涌而出，金色神力禁制防御光罩随即在狂暴的神力对轰中化为点点金光散落空中，还原为天地元气。

　　两道巨大的身影从爆炸中两端飞射而去，颇为狼狈地落在场外，场外的神魔看着狂暴的神力龙力袭来，慌忙拿出神器魔器撑开领域抵挡宣泄而出的余波，妖族则是运转妖力护卫全身。

　　幸好竞技场外围的建筑上也是布有强大的禁制，不然狂暴的神力爆炸绝对可以将整个星空岛整个北部区域竞技场夷为平地。

　　即便是这样，那些古神之下的神妖俱是在领域内苦苦支撑这一波恐怖的爆发，神力魔力妖力极速地消耗，不一会就脸色苍白，浩大的神力爆破将各位神魔妖统统地吹飞而出，甩在竞技场建筑上的禁制上跌下地上纷纷吐血，众位神魔妖爬起来，收好神器魔器和撤去妖力防御，众位神魔妖俱是心有余惧，果然热闹不是那么容易去凑的。

　　阿大阿二连忙蹦跶到脸色潮红的小鱼儿身边，察看她的状况，却发现只是一些皮肉伤，休养一段时间就可以了，俱是松了一口气，不然老大那无法交代。

　　另一边，众位侍卫走到那位百丈巨神身旁，那两位看似平凡的中年侍卫也是紧张兮兮地察看一番后不由落下心中的大石，没什么大碍。

　　小鱼儿看着竞技场上已经破碎不堪，两人俱是落在场外，于是对着那位自始自终沉稳不已，一脸威严贵气的年轻男子朗声道：“你很不错，这次算我们平手，敢问如何称呼？”

　　“巨神一族，司琅！你也不错。”自称司琅的金发金眸巨神显然发自内心赞叹道。

　　“哦，巨神一族，还真是贴切，本姑娘逍遥岛小鱼儿！添为逍遥阁二阁主。”

　　随即小鱼儿就扬长而去，这场争斗就不欢而散了。

　　……

　　莽莽碧波蓝天下，一道血光在东海上极速地飞行，正是从界碑山下的血海中游历洪荒的血无涯血海分身。

　　徒然，血无涯似乎感应到什么，那道血光顿了一顿，随即仿佛穿越了空间一样消失在空中，荡起阵阵空间涟漪。

　　一座百万里岛屿漂浮在广阔的东海偏僻海域上，此时，这座岛屿已是山河破碎，灵脉尽毁，地脉火煞喷发，硝烟弥漫整个上空。

　　这座岛屿上的百万丈绝峰高山上，连绵不绝的辉煌高大神殿群已是残垣断壁，神尸遍地，阵阵怨念直冲云霄，那是神尸死后残留的怨恨暴戾的怨念，恒古难灭。

　　山下，炙热火海熔浆和凶猛海水倒灌下肆虐的岛内，无以计数的精铜精铁或是紫晶宫殿以及夹杂着大量岩石砌成的高大建筑俱是毁了大半，无数的修神者的尸体在洪流中漂流，或是被火煞熔浆蒸发，浓浓的尸体焦臭味笼罩整个岛屿。

　　刹，一道极点红芒突兀地出现在这座岛屿上空，皱眉地看着这一切，随即仿佛察觉到了什么似的，又是一阵惊诧和蔑视。

　　血无涯仔细地察看了整座岛屿片刻，一个闪身，出现在一处倒塌了大半的紫晶宫殿建筑旁，右手一挥，整座倒塌大半的紫晶宫殿建筑在一股无形波动下化为粉末，露出了一个昏迷的十三四岁模样的少年，浑身瘀伤，一副眉毛紧锁，残留着丝丝惊骇的神色，旁边还有数十位男女老少的修神者的尸体，显然这是一个有些实力的修神者家族。

　　血无涯看了这个昏迷的少年，刚想抽身就走，不过刚回转身，却又是一顿，伸出右手，海上丝丝光华从中浮起，向血无涯的右手手指上聚集，形成一滴葵水精华，一弹，那滴葵水精华嗖地没入那个少年的眉心。

　　一道蓝汪汪的光华笼罩着这个少年，刹那间浑身的伤痕在逐渐愈合，鼻青脸肿的脸颊和淤青的皮肤也在消失，露出雪白娇嫩的皮肤和带着稚气的俊逸脸颊。

　　蓝色光华退却，那少年慢慢地转醒过来，徒然间想到了什么似的，立马爬起来。

　　当看到身旁众多的尸体时，仿若一道霹雳闪过，少年顿时呆住了，久久回不过神来。只是双颊上不断流下清澈的泪水，那双曾经灵动好奇的眼睛此时已是失去了焦距，空洞无比，浑然察觉不到旁边的血无涯。

　　许久许久，少年回过神来，无声息地在一处干净蓬松的土地上徒手挖了起来，挖的双手血肉模糊，半时辰后，一个倘大的大坑成型，然后将各具尸体抱在一起放进大坑中，不是还在低喃大伯、父亲、母亲、祖父等。

　　“咦，不对，还有大姐的呢。”少年在看着周边一览无遗的空地，颇为失落，然后醒悟过来，一定是那帮邪神捉走了。在那帮邪神降临这座星莽岛，就见他们在屠戮神人抢夺妙龄女子，一定是啦，姐姐一定是被他们捉走了！

　　不过一想到自己才御空境，连天神都不是，如何打得赢他们，何况现在如何追寻啊！

　　想到现在才发现过来，少年悲痛欲绝，同时也有丝丝期望在空洞的眼神中迸发。

　　埋葬好众位亲人族人后，少年终于从悲痛欲绝中回过神来，这才发现站在空中冷峻的通体血红的血无涯，散发着一股极为不舒服的气息。

　　“你……你是谁，你是那些凶手？不对，他们都是又是一身绿袍，你是谁。”少年惊慌失措地道。

　　随即，少年似乎想到了什么，慌忙下跪不断地磕头，嘭嘭嘭，一声声地重重磕头声，把额头也磕得破裂，鲜血直流，边磕边道：“大神前辈，还请救救我姐姐吧，求求您啦！”

　　血无涯看着眼前跪求的少年，并不阻止他的磕头，眼中闪过一道精芒，缓缓地道：“本座可不是东方神人，而是西方的魔神。”

　　“呃，”少年顿时一颤，不过随即想到现在的惨状，倔强地看着血无涯，毅然大声道：“我不管是西方魔神还是残酷的妖族，只要将我姐姐救出，我天穹愿意以任何代价作为交换，甚至包括我的生命灵魂！”说完就是一阵猛嗑，敲得地面咚咚响。

　　“这可是你说的，希望你以后别后悔！”血无涯一把抄起天穹，追寻着留下的踪迹化作一道血光极速追上去。


第八十三章 极乐岛的堕落

　　血无涯凭着对方留下的淡淡血腥味，携着天穹向东海深处极速追踪而去。

　　为何平时一脸冷酷无情，心坚如铁的他会多管闲事就下这个少年，还帮他解救他姐姐呢，就连血无涯也是说不清楚，看着他，感觉到在这个青涩的少年身上看到了自己的影子，血无涯有一种亲切缘分的熟悉。

　　一炷香时间，血无涯已经跨越了大半东海，进入了东海深处。

　　极速地飞行了半晌，终于在前方天际处看到一座浩大百万丈高下方圆五千里的神殿群在前方飞行，蒙蒙的磅礴神力照耀着神殿群四周，形成一道无比坚固的神力防御。

　　神殿群所过之处雷声阵阵轰隆，丝丝闪电缠绕，一股庄严浩荡肃杀之气笼罩整个苍穹下。

　　“很威风啊，古奎”，一道响切苍穹的声响滚滚而来，荡起上空的白云消散。

　　那神殿群原本疾飞突兀地停了下来，悬浮在空中，从中飞出数万神人密密麻麻地遍布整个虚空。

　　哈哈哈，一道爽朗的笑声响起，一个身着棕色神衣的虎背熊腰的大汉携着浩荡神力从神殿群主殿中飞出，充沛整个苍穹，一股神圣地气息充斥其中。

　　熊背虎腰的大汉刚才还以为遇到了那个荒古神魔呢，正想着这么这声音有些陌生和熟悉，却是怎样也想不起来了，知道他的本名的只有同一时期的荒古神魔，就出来叙旧一下。

　　谁知一看，可不是吗，眼前这个血红的血无涯虽然不知怎样弄得皮肤也变得通红，不过那冷酷倨傲的神情和相貌与脑海中那个熟悉的面容重合。

　　“本座道是谁呢，原来是大名鼎鼎的血无涯魔主啊，”被称为古奎的大汉讽刺地道，“你们可知道眼前这位血无涯可是血魔族的翘楚，在荒古时代可是天资纵横之辈，短短百万年就成就魔主啊！”

　　咝咝，旁边的下属神人俱是一脸惊骇的模样，看向不远处携着一个少年的冷峻无情的血无涯望去，羡慕妒忌有之。

　　“不过可惜啦！！”古奎摇摇头道，“就在百万年成就魔主的他可谓是风光无限啊，在同一辈中，整个洪荒仅有四个天资超绝之辈是最有希望力鼎准圣的。然而，唉！可惜啦！”

　　“眼前这个血无涯自从在晋升魔主以后，无数的光环笼罩其中，更是受血魔族的浑天老祖的器重，风光无限，前途无量啊！连本座在那时也是只能望其脊背。然而在以后的时光磨灭下，先是其他三位天资超绝的荒古神魔在千万年后成就神尊魔尊，他却是毫无突破，继而，我们所有的荒古神魔俱晋升成神尊魔尊，他仍是一个魔主，你们看，九亿多年过去了，他依旧是一位魔主，哈哈哈哈……”

　　古奎说着说着就哈哈大笑起来，讽刺意味十足，众位下属神人听到后，也是肆意地狂笑出来，那些蔑视的眼神不断向血无涯投去。

　　血无涯对此依旧无动于衷，天穹业已被他隔空送到十万里下方一座十里小岛上，一道血光将其保护起来。

　　双手背负着，对着神殿群前悬浮着的神人淡淡地扫了一眼，缓声道：“古奎啊，想不到你现在也堕落了。贪恋美色到如此疯狂的地步想必修为进展有限吧！”

　　“堕落？本座堕落？不，你不懂，我们那是参悟无上的阴阳之道，至高无上的造化之道，阴阳结合，这是我们极乐岛中所有荒古魔神在苦苦禅修数亿年来看到晋升准圣的曙光，我们的希望！！”古奎越说越是激动道，最后竟然咆哮起来，磅礴的神力勃然而发，映亮整个苍穹，神圣地神力气息更为浓郁，压迫着空间隐隐发颤。

　　周边万里深海的荒兽感知到恐怖的气息后都惊慌失措地逃走，瞬时间，整个方圆万里生灵全无，一片寂静。

　　恢复好情绪的古奎神尊缓缓地道：“西海那边那伙荒古神魔才是丧尽天良，恶魔岛，呵呵，一听这个名字就知道有多邪恶了，他们追求杀戮，世间万物皆可杀，杀尽一切以回报天地，在杀戮中突破，那才是罪恶的源泉，污秽之地。”

　　血无涯对此这些叛逆者可惜道：“你们这些叛逆者背叛了各自的圣祖，想必日子也是提心吊胆的吧，就凭你们这些叛逆者的所作所为以及心性，恐怕亿亿年都是难以突破！”

　　古奎一脸忿忿然道：“我们荒古神魔虽是他们精血造就出来的，不过之一切我们都已经为他们效命亿万年补偿过来了，他们无权继续奴隶我们！追求无上神魔之道是我们至高无上的神圣目标，一切阻碍我们的我们都要斩断他，消灭他！即便是圣祖也不例外。”

　　“何况，我们荒古神魔都不是白白困于神尊亿万毫无进步，即便是圣祖他们出手也未必留下我们！”

　　“我没空听你在抱怨，将刚才你们杀戮抢掠而来的女子给本座交出来。”血无涯看着眼前的数万古神以下的小罗喽，百多位古神和十多位神主、三位神尊和古奎这个荒古神尊不急不缓道。

　　古奎神尊看着以前风光无限现今落魄无比的血无涯真当自己给他面子，竟然无视他，恼羞成怒的他一狠心，恶向胆边生，决定将这个血无涯留下来。

　　“血无涯，真是给面子你就猖獗嚣张了，这是你逼本座的。”

　　“上，杀了他。”

　　看着对方的确是魔主实力的气势，手下的十来个神主和三个神尊极速向血无涯飞去，都想斩杀这位鼎鼎有名的荒古魔神，不仅以后受到极乐岛众位掌控者的重视，更是扬名天下的机会。

　　“血染长空”，血无涯一声轻喝，一道玄奥的波动笼罩向他杀来的众位神人，众位神人在那股波动划过神体后，不一会儿，古神及古神以下的神人整个神体内的神血俱是纷纷爆裂汹涌而出，神血片刻间就被吸取得干干净净，蕴含庞大神力精华的血肉瞬间枯萎，徒留下一具具神体干尸，眉心内一颗颗晶莹剔透的神核闪着璀璨的光芒在其中，纷纷雨点般落下深海中，金色的血液在天空中汇聚成一条金色血河向血无涯这边卷来。

　　血无涯吸收了众多神血，气势不由一阵暴涨，竟然隐隐接近神尊的气势。

　　那些神主也是感到体内的神血沸腾，似乎要奔腾而出，吓得他们赶紧运转神力镇压暴动的神血。

　　至于三位神尊，体内的神血只是稍稍有些沸腾，却是没有什么大碍。

　　数万神人瞬间被吸干成为干尸却不引起对方的波澜，那三位神尊眨眼间就来到血无涯身旁，一道厚实沉重的煌煌神力、一道光明神圣的神力、一道炽热的毁灭神力将血无涯包裹淹没起来。


第八十四章 法则神力

　　轰轰轰，三道磅礴的神力携着无可匹敌的通天神圣力量和肃杀的凌厉向血无涯淹没而去，毁灭眼前的一切。

　　轰……，仿佛宇宙爆炸般，炙眼的白光中，血无涯的血海分身一碰到光明神圣毁灭的神力，滋滋滋地与其纷纷销融，化作缕缕青烟，过了片刻，整个血海分身就在恐怖得令人颤抖的毁灭般神力下灰飞烟灭。

　　喀喀喀，爆炸中心周边整个苍穹下的空间纷纷断裂，露出倘大的黝黑的虚空，虚空不断地琼吞周边的天地元气，风云变色，亿万里的天地元气在一股莫名的吸引下不断地向黝黑的虚空中投去，蛛丝般断裂的空间裂缝断层在宇宙法则的修复下，缓慢地愈合。

　　“哈哈哈，魔主就是魔主，就算是荒古时期的魔主现在也过时了，等级的差距就是不可弥补的！”三位神尊中其中一位浑身散发着腾腾赤白毁灭的火焰神力的神人不屑地大笑道。

　　旁边的浑身光明神圣气息神力和厚重坚韧的黄蒙蒙神力缠绕的两位神尊不出声，只是那不屑的眼神却是表明他们的态度如出一辙。

　　“哼！”一声冷喝，后面的古奎听到手下神尊如此蔑视血无涯，心中也是大不爽快，这不是暗地里对我们荒古神魔的轻视，看来以后要好好地震慑调教他们，免得手下这群新生神尊对荒古神魔的敬畏就荡然无存，心生狂妄，无法无天，企图挑战我们荒古神魔的地位啦！

　　古奎双眸中寒光一闪，荒古神魔也不是这些后进神尊可以测度的，最近这些后进神尊的蠢蠢欲动极乐岛的众位荒古神邸和荒古魔神也是知之甚深，不过一群蝼蚁在搞小动作罢了，却是毫不放在心上，这就是荒古神魔的实力与自信。

　　不过现在古奎对于血无涯如此轻易地杀死，始终有一股难以置信的惊诧，那可是曾经惊采绝艳力压众多荒古神魔的赫赫血魔血无涯，即便他已经淹没在众多荒古神魔的浪潮下，他的实力对上一般的神尊也是战而胜之的。

　　不过他的神识扫视周边万里虚空，却是没有任何迹象。奇怪！！！

　　那三位神尊听到主上的不满，连忙转身跪在虚空中，齐声道：“请主上降罪！”

　　十多位神主在不远处也是慌忙跪下，颤声道：“请主上降罪！”

　　“这次就算了，再有下次，就让你们尝尝炼狱深渊的滋味！”古奎沉声道。

　　“谢主上！”众位神人齐声道，不过声音隐隐发颤，显然想到了炼狱深渊的恐怖。

　　不过那三位神尊底下的头颅中双眸深处一道愤怒和凶狠的神色一闪而逝，显然平时积攒的怨气不少，野心也在膨胀。

　　深海一处上空，一座浩大的神殿群静静地悬浮在空中，绚丽的神圣神力缠绕着神殿群，映亮周边千里，神圣的气息充斥其中。

　　神殿群前方，虎背熊腰的古奎巍然站立，众位神人下属跪在虚空中，听了主上的宽恕，众位神人才准备起身。

　　不过他们却不注意到一滴细小的血液在那十多位神主脚下的虚空中滴溜溜地旋转，隐匿的气息就连在场的众位神人都没有察觉，在古奎和三位神尊的视线看不到的地方徒然暴起，化作一道滔滔血河将跪在虚空中毫无防备的十多位神主包裹在里面。

　　“啊啊啊……”被血河包裹住的神主强悍的神体在至污至秽的血海血水的腐蚀下片刻间就血肉模糊，露出森森金肢玉骨，甚是吓人。

　　神主的生命何等强悍顽强，即便是森森金肢玉骨暴露十多位神主也是奋力暴起阵阵神力保护其神体。

　　在至污至秽的血水侵蚀下，神力防御光罩也是在快速地衰弱，拿出一件件顶级灵宝级的神器刚想破开血水逃出去，结果在血水污秽之下灵性大降，打进里面的烙印也受到影响，不断地枯萎松动，实力十之八九发挥不出来，十多位神主俱是心中一沉，阴霾恐慌不已。

　　看着一道血河将十多个手下吞噬，在其中挣扎不已，不论是古奎还是那三位神尊，诚然脸上没有丝毫的怜悯，也没有任何动手，只是一脸惊异地看着突如其来的血河，想不到受到三位神尊的攻击竟然没有陨落。

　　古奎惊讶过后就是释然了，血无涯果然不是那么轻易地身陨，可是刚才连他也察觉不到他的存在，心中隐隐地起了戒备，从新审视着这位曾经荒古神魔中的翘楚。

　　“啊啊啊……”十余声绝望的爆吼，随即淹没在至污至秽的血河里，十多件失去神力及灵性光泽的破铜烂铁从高空中落下深邃的大海中，其中还有颗颗晶莹剔透的神核在血河中载浮载沉。

　　血河徒然一阵变幻，血无涯依旧冷酷地站在那，似乎刚才一切不过是一场幻影。

　　磅礴浓郁的血之力潜藏在血无涯的体内，仿佛一只择人而噬的凶兽，散发出来恐怖的威压隐隐地压制着对方三位神尊，手中不断抛着十三颗珍贵无比的释放着蒙蒙神圣气息的晶莹神核。

　　对于血无涯吞噬十来位神主后实力暴增，古奎对于他的威压无动于衷，开口道：“血无涯你果然不是那么简单啊，今天看来要留你下来了！”

　　“上”，古奎命令仅剩下的三位神尊道。

　　“是”，三位神尊有些不情愿道。

　　精研土系法则的神尊手浑身神力暴涨，直冲天际，连接天地，右手一挥，三道磅礴的土系法则神力携着无上的威压透过横贯整个宇宙洪荒的土系法则支流从天而降，笼罩三神。

　　有了土系法则神力的护持，掌控光明神力的神尊及掌控火系神力的神尊在其神名之下纷纷纷纷召唤御使光明法则和火之法则支流中的法则神力，神圣足以净化一切的光明法则神力以及炽热中带着焚烧毁灭一切的无上意志向火系法则神力铺天盖地地向血无涯轰击而下。

　　这些法则神力俱是通过横贯整个宇宙洪荒恒古不变的法则吸取的神力，沾染着丝丝法则气息，有强大的破魔诛邪之效。

　　唯有精研法则极深只差一步就可以融合法则的神尊才有可以随时召唤出来，这也是神尊可以藐视一切非神尊的神人，即便是可以动用一丝法则神力的神主也不例外。

　　当然这不包括手持先天灵宝御使先天灵宝内蕴含的一丝法则印记的存在，这样的存在连神尊也不得小心应对，不然小心阴沟里翻船就丢大脸了。


第八十五章 吓退古奎

　　从天而降的无数神圣净化一切的光明法则神力和焚尽一切的火系法则神力还没有降下来就已经隐隐地锁定了血无涯的气息，四处空间凝固，想要瞬移也不行。

　　打破空间封锁也需要片刻时间，在这短短地时间内，那毁灭一切意志的法则神力早已轰击下来了。

　　来不及了！！

　　血无涯此时也不由凝重起来，毕竟这只是一个血海分身，对付着三个神尊还勉强可以，不过对于古奎这个和他同一时期的荒古神魔就不够看了，只有拿出压箱底的底牌期望吓退古奎吧，不然这个刚分化出来不久的分身就要陨落了。

　　“血海现！！”血无涯血海分身全身精血暴动，一道浩大的血光直冲云霄，荡开厚重的云层，将苍穹顶上打通了一个硕大的黝黑洞口，数以亿万吨的至污至秽的血水仿若从九天之上倾泻而下，轰轰轰，将整个苍穹底下变成一片亿万里的血海，至污至秽的血水中闪过丝丝污秽至极的腐蚀之力。

　　无以计数的光明法则神力和烈焰法则神力和血海相撞，滋滋滋，法则神力与血海相撞，两者纷纷相互湮灭，只是那血海血水子苍穹九天上不断地倾泻而下，待法则神力力竭后，轰，整个苍穹下都被上苍九天上黝黑洞口涌出的血海以莫可匹敌地壮阔气势淹没。

　　那三位神尊来不及逃遁就被血无涯有意地控制血水缠绕他们困于血海中，在血海中无法再沟通天地间的法则神力的他们，纷纷凭着雄厚的储存在体内的法则神力支撑。

　　那座雄伟壮观的巍巍神殿群也是在血海的包围下，只不过在血无涯有意的控制下没有侵蚀它。

　　“血海，血之法则的具现，血无涯，难道你晋升准圣了？”古奎在血海还未近身时就穿越重重空间，出现在百万里之外，有些惊异不定地看着血无涯，心中却是震撼无比，那可是血海啊，天底下至污至秽的之物，召唤血海在他悠久年代的记忆中只有一位可以做到，那就是威震洪荒的血魔族老祖浑天老祖，顶级上位准圣！

　　“你说呢？”相隔百万里却丝毫阻止不了他们的目光，就如眼前一样交谈。

　　血无涯淡淡地说道，丝毫没有一丝烟火的味道。

　　惊异不定、失魂落魄的古奎回过神来道：“既然你相求，那么那座宫殿群中的美女就赠于你！”

　　这时他的心境受到了极大的震撼，需要静修一段时间平复心境才行，说完，古奎不管其中是否有古怪，破开空间了无影踪。

　　“回！”，界碑山下的血海深处，血无涯盘坐在血莲上，心念一动，血海上方的空间处赫然是一个硕大的黝黑洞口，汩汩血水不断倒灌而下，其中还有三位在血水中载浮载沉的用法则神力光罩保护的神尊，手里还拿着后天灵宝级的神器，隐隐地戒备，看着眼前这一切，惊骇的无以伦比。

　　血海深处的血无涯双眸募然睁开，闪过一道寒光，用手一捉，血水化作一道无形的巨掌，将那困在血海中的三位神尊捉到眼前。

　　“你……他……”三位神尊置身于地下无边血海深处，看着眼前这位盘坐在血莲上的冷峻青年，红发，赤衣，只不过那皮肤晶莹如玉，白皙温婉，绝不是刚才那位一身浑身散发着浓厚血腥味血无涯！

　　“你才是本尊！”修炼光明法则的神尊恍然大悟地颤声道，其余两个神尊也是醒悟过来，一脸惊骇地看着眼前的血无涯。

　　“不错，那个血无涯只不过是我的一个分身而已，多纯粹的神尊精血啊！吸收了你们的精血，本座就又可以分出多几个分身了。”

　　三位神尊知道这是他们的生死关头了，疯狂地运转神力，手持着的后天灵宝级神剑光华大盛，映照亮整个血海，血海翻腾咆哮，凭空蒸发了数以亿吨的血水。

　　三神人刚准备用神剑向血无涯砍去，徒然整个血海一顿，无以计数的至污至秽血海精华夹杂着丝丝的血之力汇聚而来，将三位神尊像粽子一样包裹起来，形成三个巨大的血茧，咚咚咚声，心跳声不断。

　　东海深处上空，此时除了一座庞大的神殿群之外，独留血无涯血海分身站立在空中，只是通红的躯体也不免有些暗淡下来。

　　血无涯道：“打通血海几乎耗费了本座一半的血海精血了，看来要补充一下才行！”

　　血无涯用手一招，十万里外的一个血茧向这边飞来，来到跟前，血茧消失，露出了一脸着急的天穹。

　　“找到了吗，找到了吗！”天穹一脸紧张，刚一出现在血无涯眼前就迫不及待地问道。

　　血无涯转身让过天穹的视线，顿时，天穹就看到前方那震慑人心的宏伟神殿群，整个神殿群散发着沉稳恐怖的防御神力护罩，在荡开云层的阳光照耀下显得金碧辉煌，精致庄严，方圆万里都在宝光的映照之下。

　　……

　　一处荒芜人烟的贫瘠岛屿，方圆千万里，靠近北海近海领域，一座巍然神殿群坐落在这座岛屿的一处隐秘的地方，主殿中，血无涯高坐在殿上的宝座上，底下却是将近千名美若天仙的女子，绝大多数是实力底下的修神者，只有数十个是天神以上的神女。

　　这些女子脸带泪花，红肿的双眼，显然刚才已经哭过很长一段时间了。

　　其中，那个十三四岁的天穹此时与一位娇美的二十大小的女子相拥在一起，一副那悲痛欲绝的模样。

　　“天穹，你可想好了？”宝座上的血无涯血红双眸看着下方的天穹道。

　　“主上，可不可以带上我姐姐？”天穹一脸为难与恳求道。

　　“嗯？”血无涯血红双眸闪过一道煞气，随即消失不见，将跪在天穹一旁的女子坚毅的脸庞扫视一眼，思索一会道：“好吧，本座就答应你的请求，不过你姐姐答应归入本魔神座下？”

　　“属下天娇愿为殿下效命，殿下的大恩天娇此生此世无以为报！”旁边跪着的女子娇声道。

　　东海深处一道白光飞过，顿时白光停下来，露出一个虎背熊腰的满脸胡茬的大汉悬浮空中，一双金眸闪过一道亮光，“不对，血无涯他召唤血海的方式有些不同，而且那血海虽然至污至秽，但是其中蕴含的血之力法则力量好像薄弱了许多，没有纯粹浓厚的血之法则血海之力具有的无上威压。”

　　被骗了，这是古奎此时的唯一念头，想不到被他戏弄了，这次出行猎食实在是倒霉，连他用无以计数的先天材料和珍稀矿产炼制而成的神殿群都丢了，手下更是一个都不剩，竟然受到血无涯的戏弄，心中的愤怒可想而知，身为荒古神邸，他的高傲也是比天还高，想到回极乐岛众多荒古神魔的嗤笑，古奎对血无涯的怒气更甚了。


第八十六章 碧鳞蟒蛇的恶行

　　杨乐获得六翅金蚕的幼仔和一块紫极炎阳石后，心情畅快，寻宝也是一种刺激，惊喜连连，让杨乐都有些忘乎所以，乐不思蜀。

　　这天，当再次收获了一株地级灵根时，敏锐的听觉徒然听见千里外响起一阵哭喊声，声音之悲壮催人泪下。

　　一个跨步，来到千里外的上空，眨眼间就将下方的情景一目了然。

　　“孩儿，我的孩儿啊！！”数十个娇弱的女人悲痛疾呼，在一个个男子的大力拉扯下无助地看着被一群肃杀整齐装备精良的妖兵们带走的百多位三至八岁的男孩女孩。

　　被带走的孩童看到哭泣的母亲和悲伤的气氛感染，也是哇哇地大哭起来，旁边的妖兵看到他们停下来，一把抄起他们，在一位妖王的统领下扬长而去。

　　那些男子面露悲伤，不过却是坚定地拉着心爱的妻子，甚至是抱着，后面还站着数以万计的男女老少，对于这种情况也是凄凄然，那些长胡子老白的老者不断地摇头叹息道，造孽啊，造孽啊！

　　这些男女老少虽然是人形，可是头顶上的一双兔耳和翘起来的尾巴却暴露了他们是妖族的身份。

　　这是一个三面环山的小山谷，有百里方圆，其中大大小小的岩石建成的粗犷石屋也有七八千座，这是一个玉兔妖小族群的驻地。周边亿万里是一位本尊为碧鳞蟒蛇的妖尊，辖下有五十万计的大小族群部落，这个小小的玉兔妖部落就在其管辖范围内，还有依附的大小势力也有数千个。

　　一谈到这个周边亿万里的统治者溟王神尊，大小族群和势力都是忌讳莫测，心惊胆战。

　　这位溟王神尊不但凶残贪婪，不断向各大族群势力要求进贡，不满意则下次加倍，动则杀戮，而且最为残忍的是喜好生生地吞噬孩童，当然，婴儿最是喜爱。

　　作为本体是碧鳞蟒蛇，本来就喜好生生地吞噬生灵，在成就妖尊之后，更是无法无天，在它的统治地域内，每过十年，各大小族群和势力都要进贡一次特殊的贡品，这种贡品就是各大族群中幼小的小妖。

　　溟王妖尊尤其喜欢吞噬人形的小妖，因此，玉兔妖一族、妖狐一族等几个类人形的族群就更为凄惨了。这些类人形族群都是在出生一两岁后就可以变化人形，独留一些特别的族群特征，称为灵长类妖族。

　　这几个族群每十年的贡品最多，即便以他们族群比之一般族群的繁育能力强上许多，可是在折腾数十万年来后，族群的数量不增反减，从原本百万族人逐渐衰落到几万族人的小部落。

　　他们类人形的族群修炼速度快上许多其他族群的修炼，暗地里也积攒了许多神通广大的妖帝、妖圣，可是他们不敢随便发难，不然将给整个族群带来灭族之祸！他们在等待机会，等待着成功晋升妖尊，挑战溟王妖尊的地位。

　　这其中的一切都是杨乐在这个山谷的玉兔妖部落中的长老堂中从众位玉兔一族的长老那获悉的。

　　为何他们玉兔一族敢于向杨乐这个陌生的大神通者放下戒心，向其坦白呢？

　　杨乐目睹这一切之后，就在玉兔族长老们聚集在长老堂中商量事宜中突兀地出现在其中，吓了众位长老一跳，惶恐不已，在了解到杨乐询问的用意后，也是忌讳莫测，吞吞吐吐。

　　看到这些长老们吞吞吐吐的模样，杨乐在解释其用意和划清和溟王妖尊之间的关系之后依旧没有什么用处，不耐烦的他轻轻地吐露一句话，却将众位玉兔族的长老们惊吓的冷汗直流，这才向杨乐吐露关于玉兔族和周边族群的惨状，声色泪下地控诉溟王妖尊的恶行，希期杨乐伸于援手，解救万千生灵于苦海。

　　要说众位奸姣如狐的老头，怎么会被一句话吓得如此狼狈，惊慌失措，也完全相信杨乐所言呢！却是杨乐只是道了一句底下有七妖，就将整个玉兔一族最大的秘密爆了出来。

　　众位长老可是知道在底下万丈地层中有一个巨大的岩洞，其中就有他们五位妖圣和两位妖帝在潜修，秘密之极，除却长老知道他们祖宗存在之外，其余族人皆是毫不知情。

　　大神通者，竟然可以察觉万丈深处老祖宗们的影踪，而老祖宗们毫无反应，可说是与妖尊一级别的大神通者，不可能是溟王妖尊的手下来刺探的。

　　在了解实情之后，杨乐的心中冒起了一股难以抑制的怒火，这种邪恶的存在，犯下如此滔天的罪孽，实在是该挫骨扬灰。

　　由于挂念刚才那批小兔妖的安危，短短地寒暄了一会，杨乐就闪身腾空而去，众位长老赶紧下去禀告老祖宗去了。

　　正好赶上这次十年一次的进贡，杨乐就展开庞大的感知覆盖了大半的庞大地域，就看到了在各个地方的路途上，一队队妖兵带着一个个哭啼的小妖们驾着黑风乌云在低空中慢腾腾地飞行着。

　　刹，杨乐突兀地出现在一处空中良久，后面的一队妖兵才慢腾腾地出现在眼前。

　　“前方到底何妖，速速回避，这是给溟王神尊押送的贡品，如有差池，格杀勿论……”驾驭着乌云的首领一位狼妖王大声喝道。

　　嗖，话音未落，一道乌蒙蒙的刀芒极速跨越了千丈距离，噗，从狼妖王的眉心中穿透而过，咔，一声裂帛声，剿灭了里面的妖核，彻底魂飞魄散。

　　余势未减，在密集的妖兵中来回穿梭，瞬间就穿透了整队上百妖兵的眉心，堕落下一具具现出千百丈狼形的尸体。

　　杨乐就像救火队员，辗转各路押送的队伍，花费了半天时间就解决了全部的妖兵。

　　一处巍峨的百万丈山脉上，一座雄伟的万丈宫殿耸立在一处宽阔的方圆二十里山顶平台上，高山仰止，层层叠叠的小宫殿在其中，甄瓦碧辉，宫殿墙壁上雕刻着无数奇异怪状的荒兽，云雾遮掩，宛如仙境。

　　在宫殿中，端坐在宝座上的一位俊逸青年，只是眼角上带着丝丝阴冷的神色，有些妖魅，有些邪异，如一条毒蛇一样狠辣和奸姣。

　　身为界碑山东方的十七个统辖地域之一的统治者，本体是碧鳞蟒蛇的溟王妖尊此时心情十分愉悦。今年是十年一次的贡品进献的日子，每当在这时他才可以好好地满足一些他的口腹之欲。

　　一想到这，溟王妖尊阴狠的双眸闪过一道阴毒的亮光，在本座统领的东临山系中可说是主宰着这片亿万里地域的生灵命运，领地的生灵还不是任其取舍，定鼎东临山系！

　　在那一段时光是最令他怀念的，以前统领东临山系可说是对于自己的口腹之欲满足之极，谁料到周边的銮风妖尊、旗佘妖尊等联名向上面告密，因此上面那两位就限制了他的疯狂吞噬的行为，只能靠着每十年次的进贡来满足。

　　想起往事的溟王妖尊阴冷的脸颊更显狰狞。

　　要不是顾忌上面的禁令，他早就打上门去了。


第八十七章 束缚之光

　　溟王妖尊坐在大殿中，细长的分叉蛇舌不由舔舔嘴角，发出咝咝的声响，亿万年来无需进食的他肚皮已是咕咕地乱叫起来，幻想到那些鲜美娇嫩的血食，蛇涎不断溢出，溅滴在光境照人的灵玉铺就的地面上腐蚀一个个深浅不一的焦黑小坑，散发阵阵腥臭味都毫无所觉。

　　呼呼呼，一阵狂风肆虐突兀地降临在亿万年来天气温和如春的百万丈高巍巍山顶上，黑压压地乌云从无穷远地天际中席卷而来，豆滴般的雨滴淅沥沥地倾泻而下。

　　从幻想中回醒的溟王妖尊敏锐地察觉到了其中的蹊跷，嘴角露出一丝冷笑，阴冷的碧青双眸闪过一道阴毒的神色。

　　如铅的乌云积聚越发密集，黑沉沉地压迫整个巍巍山顶上的无数宫殿，其中的大小妖俱是被突如其来的变化吓得有些惊呆！

　　可是毕竟是溟王妖尊部下的精锐，在各大宫殿地域的首领呵斥之下就聚集排列，严肃以待，阵阵肃杀之气战意之气直冲云霄，滚滚妖气笼罩整个山顶。

　　霹雳，一道深紫色万丈神雷携着无上的诛邪灭魔威压狂劈而下，似乎将这东临山脉摧毁殆尽。

　　深紫色神雷周边的空间承受不了毁灭地至刚至阳的紫霄神雷的压力，裂开一道道空间裂缝。

　　轰，顺雷不及掩耳之势，紫霄神雷就穿越重重空间从天而降，狠狠地劈在无数宫殿萦绕着的庞大主殿上。

　　嘣嘣嘣，山崩地裂般，高万丈雄伟异常的主殿霎时间四分五裂崩飞开来，庞大坚硬的残垣断壁带着极大极强的冲力像炮弹一样砸落在无数宫殿上，摧毁几乎大半的宫殿，梨出一个庞大的陨石坑般的深坑。

　　无数天妖以下的妖兵在其中狂轰乱炸中被砸成肉饼，一些聪明的小妖则纷纷现出原形，依靠强悍的本体硬抗，可是也被砸的头破血流，凄惨无比。

　　那些实力强大的妖王大妖等只是放出妖力护罩，那些残垣断壁碰到妖力护罩除了激起护罩的震荡外就化为灰灰。

　　嘭，一道青光从深坑中飙射上空，一身土灰，狼狈不已，青光闪过，立即焕然一新。

　　溟王妖尊此时阴冷的神情更显阴沉，看着浓厚的乌云，一股无名怒火熊熊燃烧。

　　“何方神魔，竟然如此破坏本座宫殿……”

　　霹雳，猝不及防，瞬时间，一道比先前粗大十倍的紫霄神雷轰然落下，溟王妖尊阴冷地的诡异脸庞闪过一丝恼怒。

　　“啊。”溟王妖尊一股庞大的妖气勃发，整个虚空仿佛为之一顿，强大的气场充斥其中，无数雨滴俱是瞬间蒸发，化为袅袅烟雾。

　　轰，一阵气爆声，溟王妖尊极速地飙射而上，右手握拳，与紫色碗口粗大的神雷相撞。

　　吱吱，紫色狂雷崩散四处游走，露出一个焦黑的人形站立空中，喀喀喀，焦黑的皮肤块块脱落，现出一脸愤怒的溟王妖尊。

　　咝咝，溟王妖尊化出原形，一个亿万丈高下的碧绿色蟒蛇头顶苍穹，蛇身盘桓在东临山脉上，张开一个小城般大小的血盆大口。

　　呼呼呼，周边万里虚空中无尽乌云和天地元气疯狂地向蛇口中涌来，剧烈的吞噬使得虚空裂开咝咝地空间裂缝，呈越来越烈的趋势。

　　渐渐地整个天空漫天乌云被席卷一空，杨乐的身影顿时浮现在上方苍穹中，脸色颇为惊讶。

　　“不管你是谁，今天东临山就是你的葬身埋骨之所。”亿万丈高下浑身鳞甲碧绿的超级巨蟒蛇阴沉出声道，声音滚滚地散发而去。

　　刹，一道硕大的蟒蛇头闪电般穿过杨乐的幻影，在上空中，山岳大小的蟒蛇头不断地雷霆穿梭于上空，追逐着杨乐的身影，丝毫不见笨拙，灵活无比。

　　底下的百万丈巍巍蔓延的东临山脉在溟王妖尊的移动下纷纷破裂摧毁，一片狼藉。

　　杨乐不断地闪避着超级巨蟒蛇的攻击，吼，爆吼一声，随即化作一道闪电，闪过蟒蛇头，出现在碧鳞蟒蛇的颈部握拳狠狠地向七寸处捣去。

　　可撼天地的重锤嘭的一声沉闷的声响击打在碧鳞蟒蛇的七寸处，咔咔，一小撮厚厚的黑鳞顿时碎裂四散崩飞，直捣毫无遮掩的血淋淋七寸。

　　“噗”，杨乐的右臂狠狠地砸进了七寸，汩汩血腥腐蚀的青绿色血液如喷泉狂射而出。

　　咝咝，亿万丈高下的碧鳞蟒蛇突兀地感觉到七寸处受到有史以来最为猛烈的轰击，锥心般的疼痛使得它一阵恍惚，巨大的力度使之庞大的妖体都一阵剧烈的摇晃，险些摔倒。

　　看着如泥鳅般滑溜的敌人，巨大的蛇眼中掠过一丝疯狂，双眼募地爆出两道青光眨眼间来到杨乐身前，杨乐刚想躲避，青光猛地爆发笼罩方圆万里。

　　“不好！”杨乐暗道。

　　心神剧烈地震荡起来，各种幻境丛生，一股无比庞大的束缚之力完全将杨乐给定住了，动弹不得。

　　杨乐识海中的造化刀震颤，随即从幻景中清醒过来，不过那股无比庞大的束缚之力杨乐短时间之内却是不能挣脱。

　　呼，一道飓风卷过，山岳般大小的血盆大口蛇涎不断滴垂，一道响切苍穹的阴冷声道：“不用挣扎了，这是本座的本命神通，束缚之光，只要不是准圣，谁也挣脱不了。”

　　“竟然敢伤害本座尊贵的躯体，这次本座就要活吞你，很久没有尝过如此实力的存在了，看来本座的实力可要暴涨了。”

　　嗖，被束缚之光定住的杨乐在血盆大口的吸力之下化作一道极光投入里面。

　　此时的杨乐可谓是倒霉透顶，一时的疏忽引来了绝大的危机，今后可不要小看这些妖尊的本命神通。

　　神尊魔尊可以引动横贯宇宙洪荒的法则神力，威力无穷，而妖族一旦晋升为妖圣就可以觉醒本命神通，成长为妖尊，本命神通更是无可匹敌，神魔辟易。

　　被吸进犹如巨大空间蛇腹中的杨乐突然发现那股束缚之力消失无踪，可是体内的能量却是难以调动分毫，整个巨大的蛇腹中没有任何灵气的存在，无法沟通外界的天地元气，下方湖泊大小的深绿色的胃液翻腾不已，闻到那股气味就觉得头昏眼花，浑身无力。


第八十八章 双魂溟王妖尊

　　这是类似于禁法草原中世界树的禁灵空间，完全隔离灵气的沟通和调用，可以说是一个完全独立的空间，感受不到法则的轨迹，各种神通也是无法使出。

　　一股股碧绿青烟吸进肺里，引起阵阵灼烧的疼痛，可想而知掉落在胃液里的命运。

　　可是碧鳞蟒蛇完全想不到杨乐不是神人也不是魔神，而是这个洪荒世界上独一无二的巫，有元神的巫。

　　刹，一道金光闪过杨乐的右手，现出一把金光灿烂锋锐无比的丈二大刀，对准着粘稠滑腻的厚厚胃壁狠狠地砍了过去。

　　噗，切豆腐般，先天神兵大金刀轻易地划破坚硬的胃壁，一道金光穿透胃壁，直冲天际。

　　正处于兴奋中的碧鳞蟒蛇突兀地感觉到腹部撕裂的疼痛，一道耀眼的金光激射而出，不由一阵骇然。

　　刹，一道白光穿透撕裂的腹部出现在上空中，正是刚才欲啖其血肉的可恶挑衅者。

　　溟王妖尊有些畏惧地看了那把金刀一眼，显然对其锋利感到心惊肉跳。它现出的本体可是堪比初级后天灵宝神器，寻常事物可不是那么轻易地如切菜般破开它的肉体，唯有先天灵宝才可能做得到。

　　杨乐可不管溟王妖尊的心思，还是要速战速决的好，免得出现意外。

　　提着大金刀，杨乐瞬间出现在碧鳞蟒蛇的头颅上，一道锐金刀芒狂劈而下。哧，鲜血狂喷，一节巨大的蟒蛇尾抛飞开，切口整齐，血液飞洒，那个硕大的头颅却是利用尾巴挡住了刀芒，险之又险地劈开了锋芒。

　　断了尾巴的碧鳞蟒蛇依旧生龙活虎，不断地躲避杨乐劈砍而来的刀芒，正欲再次施展它的本命神通束缚之光，突兀地，仿佛世界一切都静止了，连它的动作，思维都停止了。

　　回转过神后，一把擎天巨刀出现在头颅顶上，眼睁睁地看着这把巨刀轻易地破开它的头颅，一股无法抑制的恐惧弥漫心间。

　　咔，一声清脆的响声，瞬间整个最为坚固的妖核碎裂开。哧，亿万丈高下的碧鳞蟒蛇从头到尾被整整齐齐地劈为两半，像两个巨大的陨石轰然落下，炸裂了数十万座大小山峰，整个东临山脉一片狼藉。

　　在这场大神通者间的争斗，底下除了少数精明实力不弱的大小妖纷纷逃脱之外，其余都是横尸遍野。

　　杨乐呼出了一口气，正想离去，随即双眼如电地看向坠落在山脉上的破开两半的头颅，沉声道：“出来吧！”

　　“嘎嘎嘎，”一条虚幻的三尺长小蛇从已陨落的碧鳞蟒蛇的头颅中电射而出，虚幻的体内隐隐看见一颗晶莹浑圆的妖核，双眼怨毒地盯着一脸淡然的杨乐，徐徐道：“想不到竟然被你发现了，这是本座最大的秘密！”

　　“本座原本是洪荒异种碧鳞蟒蛇，可是在出生时吞噬了另一条碧鳞蟒蛇，从此本座就成为洪荒独一无二的双妖核碧鳞蟒蛇，想不到竟被你发现了。”

　　“不过，本座就算是死，也要拉你做垫背！”

　　虚幻的小蛇爆发出一道绿光，炽热的光线映射四周，连杨乐也不得不微眯着双眼。

　　突兀地，一道绿光穿越了时空，眨眼间就钻进了杨乐的眉心。

　　“哈哈哈，”虚幻小蛇出现在杨乐的识海中，狂笑道：“本座第二妖核的本命神通就是吞噬神魂，只要本座吞噬你的神魂，你的一切将由本座来继承！”

　　想到刚才那把比之先天灵宝还要恐怖的大金刀，虚幻小蛇不由一阵激动。

　　搜寻良久，终于在无尽识海深处找到了一处奇异的地域。在那块地域中，一把散发着恐怖得令他心惧的毁灭气息的黝黑巨刀，外边耸立着三座雄伟的九层高塔，分别名为囚神塔、炼狱塔、镇妖塔。

　　“这家伙真是富有，竟然还藏着如此极品的神器，特别是中间那把巨刀。”溟王妖尊第二妖核所化的虚幻小蛇一脸狂热地盯着中间那把黝黑巨刀，在幻想着以后如何纵横周边地域，将周边的妖尊们打到诚服。

　　不过现在最主要是将这家伙躲起来的神核吞噬掉，虚幻小蛇刚想离去搜寻，还留恋地看了那块虚空中的黝黑巨刀和三座宝塔，随即下一刻，以它对于第二本命神通有着无比膨胀的自信心，也不由惊呼出声。

　　在他的视线中，刚才还是一把毁灭气息的巨刀，突兀地变成了一个百万丈高下的外边那个家伙的模样，只是他双眼充满冷漠与毁灭的气息，令他颤栗不已。

　　那把巨刀竟然是神魂，没有任何神核的存在，难道他就不感悟法则的吗？

　　溟王妖尊心知不妙，这个冷漠的家伙给他一股死亡的气息，唯有先下手为强！

　　咝咝，虚幻小蛇徒然化作亿万丈高下，张开巨口，在一股玄奥的吸力之下，杨乐的识海一阵剧烈的震荡，无穷的混沌向那巨口涌进。

　　可是元神神兵造化刀所化的杨乐却是丝毫不动，一道毁灭亮光闪过双眸，右手一扬，一道十万丈黝黑巨刀浮现，和造化刀一模一样，只是大小和毁灭气息有很大的差距。

　　嗖，黝黑巨刀极速地划破重重空间，眨眼间来到亿万丈大小的碧鳞蟒蛇眼前，只是那相差巨大的体型就人嗤之以鼻。

　　然而，下一刻，在那条亿万丈高下的碧鳞蟒蛇无比恐惧的眼神下，将它划为两半，一股庞大的魂魄能量也是被它吸收得一干二净。

　　黝黑巨刀回到造化刀所化的杨乐体内，一阵更为黝黑的深沉亮光流转全身，身形更显凝实。

　　这些天，东临山系的众多族群和大小势力俱是喜开逐眉，因为他们东临山系中的统治者溟王妖尊已经陨落，他所在的宫殿群也是被夷为平地。

　　没了溟王妖尊的疯狂收刮压迫，以及进贡妖童等苛刻的条件，众多族群和势力俱是松了一口气，同时也为之骇然，不知是谁敢于在界碑山中光明正大的斩杀界碑山的妖尊，只有玉兔一族中的那些长老和老祖宗们隐约地猜测出就是曾经光临本部落的陌生来者。

　　与此同时，东临山系周边一些统治者也是闻风而动，展开调查。


第八十九章 造化刀出

　　震撼，太震撼了！

　　眼前这是一座亿万丈高下，绵延亿亿里的庞大山脉，犹如定鼎乾坤之势，苍茫的气息充斥其中，巍然绝伦的震慑人心苍茫使万千生灵不由升起崇敬的敬畏。

　　这是杨乐至今为止看到过最为庞大的山脉，那是天地自然的造化，巍巍然不可动摇。

　　“你终于来了！”一道浑厚的声音滚滚而来，回荡在这片天地之间。

　　刚从震撼中回过神来，突兀地一道响切天地的声音仿若在耳边响起，杨乐不由一阵骇然，在他敏锐的战斗直觉中竟然察觉不到对方的窥视和存在，这令杨乐十分不安。

　　随即接掌这片天地，仔细地搜寻其中的窥视者，结果一无所获，心情不由更为沉重。

　　“不知是哪位前辈驾临，还请现身一见！”

　　“你不是已经见过本座了吗！”那道浑厚的声音依旧不急不缓地道。

　　一道灵光闪过，杨乐不由惊呼出来，“你是……”

　　“不错，眼前这座苍茫山就是本座的本体。”随即一道黄光从苍茫山中飞射而出，悬浮空中，却是一个胡茬满腮的粗犷大汉，粗眉大眼，厚嘴唇，一副豪迈的模样。

　　杨乐一看到眼前这个粗狂大汉就马上确定了这是一个准圣，一个苍茫山所化的超级巨妖。

　　“你应该知道这是界碑山，而本座找你的原因究竟是什么吧！”粗犷大汉双眼如电地紧盯着杨乐的双眸，一副似乎要将之看穿的神情。

　　粗犷大汉此时也是疑虑不已，眼前这个敢胆在界碑山中击杀妖尊的存在凭他苍茫岁月以来的直觉，这个青年的岁月十分年轻，而且隐隐地感知到他体内既非浩荡神圣的神力，也不是腐蚀邪魅的魔力，却是散发着一股飘渺逍遥意境的能量，与洪荒各大修炼体系大不相同。

　　“不过是斩杀一个罪孽滔天、邪恶淫邪之辈而已。”杨乐不甘示弱地答道。

　　“哼，”粗犷大汉冷哼一声，道：“即便是罪孽滔天，他也是我们界碑山的妖尊，斩杀他就落了我们界碑山的面子。虽然本座也是看不顺他的所作所为。”

　　“好吧，你的举动令本座赞赏，可毕竟折了我们妖族圣地界碑山的面子，只要你接上本座几招不死，你就将成为界碑山的贵客，这件事本座也会替你抹平。怎样？”

　　杨乐知道眼前这个苍茫山山妖的实力强悍，还算是明事理的，何况也可以试试自己的战力到底有多强，同时可以结交界碑山这个庞大的势力。

　　“好！”

　　杨乐的声音刚落，一股沛然威压降临这个天地，风儿为之停顿，小草为之静止，一切皆失色。

　　整个空间难以想象地凝固，禁锢着杨乐的躯体，粗狂大汉疾射而来，黄蒙蒙的豪光包裹着整个拳头，划拉出道道空间裂缝，向杨乐的胸膛轰去。

　　杨乐双手握拳，暴喝一声，嘭，仿佛挣开了某种枷锁，也是一拳轰击出去。

　　“嘭”，一声震天巨响回荡整个天地，一些山石受到震荡纷纷从高山绝壁上滚落而下。

　　杨乐和粗犷大汉一触即分，疾飞倒退，颤抖着的右手阵阵剧痛传来，显然那位粗狂大汉的躯体硬度更胜一筹。

　　“好。”粗犷大汉揉揉右手，既而又是闪电般出击。

　　杨乐只要硬着头皮迎接而上，砰砰砰，两道光芒在苍穹下不断地相碰分开再相碰，一道道毁灭的波纹不断地散发出去，绝壁山崖在毁灭波纹扫过后俱是化为粉碎，尘土飞扬。

　　砰砰砰，野蛮的相撞，即便是以堪比后天灵宝的躯体也是感到一处处地龟裂，剧痛。

　　想不到这个苍茫山山妖还没显化本体就已经稍胜杨乐一筹了，看来即便是杨乐显出盘古大巫真身也是不敌他的本体，可谓是达到后天的极致。

　　嘭，又一次分开，粗狂大汉双眸闪过丝丝地兴奋，显然如此地肉搏颇合他的战斗方式。

　　“小子，本座很欣赏你，只要你撑过下面这招，你与我们界碑山的恩怨就此了结，从此奉你为上宾。”

　　轰，一道恒古存在的宇宙洪荒法则在莫名的引导下，如一道滚滚而来的洪流，厚重如山地压下来。

　　还未降下来，除了整个横卧在大地上的苍茫山之外，其余的山脉绝峰在庞大的压力下纷纷崩裂。

　　看到来势汹汹的土系法则之力被引动轰击而下，杨乐知道要拿出压箱底的功夫来应对了，不然怎么死也不知道。

　　眉心一道乌光闪现，化作百万丈黝黑巨刀，无匹的毁灭气息直冲云霄，携着一往无前的意志向那道法则洪流轰去。

　　黝黑巨刀与散发着阵阵无上威压的法则洪流狠狠地相撞在一起，轰，天地失色，天摇地晃，数以万道的裂缝不断在大地上蔓延，一个硕大的黑洞赫然成型，不断地吞噬着周边的天地元气和一切物体。

　　法则洪流被击溃，造化刀哀鸣一声，色泽暗淡了许多，猝然回到杨乐的眉心处。

　　杨乐的脸色瞬间苍白无比，毕竟造化刀是自己的元神，虽然攻击力强悍，可是如果受损的话，杨乐自己就受到重创了，这也是利弊之处。

　　粗犷大汉在杨乐展现出造化刀的超绝强悍的战力之后，不由为之侧目，原本以为即便眼前这个青年身躯出乎意料的强悍，遇到法则洪流的攻击下可是重创甚至因此陨落，想不到竟然有如此的战力，与他交锋也是占不到上风，简直可以媲美一般的下位准圣了。

　　在洪荒东海某处岛屿中，其中先天灵气充沛，如烟如雾，无以计数的雄伟宫殿遍布，更是有不少万丈高下的后天灵宝级神殿耸立其中。在一座极品后天灵宝级的神殿中，一身紫发的中年男子浑身散发着霸道的气息，唯我独尊的意志，征战杀戮的决心。

　　在杨乐造化刀现世后，浑身霸道意志的紫发中年男子募地感到了这股毁灭意志的刀意，一股霸道的刀意勃然而出，直冲天际，想要与之一较高下。

　　“果然强悍，怪不得溟王这条变态的蛇妖折在你手里，本座祁荒圣妖，添为界碑山二统。”粗犷大汉果然不食言，将那件事就此接过。

　　“东海逍遥岛逍遥巫尊！”


第九十章 荒古的时代

　　在一处硕大的苍茫山腹中，里面一片粗犷，到处是岩石雕切而成的桌子、凳子，石头铺就的小道，一切简朴从简。

　　在一处石桌上，祁荒和杨乐觥筹交错地胡喝一通，彼此性格相合，越谈越是投机，畅谈过后已是称兄道弟，无所不谈。

　　“祁荒老哥，你是说你已经在天地初开之时就有开启灵智啦？”杨乐听到祁荒老哥的诉说，惊讶地合不拢嘴。

　　“当然，那时天地初立，一股造化之力飘落在苍茫山中，孕育出了老哥的灵智，在经历亿万年岁月后才得以化形而出，可以说这苍茫山是老哥我的本体，就是一些先天神魔也未必有我的初生灵智的早，只是作为苍茫山的本体，要化形而出可谓是漫长至极，以至于老哥我化形而出时，那些先天神魔早已化形已久，一些珍稀的至宝被他们搜刮干净了。”一提到这，祁荒就显得愤愤然。

　　“对了，祁荒老哥，既然你存在如此长久，想必知道许多洪荒秘辛吧，你可知同盟会是怎样的存在？”杨乐回想到曾经那位唯一结怨逃走的邪帝，心中感知到其中的巨大隐秘组织，不由出声问道。

　　“同盟会？”祁荒思索一会，像是想到了什么似的，粗狂的脸庞上双眸闪过一道精光，变得严肃起来，沉声问道：“老弟可曾招惹他们？”

　　“哦，老哥你真的知道同盟会？”杨乐一听，觉得有了线索，马上振奋起来。

　　祁荒沉吟片刻道：“这同盟会老哥我也是所知不多，也只是在八亿多年前偶尔的机会上知道的，那是一个荒古的时代，除了先天神魔和他们的直系后裔荒古神魔之外，整个洪荒几乎一片荒芜，荒古蛮兽纵横洪荒，强横至极。可是除了这些先天神魔，还有一批可以和先天神魔媲美的存在。”

　　“先天神魔都是各种本源元气孕育而成，有其相应伴生的属性先天灵宝，可操纵其本源元气，参悟本身属性法则十分契合，可谓是神速啊！”祁荒不由闪过一丝希冀的神色。

　　“那些存在实力通天，不逊于先天神魔，出生根源也是和先天神魔相似，他们也是各种天地本源元气所生，只是沾染的本源元气不多，介于先天神魔和后天生灵之间，可谓称之为伪先天神魔。先天神魔与他们之间有着深深的矛盾，那就是双方只要吞噬其本源，就可以省去亿万年的苦修，成就真正的本源，融合整条法则，一举成为不死不灭的存在。”

　　“至于你说的同盟会就是他们为了防止先天神魔的吞噬而成立的，双方明争暗斗，不过仅是昙花一现就从此隐退洪荒，不知去向了。”

　　杨乐知道了同盟会的来历后，也是吃了一惊，想不到同盟会的来头如此大，不过杨乐注意到其中的细节，道：“荒古神魔又是什么样的存在啊？”

　　苍茫山妖祁荒有些意外地看了杨乐一眼，不过看到杨乐如此年轻的脸庞也就释然，道：“荒古神魔就是先天神魔在运用自己的精血结合剩余的造化之力创造出来的直系后裔，在荒古时期纵横洪荒的存在。”

　　“想必你还是不知道荒古时期的历史吧，荒古时期是一个混乱杀戮的年代，那时的生灵无不是强悍之极，那些荒古神魔就是在与荒古蛮兽的厮杀中成长起来的，战斗意志十分强大。”

　　“在荒古时期，荒古神魔是驱赶击杀各大强大蛮兽凶兽的主力。无论是神泸洲东方的无尽浮岛以及西方临渊洲的黑暗深渊，原本盘踞地都是百万强悍蛮兽凶兽等，就是这些荒古神魔将他们或是击杀或是驱赶到洪荒北部的忘琴洲。还有四海浅海领域等，将四海各大强横无比的海兽驱往深海，将这些区域划为休养繁衍之地。”

　　“林泽洲可以说是天地神兽及洪荒异种异兽的地盘，就算是准圣也不愿意踏入其中，北方则是被驱赶的凶兽蛮兽的乐园，也是凶险无比，至于为何东方神泸洲和西方临渊洲虽说荒兽奇多，只是实力偏弱，为何不在这两处地域中繁衍岂不是更好？”

　　祁荒老哥凑到杨乐跟前，道：“你可知为何老哥我在和你战斗时不用本体？”

　　杨乐配合地摇摇头。

　　“这就要说的是洪荒中最为惨烈的一次封印之战了。”

　　祁荒一大杯仙酿豪饮下肚，继续道：“在荒古时期，众位先天神袛和先天魔神俱是在荒古神魔的驱逐各大凶兽蛮兽的大趋势下，遇到强大实力的凶兽和蛮兽就出手将之封印。”

　　“前不久的吞噬深渊解封而出的四凶兽之乱你应该记得吧，那不过是其中的冰山一角，四大凶兽在那些封印的凶兽和蛮兽中也是至强者。”

　　“你别看这次凶兽之乱声势浩荡，惨烈无比的模样，其实这不过是一场波及范围前所未有的宽广而已，陨落的生灵不计其数，可是高端战力却不过区区四个顶级准圣实力的凶兽罢了，而陨落的神尊魔尊几乎是散修，大势力的根基根本没有受到任何影响。”

　　“而在苍茫山底下就镇压着一头荒古魔猿，其实力强悍之极，就连比之我也不逞多让，在东方神泸洲还有几处封印着荒古蛮兽的地域，西方临渊洲就封印最多了。”

　　怪不得现在整个神泸洲和临渊洲俱是没有任何大势力在此驻扎，显然知道此中内情，唯恐它们破封而出。

　　“最后，作为兄弟，我要提醒你的是，如果你融合法则成就准圣之后千万小心没有必要不要去世界树所在的禁法草原。那是一处唯一可以限制我们融合宇宙法则的地域，隔绝一切法则，一不小心可要陨落，身死魂灭。”

　　……

　　杨乐和祁荒聊了许多洪荒秘辛后，告知了祁荒老哥逍遥岛的方位之后，随即又离开苍茫山，向洪荒中部的禁法草原飞出。

　　出了界碑山，提高警惕的杨乐在经过无边沼泽和苍茫幽深的沧澜深林时，也是分别感受到了一股隐隐地压迫感，心知其中必有潜修的大神通者。

　　这次杨乐的目的十分明确，那就是世界树，他并没有被祁荒老哥警告至之心中，作为一个拥有元神独一无二的巫，他根本就是以力破万法，无所顾忌。


第九十一章 第二真身

　　刚踏入禁法草原，再一次看到穿破九重天的巍巍擎天巨树，杨乐还是带着一股崇敬的心神注视着，片刻后，随即化作一道白光纵跃而上，穿过重重罡煞雷层，来到第五层世界树的主干上。

　　这是一个宽广的大陆般的树干，比之钢铁还有坚硬数以亿倍的厚实树皮有着深深的沟壑，数以万支擎天巨枝穿透重天，耸立天地间。

　　嗖，一道金光闪现，正是先天神兵大金刀。

　　喝，一声暴喝，杨乐渺小的身躯极速涨大，不一会儿，现出一个亿万丈高下黑发狂舞，一脸粗狂的杨乐，手持涨大几百万倍的大金刀狠狠地向底下大陆般无边无际的树干上砍去。

　　“镪”，震切天地的金戈铁鸣声，伴随着咔咔咔连绵不绝的裂帛声，一道百万丈高下绵延万里的裂缝赫然出现在眼前。

　　杨乐双眸冒出金光，扫视着裂缝底下深处，还是不够！

　　巨刀携着一道至金至锐的锋芒顺着裂缝再次狠狠地劈砍下去，轰，百万丈深的裂缝又是下陷了十万丈左右。

　　镪镪镪，一次次地刀砍，裂缝口越发深邃，知道深入树干千万丈之后，募然，一股清新的磅礴生机从裂缝中传出，闻之，只觉浑身一震，似乎有脱胎换骨之效。

　　即便是以杨乐堪比上位神兽的巨力和手持无比锋锐的先天神兵也是如此费劲才挖掘到世界树树液的溢出，颇为不容易啊！

　　世界树范围内的禁法草原对于横贯宇宙洪荒的各大法则有着绝对的禁锢和真空，可谓是世界树及洪荒天地的枢纽对于自身的保护。

　　其余准圣一下的存在在禁法草原中也是没有天地灵气操纵或者召唤发则神力的情况下，仅靠自身的力量和神器的锋锐破开世界树几十万丈的表皮也是艰难无比，更遑论千万丈深处的世界树树汁呢！

　　杨乐脸上一喜，眉心飞出三座百万丈高下的通天巨塔按照三才迷踪阵的方位排列好，镇压三方，一道无形的波动扫过，原本那道万里裂缝徒然间消失无踪，一切如常。

　　隐匿好裂缝之后，纵身飞跃而下，杨乐瞬间来到了裂缝底下，一股滔滔江河般的碧绿世界树树汁树干深处涌出，充沛着浓郁的生机，晶莹亮丽。

　　杨乐盘坐在一旁，拿出一只六翅金蚕幼仔，看着虽是弱小的幼仔，可是那双眸俱是暴戾无比，六翅闪电般蒲扇着，企图脱离杨乐的掌心。

　　这就是杨乐再次盗取世界树树汁的目的，炼制身外化身。

　　禁锢着这只六翅金蚕幼仔，深邃的双眸迸出两道刀影刹地射入它的脑袋中，强行将它还脆弱的灵魂绞碎，化为一团浆糊般的灵魂能量。

　　刹那间，六翅金蚕幼仔停止不动，双眼呆滞，悬浮在杨乐的掌心中。

　　杨乐随即沉下心神，内视着在血管中如滔滔江河流动的蕴含磅礴能量及神秘气息的血液，仔细地搜寻起来。

　　搜寻良久，在一处极为隐秘的地方发现了一丝金色的线条灵性十足地在紫金色海洋中翱翔，比之细发还细小亿万倍，连接着整个躯体血管不断循环。

　　杨乐眼神一凝，看到了，这就是残存在杨乐体内的龙之血脉！

　　杨乐修炼《开天辟地决》第六层圆满以来，总是有一股若隐若无的屏障阻碍着杨乐的修炼，开始时杨乐以为是遇到了什么瓶颈，需要时间的积累深沉的功底才能一举成功突破。

　　可是在菩提树下十二品清心静神莲中闭关时心神通明、明心见智的情况下，就发现了隐匿在巫族血脉中残存的龙之血脉，想不到龙之血脉还没有被盘古血脉完全吞噬掉。

　　不过一直以来杨乐并没有什么有效的方法纯化盘古血脉，将其吞噬，因此郁闷之下的杨乐就出游洪荒寻找机遇了。

　　在发现六翅金蚕幼仔时，杨乐就想到了一个绝妙的解决方法，而且一举两得，其中的关键就是世界树的汁液。

　　六翅金蚕作为绝佳的炼制分身的异虫，不仅是因为六翅金蚕拥有其无限进化臻至堪比妖尊的潜力，而且还是因为它极强的可塑性，那就是血脉比之六翅金蚕还要有潜力和尊贵，就可以将其一部分血脉将其完全吞噬，甚至生命烙印，塑造一个真正的第二身躯，同心相连，一人两体。

　　……

　　黝黑深邃的造化刀浮现眉心处，嗷，一条淡金色的九爪神龙虚影从造化刀中直冲而出，浮现在杨乐的头顶，上下翻滚于团团云雾，张牙舞爪、威凛天下，一阵至强的龙威压迫着这个狭小的空间。

　　九爪神龙虚影隐隐有些透明，仿佛随时将要消散，不过那龙威猛烈鄢然，凛然不可侵犯。

　　这是潜藏在杨乐元神神兵造化刀深处的龙之印记，当将龙之印记从元神中剥离之后，杨乐觉得一阵莫名的失落和解脱，更是感到极度虚弱，那是生命烙印受损，元神受到重创的伤痛。

　　杨乐手一招，宽敞的裂缝底下一道世界树的汁液化作一道碧光水柱投入檀口中，磅礴的生命之力极速地修复杨乐受损的元神。

　　过了良久，一道精光闪过，感觉到元神受到的损伤已经恢复大半，头顶上那虽然高贵凛然的九爪神龙虚影却是双眸一片空白，毫无灵智。心念一动，分出一丝意识募然传入它脑海里，双眸逐渐灵动起来，冒出阵阵精光。

　　嗷，接受记忆完毕，九爪神龙化作一道金光投入杨乐体内，在血管中疯狂地吞噬融合着龙之血脉，那道虚影也逐渐凝实有血肉起来。

　　嗷，九爪神龙飞出体内向掌心中的六翅金蚕幼仔眉心直射而入，来到即将崩溃的识海中，肆意地狂吞其漂浮在中央的一团纯粹灵魂能量，蕴藏其中正在逐渐虚化的六翅金蚕虚影烙印也被吞噬。

　　轰，万丈金光映亮这个识海，正在崩溃的识海在一股无形神秘波动下逐渐愈合。

　　禁锢着六翅金蚕幼仔的力量消失不见，六翅金蚕幼仔已是死灰的眼神逐渐亮起了神光，六翅金蚕幼仔一阵金光爆射，顿时现出另一个杨乐模样，只是看着眼前的六翅金蚕幼仔所化的，杨乐觉得仿佛在对着镜子一般，一股奇异的感觉油然而生。

　　六翅金蚕分身感受到自身堪堪神兽幼兽的修为，飞身投进旁边江河般的世界树汁液中疯狂地吞噬着。

　　这些纯粹至极的世界树树汁吸进体内之后运转一周后就可以完全转化，庞大的生机能量不断地涌入体内，杨乐在也保持不了这种形态了，连忙化为本体，一只六翅金蚕的幼仔。

　　一股神秘的生命之力不断地被六翅金蚕所吸收，蕴含着丝丝的造化之力，在经过识海的九爪神龙烙印中时，九爪神龙烙印逐渐变的凝实，一道幼小的五爪金龙神魂从中孕育出来，杨乐的一丝意识也投进刚孕育出来的五爪金龙的龙魂中。

　　在造化之力和生命之力的作用下，九爪神龙印记光芒大盛，浑身金光灿灿的六翅金蚕幼仔血肉骨骼不断地撕裂重生，撕裂重生，亮起一道血茧包裹着其中，不断地吞噬着周边的世界树汁液。


第九十二章 五爪金龙

　　血茧不断地吸收着从世界树中涌出的汁液，还有阵阵若隐若无的龙吟声。

　　本尊杨乐盘坐在一旁，默默地吸取充满生机造化的世界树汁液，不断地修补受创的元神神兵，那道虚幻的生命烙印潜藏在深处，丝丝造化之力也渗透进去不断地修补着。

　　这生命烙印是杨乐进化盘古血脉后将三魂七魄凝练元神时成就的，这也是身为太乙玄仙或古神古魔这一境界得以长存天地间的核心所在，只要生命烙印不彻底毁灭就不会死亡。

　　当然，如果受到无可匹敌的毁灭力量摧毁，难免彻底陨落，大神通者都是毁天灭地般的存在，击毁生命烙印也是随手而为。

　　不过古神之下的存在只要不是拥有灵宝级或后天灵宝级的神器魔器，几乎是很难杀死古神以上的存在，未达到那个境界永远不知道那个境界的秘密和厉害。

　　……

　　“吼吼吼”，一连串爆吼在神泸洲极东地域的天峦峰中不断地冲出震天嚎叫，两道庞大的通红华光撞破山顶，直冲天际。

　　一只威风凛凛的百万丈双翅翼虎和同样巨大的魔猿均是浑身煞气通红，周边空间被其高温烫的隐隐扭曲，正是在地脉火煞中锻体出关的罗汉和金刚。

　　如此巨大的响动在方圆亿里的天峦峰统御的范围内所有生灵都感知到其中的变故，一些妖王及大妖们俱是知道可能是他们所推举的大王出关了，纷纷架起妖风黑云向傲立天地间的天峦峰飞去。

　　“参见大王！”在天峦峰上一座金碧辉煌的神殿中，原本属于上一任大王的神兽分支马交的宝座上此时已是并列两个宝座，上面坐的赫然就是金刚及罗汉。

　　下面俱是原本驻留在神殿守护的各大妖将及统御范围内的族群长老数以千众高呼着。

　　金刚罗汉两个洪荒异种难得地如此享受底下众妖的致礼，不由有些飘飘然，不过他们的目的可不是志在于此，随即抛开这种感觉，罗汉对着下方众妖说道：“本王与金大王稍后不久就要历练洪荒，可能就此不再相会，明天我们决定在天峦峰上举行盛大的宴会，也算是一场告别吧！”

　　徒然听到罗汉的诀别，即便他们早已心中有数，现在听来依旧感到凄凄然，难得遇上两位实力强大的大王，保得天峦峰数百年来的安逸和祥和，难道这一切只是昙花一现，梦碎在即！

　　“两位大王，请不要抛弃我们啊！我们十亿小妖难道要回到以前朝不保夕的战栗生活？没有了两位仁心宽厚的大王，我们如何在天峦峰内生存啊……”一位被金刚和罗汉妖圣依稀记得的一位年逾数十万年潘华山五彩鹿一族的族长冈毫匍匐在地号号地痛哭道。

　　“大王，不要抛弃我们啊……”在洪荒中没有强大实力，无不是生怕哪天祸从天降，投奔各大势力俱是受到极大的剥削，过着被欺凌的生活，底下的众位大小妖也是纷纷效仿，下跪哀求道。

　　“这……”这令上面两位初出茅庐的金刚和罗汉傻眼了，不知如何劝道，毕竟听从岛主的叮嘱可是要经过惨烈搏斗残酷的磨砺才能得以炼就金身，突破瓶颈，总不能呆在一个地域，毫无作为吧！

　　那位开始痛哭的五彩鹿一族的族长忙道：“两位大王，在万年之后，秃鹫山的埋葬之地又将开启，到时整个神泸洲东部所有的妖族巨擘都会蜂拥而至，更有一些散修的神魔也会来凑热闹，到时整个神泸洲将是风起云涌，那可是大王们历练的时机和机遇啊！”

　　“是啊！”一听到埋葬之地，下跪哀求的众多妖将们俱是纷纷点头示意道，一脸希翼地望着两位大王，期待他们继续留在天峦峰。

　　“秃鹫山？埋葬之地？”金刚一听到埋葬之地引起众多洪荒巨擘来寻想不同寻常，也就勾起了好奇心。

　　另一旁的罗汉也是侧耳注目。

　　妖王冈毫一听到两位大王感兴趣，连忙爬起来，胡须抖动道：“这埋葬之地的来历不可考究，只知是每隔百万年就在秃鹫山上空浮现，那是另一处空间，只限妖圣及以下的存在通往里面，据说里面宽阔无比，埋葬着许多实力十分强悍的荒兽，怨魂冲天，不过里面也是有许多至宝和珍稀的材料，在外围就曾经有寻宝者获得神主级别的神核、魔核以及妖核等，还有保持完好的荒兽尸体，在往里面更是有着妖尊实力的荒兽怨魂，不过却不是妖圣境界的存在可以通行的，硬闯的都是没有见过他们出来！”

　　金刚罗汉一听，俱是十分感兴趣，不过是万年而已，眨眼就过去了，各方云集，争斗想必不会少的，这个埋葬之地确实是一个历练的极佳之地。

　　“好吧！本王暂且逗留于此，明天的宴会如常进行！”罗汉拍案道。

　　“谨遵大王！”下面的众妖齐声道。

　　……

　　那血茧此时已是金光璀璨，散发着浓郁的异香，一股隐隐的威压萦绕其中。

　　咔咔咔，血茧如蛛丝般破裂开，嗷，一声威压的龙吼从中传出，嘭，一道将近万丈大小浑身金色鳞甲的五爪金龙撞破血茧闪电般激射而上，在这条宽广深邃的裂缝中不断地翱翔翻滚，一团团云雾凭空而生，在五爪金龙底下翻腾不已。

　　五爪金龙一阵变幻，随即化作杨乐模样盘膝相对而坐。

　　杨乐双眼一睁，迸出一道毁灭刀芒，看着从生命印记中剥离出来龙之印记用六翅金蚕及龙之血脉孕育而成的五爪金龙真身，浑身散发着一股奇特的气息，似苍茫似悠远，道：“善！”

　　五爪金龙真身也是微微一笑，随即直飞杨乐眉心，咆哮着翱翔在识海中。

　　这是杨乐从生命印记中剥离的龙之印记及体内的龙之血脉用六翅金蚕炼制出来的一具真身，即便是用蕴含着无上生机及造化之力的世界树汁液，限于六翅金蚕幼仔的承受能力和刚开发出来的潜能，并不能进化为更高层次的神龙，只是进化出成为中位神兽五爪金龙，相当于古神境界而已。


第九十三章 极恶魔尊

　　随后，杨乐又是收集了一整瓶可装下三山五岳蕴含无上生机和造化的世界树汁液，这才意犹未尽地向上飞去。

　　毕竟这些汁液对于整个世界树的影响极大，索取过度导致世界树寿命减弱，整个宇宙纪元受到影响哪怕杨乐天不怕地不怕也不敢做出如此太过令神人共愤的事。

　　一道白光划过天际，整个太阳星高悬苍穹，无数山脉绵延，山清水秀，云雾撩人，一副世外桃源的景象。

　　可是每隔上亿万里，都有纵横交错大小的深渊直通无尽深处，幽深黑暗得择人而噬地深渊似乎潜藏着万千恶魔怨魂，让人丝丝寒意直冲背脊。

　　穿梭在无数高山碧湖大小深渊上，杨乐看着这一片临渊洲大陆上一副天堂与地狱并存的景象，可谓是极大地冲击心神的矛盾。

　　不时，底下冒出一只只如山般大小的荒兽在猎食厮杀，性情暴戾，比之神泸洲的荒兽更为狂暴凶厉。或是数千上万丈的奇异荒兽潜伏各地守护着各类天材地宝，警惕着路过的荒兽。

　　上空也并不寂寥，无数各种身披地坚硬似铁羽毛的凶禽成群结队地扫视着下方合适的荒兽目标，遮天蔽日，一旦有荒兽厮杀中被杀后就蜂拥而下吞噬其尸体。

　　夕阳西下，无数凶禽或是归于森林或是高山绝壁或是择人而噬的深渊中。

　　丝丝太阴精华星辰精华垂下，一道白光翱翔在静谧的夜空，惊起一个个恐怖气息的荒兽的嚎叫，不过那白光转眼即逝，只好悻悻然地爬回老窝吐纳精华。

　　一道幽深的深渊横跨南北，绵延不着边际，更是有着千里之宽，阵阵阴森煞气沉浮其中，周边方圆百万里俱是生机全无，既无荒兽，也无鸟虫，一片惨淡。

　　一道白光飞过，徒然，一股沛然吸力从整个深渊地下产生，呜呜呜，顿时整个天际飞沙走石，将这片天地笼罩起来，白光猝不及防眨眼间就掉入无底深渊中，过了片刻，吸力徒然消失，这个天地为之一清，整个深渊就像一个大口开始合拢起来，消失不见。

　　杨乐看着周边不断极速下降的深渊，感觉到地下潜藏着的恐怖气息和庞大浩瀚的邪恶能量波动，隐隐地戒备着。

　　极速向下坠落将近半个时辰，才出现在一处宽广的空间中，按杨乐的预估，起码这片空间在地下亿万丈之下。

　　这俨然是一处倘大的天地，荒山裸露，植株乌黑，湖水黑如墨汁，到处都充满着腐蚀性的污浊气，即便是以杨乐的感知也扫视不到其中的边际。

　　一道身影突兀地瞬移般出现在杨乐面前，只见他脸色灰白，一副病态的表情一道魔识扫过，不由得桀桀地大笑起来。

　　“如此磅礴的生机血气，只要将你吞噬掉，本尊的不死魔功就即将大成啦，哈哈哈……”

　　杨乐看着眼前这位疯子，感觉到他身上那股如渊如狱的魔气，给杨乐一股隐隐的威胁，不过却是装作毫不在乎的样子，有些挪揄道：“不知阁下如何如此自信？”

　　“哼，本尊极恶魔尊荒古时期就已威名在外，岂是你这个小小的魔尊实力的战者可以想象的？奉上你的血肉吧！”

　　一股滔天的魔气滚滚而来，莫大的气势威压整个空间，底下山石崩裂，一只黑漆漆擎天巨手从天而降，向杨乐捉来。

　　“哼。”杨乐一丝怒气闪过，心念一动，刚想接掌这片天地瞬移，却是感到一股极大的阻力，根本掌控不了这片天地。

　　极恶魔尊似有所察，桀桀地笑道：“你确实令本尊意外，竟然可以掌控天地这项逆天的神通，不过这地层下的天地可是本尊在荒古年代就开始打造属于自己的天地，完全脱离了洪荒天地的管辖，不受法则的制约，本尊就是这片天地的主宰！～”

　　那只黑漆漆的巨手已然出现在杨乐面前啦，吼，暴喝一声，化作亿万丈的盘古大巫真身浑身散发着苍茫悠远的气息，狂暴大吼地抡起青根暴起的拳头向那巨手砸去。

　　轰轰……连绵不绝的爆炸激荡整片空间，黝黑巨手在杨乐硕大的拳头之下被击溃为庞大精纯至极的魔气，激射四方。

　　“不错。”面对亿万丈浑身煞气腾腾地杨乐，心中也是一阵意外，不过嘴上却依旧如此道。

　　无穷的魔气随即从四面八方地汇聚而来，形成无数百万丈巨手向杨乐捉来。

　　面对如此轻视的极恶魔尊，杨乐莫名的怒火升腾，嗖，一把擎天金刀闪现，破灭斩，一道至刚至烈的破灭刀芒形成一把璀璨的巨大金刀砰砰砰地击溃迎面而来的魔气凝聚而成的巨手，向着一直站在一边悠闲惬意的极恶魔尊极速飞去，穿越重重空间眨眼出现在他面前。

　　刹，极恶魔尊突兀地瞬移到更远处，刀芒穿过幻影将远方的高峰大地梨出一道无限远的深渊，直至看不见。

　　“先天神兵。”极恶魔尊仔细地看着杨乐手中的大金刀，随即一脸惊呼道。

　　“既然这样，那本尊就更有理由留下你啦！”极恶魔尊双眸炙热地盯着杨乐手中大金刀道。

　　“让你见识一下威震荒古的六巨魔之一恶魔的通天手段！出来吧！不死的恶魔！”极恶魔尊一道澎湃的魔力汹涌而出，地下裂开无数的深渊，数以亿亿记的獠牙狰狞头生双角，背后双翼的恶魔像蚁潮般不断地喷吐而出，站满了整片虚空。

　　其中在这数以亿亿记的恶魔中，杨乐敏锐地注意到其中数千道充满庞大邪恶气息，浑身黑鳞包裹，散发着堪比魔尊气息双眸冷漠无情的恶魔。

　　“这。”看着数量惊人堪比魔尊的恶魔，不由十分震撼，记得在那次洪荒盛会中杨乐看到整个洪荒到场的神尊一级的数量才不过八百有余，尽管已经猜测到洪荒各大势力中想必在漫长的时光中积攒了许多神尊境界的存在，不过今天看到眼前这个自号极恶魔尊的手下恶魔堪比魔尊实力的竟达数千之多，不由想起洪荒中各大势力的底蕴之深厚无法想象。


第九十四章 不死恶魔军团

　　“哈哈哈哈……你就尝尝自荒古时期至今中了本尊不死魔功魔气变异而成的恶魔吧！你马上就可以成为其中之一啦！”

　　“为魔，就要心狠手辣残酷无情，嗜杀邪恶这是魔的本质，魔族上面那几位为老不尊的家伙偏要修身养性，管束压抑着魔族的本性，这是逆道而行！现在你就尝试一下本尊的不死恶魔军团吧！”

　　话音刚落，几乎将整个混沌色苍穹填满的恶魔顿时双眸闪过道道猩红的光芒，呼啸着向现出亿万丈盘古大巫真身的杨乐扑来。

　　断渊斩，又是一招，无匹的刀芒弥漫天地，向前方如蝗虫般咆哮扑来的恶魔穿插而过，所过之处魔主以下的恶魔沾染到一丝凌厉的刀芒俱是被摧毁成粉碎化为尘埃，消散天地，魔主在抵挡片刻之后也是被无以计数的毁灭刀芒切割成无数块坠落大地。

　　唯有那些数千记的魔尊实力的恶魔凭着雄厚的魔力与刀芒对轰，轻易地躲过这一劫！

　　余威未减，赤金刀芒携着毁灭般凌厉将下方大地一刀两断，形成一个前所未有的深渊。

　　刀芒散尽，混沌色苍穹上的亿亿记恶魔此时已是消失了一小半，形成一个巨大的空洞，可是那些恶魔却是毫无惧意，还是疯狂地向杨乐扑来。

　　旋风斩、断渊斩俱是《开天辟地决》中记载的五式刀招之二，都配合开天辟地决而创造的大威力大范围招式，其余三招分别为追星斩、破月斩、落日斩，除了刀招之外还有棍、剑、斧、箭等各式招式。

　　追星斩、破月斩招式不断变幻，刀芒疯狂地倾泻而出，空间不断被撕裂愈合，魔尊以下实力的恶魔纷纷被绞成碎片坠落大地。

　　那些魔尊实力的恶魔顶着猛烈的刀芒，围向杨乐，各种磅礴的魔力轰在杨乐大巫真身上，引起阵阵剧痛。空间也是泛起阵阵涟漪，不时快速闪过丝丝的裂缝，不过在强大的天地修补下快速地愈合。

　　稀稀拉拉地围住杨乐的数千个浑身伤口鲜血直流的散发恐怖气息的恶魔，无数纵横交错的伤口上丝丝毁灭刀芒在不断地吞吐着，以恶魔强大的自愈能力也是毫无效果。

　　这些魔尊实力的恶魔显然是被极恶魔尊控制的傀儡，完全没有灵智，没有知觉，在这个极恶魔尊掌控的天地中却是不能如外界洪荒那样召唤法则神力，实力大为减弱，不过却是依旧不容小视。

　　杨乐双眸暴起一道彩光，刹那光华，时间在以杨乐万里之内俱是停止不动，狰狞着扑过来的恶魔形态各异地停顿在空中，镪，璀璨的金光闪过，时间顿时继续流逝，各大恶魔在扑向杨乐的半途中化作两半，血染长空，空间纷纷破碎，化作片片落叶般飘零。

　　远处的极恶魔尊一阵厉芒掠过赤红双眸，竟然还掌握时间神通，一阵冷笑，手中一挥，整个天地突兀地一阵轻微的震荡，一阵难以描述的玄奥波动掠过整个大地，无数的血肉蠕动了起来，在杨乐的惊讶中逐渐还原成一个个獠牙狰狞肉翼展开的恶魔，一眼望去，数量依旧没有什么变化。

　　“继续品尝本尊的不死恶魔军团吧！哈哈哈”远方的极恶魔尊看着自己的杰作，不由豪情万丈，得意非凡。

　　经过无数次的斩杀湮灭，之后依旧生龙活虎地复生，无数的恶魔狰狞不惧生死向杨乐轰出漫天魔力，企图将之湮灭。

　　“既然如此。”杨乐眉心一闪，一座九百九十九万丈通天宝塔徒然出现在左手，塔上赫然刻着炼狱塔三个古籇。

　　朝空中一抛，一股绝大的吸力从传来，蝗虫般的恶魔被吸进炼狱塔中，炼狱塔就像一个无底洞，大有将所有的恶魔吸进塔内的架势。

　　“住手！”远处的极恶魔尊一脸惊怒，想不到他竟然有禁锢神器，他的不死军团除了数千名魔尊级的恶魔完全可以扫荡一空，这可是他在荒古时期直到现在的存货，可不敢再如此损耗了！

　　心念一动，连忙将其他恶魔转移到另一片空间，不过在短短时间之内他损失了将近三亿恶魔，十分之一的数量啊！极恶魔尊一脸痛惜，随即看着杨乐恨不得啖其肉。

　　“不死真身。”一声暴喝，极恶魔尊募然也是化作亿万丈高下浑身棕褐肌肉轧结的恶魔模样，只见他双眸泛着猩红光芒，扭曲狰狞的脸容，寒光锐利的獠牙，头上顶着数十万丈耸立的歧角，黝黑发亮，浑身赤裸，背生双翼，手生魔爪，一股极度邪恶的气息弥漫整个天地，整个地下这个世界也变得猩红邪恶，道道妖异赤雷横贯整个苍穹。

　　亿万丈恶魔手一挥，一道数十万丈散发妖异邪恶的赤雷轰然向杨乐头顶轰下，杨乐一脸凝重，双手持刀，断渊斩，猛地化作一道璀璨金光毁灭气息浓郁的刀芒向轰落而下而赤雷相撞。

　　轰，刀芒赤雷徒一碰撞，爆发出撼天动地的爆炸冲击，整个天地也不由震颤起来，撕裂出一道横贯整个顶上苍穹的空间裂缝，似乎要将整个苍穹撕成两半。

　　徒然间杨乐的余光看到恶魔早已无声息地消失在原地，不好，杨乐暗叫一声，一股奇异的庞大神秘力量向海水般四面八方地将杨乐束缚住，这是一股浩瀚悠远包容万物造化天地一样的气息，世界之力！

　　喔，原来这些荒古神魔的凭仗就是熔炼一方世界，借助世界之力抵挡法则之力或阻隔准圣沟通法则，却是有些创意，至少可以和一般准圣战斗，杨乐一眼就看穿了极恶魔尊的这个荒古魔神的凭仗了。

　　随即又想到曾经在凌武天朝朝都中所遇到的百花神尊那方花之世界也不是如此吗，只是还不是很完善，比不上荒古时期的神魔炼就的一方世界庞大坚固，世界之力浩瀚。

　　杨乐尝试着各种神通完全无效，无法突破世界之力的束缚。

　　刹那间，极度邪恶气息的恶魔徒然出现在杨乐前方，右掌如山岳般印在杨乐的胸膛上，嘭，杨乐嘭地一声划破重重空间倒飞而去，胸膛明显塌陷进去。


第九十五章 不死魔身

　　极速倒飞的杨乐一口鲜血喷出，胸闷感消散不少，可是随即而来的一片火辣辣的疼痛弥漫整个胸膛。

　　突兀地，磅礴的世界之力汹涌而来，企图再次束缚住杨乐，喝，“落日斩”，杨乐一声暴喝，长达千万丈的巨刀一阵璀璨金芒覆盖，像谪落的太阳将眼前的重重空间化为虚无，轰，好像遇到了什么莫大沛力阻碍，轰，一阵元气暴动，四处肆虐，那股庞大无形的世界之力随即溃散。

　　一股异样的感觉出现在背后，杨乐极速前飞大金刀猛地向后一挥，镪，一声清亮的撞击声，大金刀像是砍进一道磨盘似的，划拉出一道金戈铁鸣的声响。

　　前飞转身，一系列如行云流水般，只见此时亿万丈高下的恶魔胸膛一道伤口自左胸一直划拉到右下腹，丝丝乌黑的血液不断地溢出，散发丝丝恶臭。

　　嚎，那道百万丈长的伤口在恶魔棕褐色血肉一阵蠕动下，片刻就恢复如初，双眸更显得猩红，狂暴的邪恶魔气散逸，挥舞着锋利的双爪向杨乐杀来。

　　杨乐从大金刀砍进眼前极恶魔尊所化的恶魔身体后立马感觉到这个恶魔的身体硬度比之他还要强悍，已是堪比下品先天灵宝巅峰。

　　只见恶魔脸色狰狞不避不闪地向杨乐狂冲过来，杨乐不看到如此情形，不禁大喜，让你见识一下先天神兵的锋利吧！

　　刹，看到恶魔双爪已是近到眼前，金光一闪，镪……一阵刺耳的划拉声，恶魔已是被杨乐从肩上一直从侧腹破开，将其分为两半。

　　已被分为两半的恶魔上半部分狰狞的面容露出一丝诡异，徒然加速，噗，双爪直插入杨乐以塌陷的胸膛，一道浑厚的邪恶魔力不断地涌入杨乐的体内。

　　下半部分的躯体分离之后并不坠下，两者似乎有着莫大的吸力，眨眼间就修复完全，一丝伤痕也没看见。

　　杨乐强忍着极度冰冷僵硬的身躯，一道金光闪过，嗤嗤，将两条手臂砍断，随即降临恶魔头顶，一道金光划下，将他从头至脚完全砍为两半，随后飞速后退。

　　嘭，两个依旧插在杨乐胸膛的双臂徒然化作两股精粹的魔气飘回到那砍成两半的恶魔躯体中。两半躯体不断地晃动接触，不一会儿就恢复如初。

　　“桀桀桀，本尊修炼的不死魔功而成就的不死真身马上就要大成了，只要吞噬你的血肉本尊就是不灭的存在，乖乖地献上你的血肉，加入恶魔一族吧。”

　　“你也不用挣扎了，中了本尊的不死魔气，唯有乖乖地成为本尊的傀儡，成为恶魔中的一员，刚才那数千魔尊恶魔曾经是和你一样的存在，可现在呢，还不是成为了本尊的傀儡！”极恶魔尊现出不死真身对着远处不断炼化逼出不死魔气的杨乐道，一副胸有成竹的模样，说着，随即化为本体一步步地踏空而来。

　　杨乐内视体内到处肆虐的不死魔气，不断吞噬同化体内能量，五脏六腑和经脉各处俱是丝丝裂缝迸裂，显然受到了极恶魔尊的重创。

　　心中一动，识海中的造化刀一阵轻吟，募然直冲而下游走于各种经脉之中疯狂地吞噬着肆虐的不死魔气，那些不死魔气仿佛有了灵性一般，惊恐地分散逃逸，不过在杨乐的指挥下游遍全身将不死魔气吸收的干干净净。

　　杨乐感知到极恶魔尊踏空而来，于是假装支撑不住化去盘古大巫真身，一脸苍白身形摇摇欲坠下悬浮在空中，脸上不时闪过青黑两色。

　　“桀桀，”极恶魔尊来到杨乐千丈之外就停下来，不时闪过一丝极度的兴奋，暗自想道：“只要将这家伙雄厚的血气吞噬，不仅可以得到那把先天神兵，作为一大倚仗，魔功也将大成，到时岛内的六大巨头的位置彻底要改变了，哼，极邪那家伙不就是凭借着顶级先天灵宝堕落邪眼压着本尊一头，坐上恶魔岛头把交椅而已。”

　　募地，一股极度危险的感觉紧紧地萦绕着他的心神，死亡的气息弥漫心中。这种感觉已经不知在多久以前遇到过了，那是荒古时期刚成就妖尊面对一位准圣出手时的感觉。

　　啊，极恶魔尊浑身不死魔气狂暴而出席卷四周，身形急速向偏后方激射而去。来不及了，刚移动稍稍距离，一把深邃黝黑的小刀充斥着令他也为之心惊的毁灭气息出现在他眼珠前，噗，嗷，一声入肉声及一声惨叫，极恶魔尊此时头中被造化刀贯穿整个脑颅，魔魂更是受到毁灭力量的吞噬，惨叫一声连忙瞬移而去。

　　似乎造化刀沾染了极恶魔尊的血液，从而锁定了极恶魔尊的气息每当极恶魔尊瞬移到一处空间，那把造化刀就瞬间出现在他面前穿刺而过。

　　啊！啊！一声声地嚎叫不断在各处传来，即便是世界之力也只是稍稍阻挡一些就洞穿而过，继续追杀。

　　没了极恶魔尊全力掌控这方世界，杨乐明显地感觉到这方世界的防御下降了许多，足以打开一条通道离开。

　　一道毁灭凌厉的刀芒直冲苍穹，轰，整个世界一阵摇晃，一个黑洞闪现在苍穹之上，隐隐可以看到外面黝深的深渊和洪荒天地那独特的气息，心念一动，造化刀从无穷远处瞬间出现在杨乐面前，射入眉心。

　　杨乐一个跨步，随即钻进通道中消失不见。

　　此时，在一处上空，极恶魔尊浑身洞穿着大大小小的前后可见的伤口，道道毁灭力量不断地侵蚀着他的伤口，即便是以他的不死真身也是一时难以愈合。

　　可恶！极恶魔尊想不到竟然自己会栽在一个乳臭未干的小子手里，传出去简直贻笑大方，他的脸皮都丢尽了！

　　轰，整个小世界一阵剧烈的震颤，上方苍穹被撕裂一个大口子，一道璀璨的刀芒直射而入，轰，大地崩裂，山河尽毁，被极恶魔尊挪移到一处的无数恶魔也是有些惨招霉祸，受到无妄之灾，被撕成粉碎。

　　“啊！”极恶魔尊一阵激愤，狂吼不断，回荡在整个小世界中，正想出去与之再战一场，不过想到在自己的世界中都杀不了他，出去岂不是受虐，再回想到那把毁灭小刀，至今心有余悸。

　　轰，又是一道亿丈裂口出现在苍穹上空，极恶魔尊狠地咬牙，驾驭着小千世界穿梭重重空间，进入一片虚无的五彩流光虚空中消失不见。

　　杨乐看见极恶魔尊逃逸了，也向深渊上飞去，眨眼间就消失在上空。

　　然而，杨乐及极恶魔尊都没有注意到深渊地下还有数以万计的残尸从极恶魔尊的世界中通过杨乐打开的裂缝中坠落下来魔化的恶魔残尸。

　　咔咔咔，看似毫无生机的恶魔尸体一块块地开始蠕动起来，不一会儿，整个浩瀚深渊地下就出现了数以万计浑身棕褐色皮肤，双眸泛着猩红光芒，扭曲狰狞的脸容，寒光锐利的獠牙，头上顶着一双歧角，黝黑发亮，浑身赤裸，背生双翼，手生魔爪，丝丝地不断低吼。

　　它们先是茫然地四处观看一番，随即猩红的双眸逐渐亮起神光，那是一种疯狂而残酷地眼神，无情的眼神，还夹杂着丝丝的狡诈和聪慧。

　　吼，一声低沉地吼叫，一股浩瀚的邪恶气息充斥整个深渊，一个千丈高下的恶魔双眸不断地泛着猩红和紫光，肆意地释放出全身的气势，堪比魔主的气势稳稳地压制着余下的数以万计百十丈高下的恶魔。

　　感受到庞大的邪恶气息，众多恶魔俱是跪了下来，簌簌发抖，以表诚服。

　　“猎食吧！”一声冷喝，嗷嗷，底下跪着的数以万名恶魔顿时展开庞大肉翅，卷起剧烈的气流化作一道道流光向深渊上空飞去。

　　……

　　在东海一处岛屿的高山上，血无涯从天穹天娇两姐弟的眉心上收回手指，道：“这是本座自老祖传下来的血冥大法，也就是西方魔族六大圣族之血魔族中的浑天老祖的传下来的最高血道功法，你们好生修炼！”

　　“是，主上！”两姐弟齐声道。

　　此时天穹已是青年模样，显然受到家族尽灭的创伤，脸色冷酷至极，一脸漠然地表情，只有看向姐姐天娇及主上血无涯才冷漠尽去，脸色也是缓和不少。

　　这十多年来，血无涯分身却是只是带着两人在东海各种游历，穿梭于各大海下城池，见识东方的繁荣盛况。当然，这一切俱是血无涯用血影秘术伪装过三人，不然一位浑身魔气的西方魔族带着两个连神人都不是的修炼者游荡，肯定会引起大多数势力及不怀好意的神人阻拦等。

　　在这十多年来，血无涯对于这两个一时冲动救下的两个神人后裔暗暗地观察，对于他们的秉性了如指掌，不过这两人显然对他胃口，行为可圈可点，聪慧过人，遭逢大变，性情更是沉稳，不骄不躁，值得他悉心培养，于是他就将血魔族老祖传下来的血冥大法于今天传授下去。


第九十六章 创建仙门之机

　　无尽浮岛中央浮空大陆下的神禁世界亿万城镇中其中一个城镇，这是一个寻常的小镇，没有任何大势力和大家族分部驻扎，相对于其他城镇比较偏僻，距离绵延数百万里灵材遍地荒兽成群的凶险皓雳森林也有万里之遥。

　　这是一座在神禁世界中默默无名的亿万城镇之一，位于蛮荒十八洲之一立坞洲的一处边境处，只有一些零星的小家族小猫三两只的总部驻扎于此，可谓是平凡之极。

　　没错，这座城镇就是浩乌城，位于蛮荒十八洲的浩乌城，蛮荒十八洲资源相对于神禁世界一百零八洲其余九十洲来说虽然宽广无比，可是其中的灵石矿、珍稀金属矿、天然的仓古森林中的荒兽灵材等俱是贫瘠之极，相对于其他大势力大家族都不愿意在蛮荒十八洲中耗损人力物力，集中在各自家族领地内集中发展。

　　当然，其中最为主要的是东方神族十大圣族联合起来宣告只允许各大家族大势力在蛮荒十八洲之外的其余洲发展势力，蛮荒十八洲作为散修小家族小势力的繁衍之地，否则一旦触犯，可想而知后果如何，然而在其中设立店铺做生意也是通行无阻的。

　　浩乌城偏僻之极，距离皓雳森林万里之遥，那些探险者团队俱是在距离皓雳森林最近的前沿城池临皓城作为调整装备和交易天材地宝的集中地，从而引起了各大小势力家族在临皓城纷纷驻扎开设店铺，繁盛之极。

　　可是最近，蛮荒十八洲之一立坞洲的一处偏僻城镇浩乌城引起了众多家族势力的注意。

　　原来近日浩乌城中传出了惊人消息，那就是在浩乌城的一个小拍卖会上将拍卖一个巅峰次神级荒兽的内丹，以及一株玄级上品灵材紫阳草。

　　这消息通过无数的眼线顷刻间就传到其余九十洲上的众多大家族势力的注意和重视，纷纷派各自家族有份量有实力的长老奔往浩乌城，一来可以抢拍其中数百年难得一遇的巅峰次神级荒兽的内丹，二来可以试探何人竟可以击杀次神级荒兽，如此人物当然引起众多家族势力的关注。

　　就连十大圣族中人都有所耳闻，不过神禁世界毕竟有些神通广大的隐士，不足为奇，更是不可撼动他们圣族后裔家族的根基，区区次神级荒兽内丹当然引不起他们的兴趣。

　　浩乌城最近往来人群熙攘纷纷，城主也赶紧加派人手加紧巡逻，以防出现大的厮杀场面，心中也是惴惴然，尤其是在浩乌城外千百里之内俱是耸立着一座座紫玉宫殿，更甚者还有数十座浩荡神力气息的下品神殿分散其中，每一座神殿内更是隐隐地盘坐着散发恐怖神力气息的修神者在潜修。

　　这些俱是这个神禁世界中的顶尖存在，通神境的大神通者，只要凝结神核即可脱离神禁世界回归家族总部啦！

　　每个大家族大势力明面上一般都只有七八个通神境的长老而已，那些小家族势力更是连通神境的长老俱是没有，一些弱于大家族势力的中等家族只是族中有一两个通神境老祖支撑，不至于资源被各大家族所吞噬蚕食。

　　此时，浩乌城中这件事情缘由的拍卖会中的老板也是上串下跳地安排人手严密保护好那件巅峰次神级荒兽的内丹和玄级下品的紫阳草，更甚者，他整天都要来到地下保护严密的密室中察看，恨不得整天都呆在这，唯恐有所闪失。

　　作为浩乌城唯一的一家拍卖场老板，他可是这个城镇的权贵人物，与城主称兄道弟的关系，就在前不久，一个邋遢装扮的老头来到拍卖场要求见拍卖场的老板拍卖两件物品。

　　刚开始时，他见到这老头一副邋遢模样，简直气得七窍生烟，这老头能有什么珍稀的天材地宝，这不是在忽悠他么，不过为了展示自己的修养，还是让他继续！

　　只见那邋遢老头颤抖地从胸襟中掏出一块破旧的兽皮，拍卖场老板不由更为鄙夷，心想着如何暴打一顿这个开涮他的老头。

　　可是谁料到刚一打开破旧兽皮，一股浩瀚的妖气勃然冲天而起，激荡云层，雄厚的妖力充斥着整个浩乌城，引起城内的一阵恐慌。

　　拍卖会的老板也是被其中突兀散发出的惊天妖气吓了一跳，眨眼一看，却是一枚鸽蛋大小浑圆翠绿光华的内丹，却是他从未见过的荒兽内丹，可以以他的眼光就可以看出其珍世之宝，珍贵无比，旁边还有一株全身赤红流转的寸长灵草，散发着阵阵炽热的气息，整个房间仿若置身火炉。

　　随后，拍卖会老板对着邋遢老头恭恭敬敬地，直拍胸口保证拍卖得妥妥当当，然后就送走了这位贵客，不过随之而来就是如何保管尽力保管这两个珍贵的天材地宝啦！担忧与狂喜双重的煎熬下，即便是神魂境实力的他依旧整天担待不已，这可是一个他拍卖场扬名立坞洲的机会，可能从此踏上辉煌之路，他的家族也会繁盛起来。

　　浩乌城里的一座低矮岩石房屋中的一个石桌，一位美妇坐在石凳上，旁边坐着一位青春靓丽的绝美少女，旁边站着一位丰神俊逸的青年。

　　“辰儿，这样明目张胆地拍卖那枚次神级荒兽的内丹引起了这么多大家族势力的前来，弄的动静也太大了。”欣敏显然有些忧心道。

　　“母亲，不用担心，这次我们创立门户肯定需要许多灵石，只要引出这些大家族势力才能够一次出手就可以赚翻了，不用以后常常去皓雳森林中经常搜寻天材地宝来交易，一劳永逸。”栾辰徐徐地向母亲分析道。

　　“而且，我们建立仙门肯定花费甚巨，积攒的家底更不用说抵得上其中的一砖半瓦啦，何况，这次我前去拍卖会更是用上了刚学会的百变术，不仅可以变化容貌声线，甚至气息身高也是变化自如，不会泄露秘密的！”

　　“是啊，母亲，不用担心，师尊传下来的法决秘术实在是太厉害了，《妙心决》共分九层，现在我修炼到了第一层顶峰就已经可以御空飞翔，还有诸多神奇的遁法，奥妙的阵法，炼器纲要等，简直是可以堪比修神修魔体系，博大精深啊！”一旁的季茗连声道，脸色一副崇拜的模样。

　　“我修炼的《浑源决》也是九层，刚修炼到第二层凭借着初步祭炼的镇魂钟就可以深入皓雳森林中轻易地击杀次神级荒兽，现在我们也应该要好好地遵循师尊的意愿，将建立仙门扎根神禁世界。因此，我决定了，我们将在立坞洲最为庞大的山系乌拉山系上建立仙门，名为晨曦仙门！”栾辰双眸泛起阵阵地精光道。

　　栾辰季茗两兄妹俨然已经将杨乐当做师尊了，对于师尊的嘱托，他俩也是十分上心，于是在经过十三四年的修炼，也曾施展遁法到皓雳森林中经历各种战斗，磨砺战斗意志。

　　随着在战斗中不断地突破，指挥灵宝也是如意伸缩，施展灵宝的威力更是大得吓人，就是在最近这次，栾辰独自深入皓雳森林中心处，施展灵宝镇魂钟就立刻将中心一块地域的荒兽王顶级次神级荒兽震得兽魂泯灭，当场身亡，还在这个荒兽王的领域中找到一株已然成熟了的玄级上品紫阳草。

　　看着辰儿和茗儿两人年纪轻轻就可以击杀神禁世界中顶级实力堪比通神境巅峰的修神者媲美的荒兽，对他们的安全也是安心无比，而且如此懂事聪慧，已有自己的决断了，她也不好干涉太多。

　　只是这样，她对于十多年前号称逍遥巫尊的大神通者十分感激，也不由对于神禁世界外的世界充满了向往。她原本已是神魂境高手，服用了恩人的凝魂丹之后她的神魂更是受到了极好的淬炼，精纯无比，已然达到了神魂境巅峰，省去数万年的神魂淬炼，只差一步就可以成就通神境，成为神禁世界的顶尖存在，飞离神禁世界就指日可待。

　　……

　　在一处装扮的金碧辉煌的拍卖场上，底下是无数温玉雕切的座椅，两楼三楼更是有着一些包间，富丽堂皇。

　　此时，拍卖场上无比的热闹，无数修神者满满当当地座无虚席，各个包间也是坐满了闭目养神的通神境高手，还有许多家族直系旁系人员跟随。

　　拍卖台上，走来十来个统一制服貌美的女子，前面两人俱是手捧着两个万年檀香盒，徐徐地走上来。

　　台上的拍卖师大声道：“这是本拍卖场最为隆重的拍卖盛会，这次拍卖场拍卖的东西只有两件，那就是近来传扬开来的次神级荒兽内丹和玄级下品的紫阳草，现有本拍卖场介绍一下拍卖物品的特性，独角乌鳞兽，巅峰实力次神级……”

　　“验证物品”拍卖师介绍完物品特性后，大声道。

　　那两排女子中，立即有两个女子走上前，来到前面手捧着万年檀香盒的女子面前轻轻地打开其中的锁扣。

　　嘭，一股澎湃的妖气冲天而起，另一股炙热地高温也徒然降临，将整个拍卖场烘成火炉。

　　“哇。”底下来看热闹的众位实力底下或囊中羞涩的修神者俱是感到其中澎湃的力量，震撼不已。

　　二三楼的包间内，原本还一脸淡定的各大家族势力派来的长老们俱是闪过一道精光，神识探出，感受到那完好无比，没有一丝能量损耗的极品次神级荒兽内丹时，俱是惊骇异常。


第九十七章 三眼神火族

　　……

　　“第一次，第二次，第三次！！”

　　“好，玄级上品紫阳草以三十亿极品灵石成交，成交者艾沙洲三眼神火族！”拍卖师热血沸腾地大声宣布道。

　　“三眼神族，难道是称霸艾沙洲的三眼神族？三眼神火族家族成员庞大，潜力无穷，出生的三眼神火族后裔都有一只位于眉心的封闭神火眼，据传如果开启了其中的神火眼即可从中召唤各种等级的神火攻击，威力无穷，可以无视等级的差距。”

　　“是啊！听说三眼神火族的大长老可是在万年前就开启神火眼，当时可是以区区御空境的修为就曾击杀过寻仇而来的神魂境巅峰的高手，从而奠定了其他家族中无比崇高的地位，想必万年过去了他的实力更为恐怖了！”

　　拍卖会台下众多消息灵通的修神者俱是交头接耳地开始议论起来，同时也为各大家族势力的大手笔惊呆了，底蕴丰厚啊！众位抱着看戏看大场面而来的小家族势力散修们看着飙升的价格，简直目瞪口呆，震撼不已。

　　三楼的一处包间内，在围着桌子而坐的一位青年向旁边闭目养神的老者恭敬地道：“长老，为何我们不再出手了，紫阳草的价格并不止如此！”

　　那位老者募然睁开双眼，深邃的眼眸注视着旁边的青年，直到青年有些受不了他的眼光，才缓缓地道：“骥城啊！你也是我们幻神一族的直系后裔，你可知艾沙洲中谁最为厉害？”

　　“当然是三眼神火族的大长老炎天神君！”被称之为骥城的青年理所当然地道。

　　“哦，那你有曾听说过他晋升通神境了吗？”长老问道。

　　“呃，不是通神境怎能担任三眼神族的大长老，那可是整个家族最顶尖德高望重的存在才可以担任的，而且以他的天才绝艳之姿肯定早已在万年时光中突破至通神境了。”骥城疑惑道。

　　“难道……”

　　“不错，炎天还是神魂境而已，而且还远未达到顶峰，不过你说的也不错，他的确是艾沙洲的至强者！”

　　“这应该是有功于他曾经开启的神火眼吧！”骥城恍然道。

　　“这神火眼的功能实在是逆天，即便是以他神魂境的实力也是足以秒杀通神境的存在。”长老无限唏嘘道。

　　数十万载的修行抵不过神通横行，颇为打击他们这些苦苦修行的神人后裔。

　　“秒杀？会不会是太夸张了吧，即便神火眼逆天之极，毕竟也是与通神境有着天渊之别，毕竟通神境的存在可是足以通神的修为举手间移山倒海，差距之大无可想象！即便是召唤神火的神通击杀通神巅峰的存在我也不会感到惊讶，可是秒杀，那差距就太大了，简直足以媲美天神啦！”骥城一听到秒杀通神境存在，不由感到不可置信。

　　“的确如此！”长老肯定地答道，心情也是颇为沉重，继续道：“神禁世界虽说是禁制神人降临，保护我们这些修神者繁衍生息，传说这神禁世界是神族中的圣神联手布下的禁制，禁止一切神力魔力及妖气力生灵进入，只出不进。”

　　“然而一切都有意外，那就是这些禁制不可能做到完全没有破绽，几乎是每个十万年都有神人莫名其妙地闯进神禁世界中，每一次都在神禁世界中掀起血雨腥风，死伤无数。”

　　“因此，十大圣族的后裔家族中都有一件可以沟通上界的圣器，可互传信息，还可以由上界家族传下神器！”说罢，长老一脸艳羡。

　　“所以圣族后裔家族他们的主要责任就是负责击杀这些无意中坠落于此的神邸。”

　　“在最近的千年前，曾经有一位天神真身破开禁制降临艾沙洲三眼神火族附近，那浩荡的神威即便是方圆万里都感受得到，修神者在神威如狱的威压下也只能发挥五层实力。在那场浩劫中，短短半个时辰内就有一百多万闻讯而来的修神者身亡化为枯骨，圣族后裔他们还没赶来，最后还是炎天他出手，开启神火眼召唤一丝太阳神火一举将其化为灰烬，从而化解这场劫难！”

　　“神核动人心啊，只有成功地完全融合神核，就可以成就天神，脱离神禁世界，一步登天啊！”长老不由感慨道。

　　“那这紫阳草……”

　　“据说炎天就是曾经不小心吃了紫阳草从而开启了神火眼，威力也比之三眼神火族内少数开启神火眼的族人更显的恐怖。还有，神火眼不宜时常开启，毕竟这是一种强力召唤，对身体均有损伤，紫阳草是滋养三眼神火族人绝佳的天材地宝，因此，也是没有多少家族愿意得罪三眼神火族，卖他们一个面子！”

　　“下面是顶级次神级独角乌鳞兽的内丹，你们看它的色泽及能量，完全是完好无损，没有任何损耗内丹精华，底价五十亿极品灵石！”拍卖师说道最后，也不由的高声颤道。

　　“哇哇……”底下的一群散修也有高呼道不可思议。

　　“现在开始拍卖！”

　　“五十五亿！”

　　“六十亿！”

　　“六十五亿！”……

　　价位不断地攀升，报价陆续从各个包间内传出。可是底下的小家族成员及散修可沸腾啦，每报出一个数字，心脏就不由一阵惊跳。

　　“二百五十亿！”

　　“二百五十一亿！”

　　最后，还剩下两个大家族在竞价。

　　“这是磐登洲的荒神族和百变神族在争抢，荒神族他们修炼一种诡异的神力，不像正宗神力那样至阳至刚，浩荡神圣。他们可以吞噬各种荒兽内丹，从而拥有化身荒兽战斗的神通，而百变神族也是类似的存在，不过他们不仅可以吞噬荒兽内丹化身荒兽战斗，更是可以吞噬各种类似内丹本源化身万千进行战斗。”长老在一旁看到骥城疑惑，随即解释道。

　　“三百二十亿！”

　　“罢了，既然荒神族执意坚持，我们百变神族就此罢手！”三楼的一层包间内传出一道清脆的声音。

　　“哈哈，既然如此，多谢桐长老成全！”另一处包间传出爽朗的大笑道。

　　“三百二十亿第一次！”“三百二十亿第二次！”“三百二十亿第三次！成交，这独角乌鳞兽内丹的归属是荒神族所有。”

　　“这次拍卖会就此结束，请相关所购者到后台交易。”

　　顿时，二三楼的包间里的一些通神境的存在俱是闪过一道异色，显然他们主要目的还是猎杀独角乌鳞兽的神秘存在。

　　在拍卖场后台中，一位邋遢老者端着清露果汁毫无形象地大喝起来，连那些专程赶来的大家族长老们进来了都没有察觉的模样。

　　那位拍卖场的老板则殷勤地来回服务，一张胖脸谄媚地笑眯眯企图与他们各大家族的成员攀交情，不过却是没人正眼看他一眼。

　　“阁下可是托付拍卖场出售独角乌鳞兽的？”看到如此邋遢的老头，众多各大家族的长老俱是有些失望，用神识查看，却是一片模糊，感觉不到任何神力迹象，其中一位大家族的长老忍不住问道。

　　“喔，”那位邋遢老头抬头看见众多通神境的高手，浑身神力澎湃，脸色一变，随即恢复原样，不温不火地道：“是啊，正是老朽，那是老朽在浩乌城外的一处山坡上捡到的，对了，是谁拍卖老朽出售的两件珍世之宝啊，赶紧交易，咱们好聚好散，老朽还有去泰徳客栈喝美酒呢！”

　　闻讯而来众多大家族长老或是像结交，或是想拉拢，不足而已。可是在面对这个不知深浅的邋遢老头，却是有些疑惑，顾忌。

　　交易完毕后，邋遢老头就摇摇晃晃地走出拍卖场，不一会就消失在茫茫人群中，众位长老回过神后却是没有在发现他的踪迹，展开神识覆盖整个浩乌城，却依旧没有任何发现，不由有些骇然。

　　……

　　逍遥岛一座凉亭内，此时却是坐满了绝色少女，燕燕莺莺，打骂取笑声不停，却是已然出关的水碧等女及绫仪、兰香。

　　刹，一道白色身影出现在凉亭外，众位神女立马有所警惕，抬头望去，不是杨乐是谁！

　　这却是杨乐的五爪金龙真身，在临渊洲激战极恶魔尊之后，杨乐五爪金龙真身就回到逍遥岛主持大局。

　　“咦？”众位美女看了突兀出现的杨乐，感觉到其中弱小的堪比古神的气势却又蕴含着无上威严霸道的气息，奇怪不已。

　　“这是神龙的气息！！”见多识广的馨雅、水碧及楚岚马上惊呼道。

　　众女立马起身严密地戒备着道：“你到底是谁，竟然假扮杨乐潜进逍遥岛？”

　　“咳咳，”杨乐见状，知道一身气息的改变令她们误会了，连忙出声解释道：“美女，别动手，误会误会，这具躯体是我炼就的一具分身而已！”

　　杨乐可不愿意将这神龙真身也是他真身的秘密透露出去，在和众女解释一番后坐在桌上，突兀发现众位美女俱是一脸打趣地看着他。

　　杨乐看着众位美女调侃似的望着他，再看了一眼坐在旁边脸颊微红，稍稍低头的绫仪，不由心中一紧，她们都知道了！


第九十八章 晨曦仙门

　　这天，杨乐拥着绫仪在一座峰顶凉亭上眺望着远处的海景，一阵阵的海风吹袭，卷起长长发丝，嗅着怀里的可人儿的幽香，杨乐心中一片宁静。

　　这时，他想起了许多，在以前地球，自从父母过世之后就孤零零地晃荡着过日子，做一个整天呆着宿舍的宅男，和宿舍里的同学也是泛泛之交，更是连一个女朋友都没有，虽然过得孤单却是无所谓。

　　然而，这一切就在突兀中来到了异界这个洪荒都改变了，在洪荒中虽然处处危机，可是在初涉洪荒之初就拐骗了当时还刚出茅庐的云天做小弟，不过那种感觉真好，有一种责任肩负，因此在界碑山中缴获的先天灵宝九龙钟也被他赠与云天。

　　一是他在之前就得到了先天神兵大金刀，二来，也是由于这种兄弟般的感情，为兄弟的安危区区一件先天灵宝不足以代替。

　　后来就认识了洪荒中诸位神女，她们惊若天人的绝世之姿杨乐也是蠢蠢欲动，不过刚开始只是一种赞叹，后来由于彼此之间的交流和自身实力的极大变化，心理也是产生翻天覆地的变化，说好一点就叫自信，不好就是胆大妄为，对这些绝色神女也有着幻想。

　　当初和绫仪一夜春情，虽然对于绫仪有喜爱，更多的却是她的娇柔和美貌的一种垂涎和怜惜，不过这一切都不重要了。

　　虽然杨乐不知道这是不是爱情，对于将全副身心放在他身上的绫仪，杨乐除了怜爱还是怜爱。这么娇涩的少女令杨乐产生一股永远保护她的冲动，不受任何委屈和伤害，在这洪荒中从此也有了牵挂。

　　“杨大哥。”怀里的绫仪如喵咪般睁开清纯娇涩的双眼，低声道。

　　“嗯，”杨乐从沉思中回过神来，吻着绫仪的耳鬓，道：“什么事啊？”

　　“水碧姐她们要你向我父母提亲！”绫仪显然有些羞涩地道。

　　杨乐一怔，他还真不想到这么快就迎娶绫仪，现在最为重要的是在本尊巫体还未突破第七层撼天，还是低调一些为好。

　　“绫仪，现在还不是很好的时机，将来等我名扬洪荒之时再风风光光地向你们日之一族提亲，举行轰动洪荒的盛大迎娶之礼可好！”

　　“嗯！”有些乖巧和善解人意的绫仪既有些失落也有些期待道。

　　随后，杨乐就宽慰绫仪，调笑一两句，将绫仪从新焕发笑容。

　　给予绫仪承诺之后，杨乐就开始开始祭炼逍遥岛的两件至宝先天灵根菩提树及十二品清心静神莲。毕竟现在杨乐这具五爪金龙真身实力弱小，没有至宝护身也是忐忑不已，只要将这两件极品先天灵根完全祭炼为本名至宝，就算是准圣前来也能立于不败之地，不过以杨乐现在的实力，想要完全祭炼，那可是一段漫长的岁月时光。

　　……

　　乌拉山系是蛮荒十八洲中立坞洲最庞大的山系，其中有着数千条数万丈高绵延千里的山脉，灵气充沛，不少中小家族和势力占据其中的灵气充沛的山脉建立山门。

　　在一处偏僻的荒芜人烟的山脉上，虽然此山郁树丛丛，瀑布倾泻，深潭通幽，溪水奔腾，猿鸣乌啼，一副生机勃发之象，可是其中的灵气稀薄却是不适合修神者建立修炼之所。

　　可是最近，在此山峰顶上却耸立了一座太乙精金铸就的千丈宫殿，巨大的牌匾上赫然刻着晨曦殿，下面山腰处更是一座座下品灵石雕切而成的各异百丈宫殿，周边云雾萦绕，宛若仙境。

　　不过令人诡异的是，在倘大的宫殿群中，竟然没有多少生气，一片寂寥。

　　在晨曦殿中，此时已是青年模样的栾辰对着旁边的中年美妇道：“母亲，想不到这座山脉中竟然是一个内敛的庞大极品灵脉，如果不是受到镇魂钟的指引，还真是错失宝藏，宝玉蒙尘啊！可是我们已经发帖邀请乌拉山系中的势力十天后来庆贺仙门的创立，现在整座仙门只有我们三人那可怎么办？”

　　栾辰虽然天资超绝，可是对于这些琐事就不如母亲处理得当了，自然请教道。

　　母亲欣敏沉思一会，道：“辰儿你就在这坐镇，我就和茗儿在各个城池中找一些孤儿回来，一来不仅可以避免一些耳目混进来，二来也可以考察他们的品行，将来可以在这些孤儿中挑选徒弟，当然，那些真传弟子更应该遵照你们师尊的嘱咐，要经过重重的考验才行！”

　　“还有，招待客人的佳肴等我们还是从客源酒楼专门定做就行。”

　　“好，那我们开始分头行动！”

　　季茗对于即将成立的仙门也是充满了极大的热情，匆忙地催促道。

　　最近，乌拉山系中的各中小家族势力都受到一份请柬，原来是又有一个势力落户乌拉山系，在十天后一个偏僻山脉中举行开派大典。

　　面对这个名为晨曦仙门的势力的落户，众多中小家族和势力一看到它落户的地方就产生了不屑的念头，只当是一个小势力罢了，没有放在心上。

　　然而总有好事者去一探究竟，谁料，这些好事者来到新落户的晨曦仙门山脉时，却是被峰顶上的奢华雄伟的宫殿群所震撼，这些小势力出身势力底下的好事者怎么见过如此雄伟的场景，因此，新落户的晨曦仙门的大手笔大气派就在整个乌拉山系各中小家族和势力之间传播得沸沸腾腾。

　　终于，晨曦仙门的气派落户引起了众多中小家族和势力的重视，一些潜修的长辈也出关了解情况，虽然各个势力情况不一，可是他们俱是要前去试探一番。

　　十天匆匆而过，乌拉山系一处偏僻的山脉此时千八百道神光划过天际落在一处雄伟豪气的宫殿群中。

　　踏在灵石铺就的广场地板上，看着周边散发着磅礴灵气的宫殿，更不可思议的是在整个峰顶上充满着浓郁至极的先天灵气，凝结成雾笼罩整片宫殿群，如置仙境。

　　这地下分明是一座极品灵脉，各方势力代表刚一降临这座自认灵气稀薄的山脉后的第一反应。

　　各方势力代表刚一降落广场，就有一些实力底下仅有先天修为的小童引领走进那座晨曦殿中。

　　各方来使奉上贺礼之后，就被带上殿上的座椅上，不时台上端上各种珍稀佳肴，灵果灵酿。

　　“灵猴酒，鹋韶肉，这是客源酒楼的招牌菜，难道他们将客源酒楼大厨都找来不成！”其中一个来者看着桌台上的各种珍稀佳肴，马上认出了其中几味客源酒楼的招牌菜肴低声惊呼道。

　　众多各方势力代表也是纷纷看出了这些菜肴的珍稀，也不由为这新落户的势力的大手笔感到震惊和深思。

　　客源酒楼的背景可不是他们这些小势力可以媲美，而是离沧洲的大家族势力真源神族在整个立坞洲一些繁盛城池中开设的酒楼，菜肴的价格也是昂贵非常，更不用说其中的招牌菜了。

　　真源神族以及三眼神火族等数十神族后裔可是仅次于圣族的拥有强大神通异能的神族血脉，潜力无穷。真源神族他们的神通就是可以感知对手的一切破绽，加以击破，不过在同级及上一个层次的敌人遇到真源神族族人也是头痛难缠，当然，如果实力相差太远那就无从说起了。

　　“欢迎诸位光临庆贺本门初立！”一道声音徒然从后殿中传出，众人马上注意到后殿中走出一男两女，俱是男俊女美，其中说话的那位青年一副淡然，不卑不亢，后面则是一中年美妇和一青涩少女。

　　“敢问可是晨曦仙门的门主？”坐在前排的一位长相普通的中年双眼转动一下，起身问道。

　　“不错，本人栾辰，添为本门第二代门主，还有，这位也是本门的门主季茗，这位是我们晨曦仙门的长老欣敏。”栾辰向所有来宾介绍了身后的母亲和妹妹。

　　这是三人商量过后的决定，因为他们兄妹自认逍遥巫尊为师，可他们却是没有先后之分，所教授的法决也是不同，因此他们就这样设立了两个门主，两个分支。

　　两个门主？众位代表俱是一愣，不过转瞬即逝，那位中年人继续道：“不知第一代门主却是……”

　　“师尊传授我们法决之后就仙游而去，这晨曦仙门既是师尊的嘱咐也是我们的意愿。”

　　母亲欣敏及季茗则在后面完全一副以栾辰为主的局面。

　　随后，整个庆贺大典在乌拉山系众多势力代表下隆重地顺利进行，在享用客源酒楼的果酿佳肴之后，众多代表纷纷告退，庆贺大典就如此落幕。

　　在一处雄伟宫殿里，上面的一位胡须花白的老者一脸严肃地听着下面一位中年人的诉说描述，眉毛紧皱，不时闪过一丝不解。

　　下面那位中年人赫然是在晨曦殿中询问的普通中年人，不过如果仔细地查探就可以发现他并不普通，一股若隐若无的神威不断地压迫四周，却是成就神魂境才特有的神魂威压。

　　“你是说那个晨曦仙门中的那位长老是神魂境，而那两个年轻的门主却是看不透实力？”那位老者谨慎地问道。

　　“是的，我可以确认！”普通中年人坚定地道。

　　“极品灵脉想必有许多势力惦记着吧，这晨曦仙门显然成立十分仓促，连那些先天期的小儿都拿来凑数，出手如此阔绰，家底也是丰厚惊人。那两位门主估计有至宝护身，隐匿气息，不过难不保其中有底牌，既然这样，你就前往万丈谷去告知里面的那伙人，估计他们很感兴趣的！”上面的那位老者说道。

　　“万丈谷？老祖，这万丈谷还是少招惹为妙啊！”中年男子一听万丈谷，显然是想到了某种禁忌，慌声道。

　　上面那位老祖顿时沉下脸道：“就是因为他们恐怖，才可以试探出这所谓的晨曦仙门的深浅，一旦晨曦仙门虚有其表，我们就可以得到万丈谷的好感，如果晨曦仙门底蕴深厚，有着强大的底牌，那万丈谷可能就是晨曦仙门崛起的垫脚石，从此在乌拉山系中除去，而我们就可以装作毫不知情，置身于事情之外，些许危险算什么！更何况如果两败俱伤，那将是我们兽神一族重出的机会，你照办就是了，退下吧！”

　　中年男子遭到老祖的呵斥，只好忧心地退下。


第九十九章 扬威乌拉山系

　　在乌拉山系中的一座深邃的万丈深谷周边百万里俱是生机嫣然，灵气充沛，虫鸣鸟叫，云雾层层。如此广阔的洞天福地却是没有任何势力在其中驻扎，那座方圆千里的万丈深谷中整天罡风肆虐，如刀锋般锐利，鸟兽为之惊恐。

　　此时在万丈深谷中，却是一片祥和，其中在宽广的深谷底下赫然耸立着将近三十余座百丈高的神殿，不错，在神禁世界中也是极其稀少只有那些强大神族后裔家族的长老级人物才有那么一座，堪比下品神器。

　　可是现在竟然在蛮荒十八洲之一的立坞洲乌拉山系中有这么一股恐怖的力量潜伏，传扬出去却是震惊整个神禁世界。

　　在一座最为宏大的神殿中，此时耸立的宝座上坐着将近四十多位修神者，不过他们蕴含着澎湃神力气息和阵阵神威引而不发，还有丝丝杀戮残忍或诡异阴冷气息夹杂其中，矛盾之极。

　　其中一位面白无须的中年人沉声地向众位道：“没落神族兽神一族岐禹那老家伙传来消息说新近落户的晨曦仙门有至宝，你们怎么看啊？”

　　其中一位眉心有一道纹路像是一只紧闭的眼的老者道：“岐禹这个老头可不是好心，这么多年来他的心思众位也有所了解，我看还是不必相信他的话，就算有，想必也是一颗难啃的骨头，免得中了他的计谋！”

　　“火炀你的胆子真是越来越胆小，真是丢尽了三眼神火族的脸，不愧是三眼神火族的弃人！”一位阴柔的青年讽刺道。

　　那位眉心镶着一条纹路的老者就是曾经的三眼神火族族人，如今却是背叛神族出逃。

　　火炀老者猛听到那位青年如此说，一股恐怖的神威隐隐而发，最后还是忍了下来，反驳道：“想不到堂堂洪荒圣族水神一族中竟然也有如此祸害，害群之马，也实在丢脸至极！”

　　“你？”其余在座的三十多位俱是看戏模样，显然他们的关系实在不怎么样。

　　一位雷霆般利落的中年汉子洪亮地道：“沉圭，不用再说这些了，在座的各位那个不是各大神族的叛徒，以后再也不许在这方面上说事！”

　　水神一族的沉圭一脸傲然道：“这不关你的事，你多管什么闲事？号称出自至刚至阳的雷神一族的隆霄你还不是照样背叛你们神族。何况我们万丈谷可是自由聚散的，彼此不受拘束，可不要教训与我。”

　　“看来这次就由我们古蔺三兄弟出手吧，我们万丈谷也是要震慑一下乌拉山系众多势力了，不然时间过久了，他们就淡忘了我们的威严，骄纵自大起来阴谋挑战我们。不过，说好了，这次有什么好东西，你们可不许抢夺啊！”在三座连在一起的宝座上赫然坐着三位一模一样的光头青年，俱是面无表情，透着丝丝诡异的气氛，其中一位光头青年冷声道。

　　“当然！”在座的众多万丈谷的巨头俱是点头应道，对于古蔺三兄弟他们却是有所顾忌，他们三兄弟都是同胞兄弟，心灵相通，通神境实力，三人联手战力更为恐怖。

　　在万丈谷中聚集的俱是各大神族中逃出的弃徒，各种神通秘术不可测度，彼此之间也是顾虑重重，相互堤防。

　　晨曦殿前殿，晨曦仙门的长老欣敏带着她的女儿，晨曦仙门的门主季茗在向前面整整齐齐排列着的最小四五岁，最大十一二岁的童男童女讲解刚发下去的《仙易决》的第一层铸就道体的筑基篇，当然，最主要是季茗在讲解，长老母亲欣敏在旁补充，没有修炼过仙家法决，不过毕竟是神魂巅峰的存在，见识广博，《仙易决》这部粗犷简易入门仙法仔细斟酌一番也是有所领悟。

　　至于季茗本身实力也不高，修炼顶级功法《妙心决》第一层顶峰而已，相当御空境实力，限于见识，只能依照师尊传下来的知识一字不漏地讲述。

　　“这《仙易决》共分为七层：筑基、凝丹、金丹、元神、洞虚、雷劫、大乘。其中，修仙最为主要的是筑基、元神、雷劫三大关卡，筑基既是踏入仙道筑炼仙基的开始，元神是修仙者有所小成的成果，只要元神不灭，就可以在重新夺舍重修，这就类似于修神者的神魂。雷劫，只有在利用至刚至阳的天雷才可以淬炼元神成就纯阳元神，以待举霞飞升……”

　　那些孤儿也是知道这是一个天大的机遇，足以改变一生的命运，俱是认真地听讲，眼都不眨。

　　晨曦殿后殿中，此时，栾辰在密室中不断地修炼《浑源决》，真元按照经脉中神秘的轨迹不断地循环，每循环一周，体内的真元越发地精纯，长大一丝，流过丹田中悬浮着的洪洞大钟，大钟就微微颤动一下，闪过一丝血色红芒，灵性也不断增加。

　　栾辰这部《浑源决》和季茗的《妙心决》俱是出自曾是鸿钧坐下三千客中的大神通者的毕生精血所创，共分九层：筑道体、结金丹、铸元神、纯阳体、天仙境、真仙境、极仙境、太乙玄仙境、大罗金仙境。

　　栾辰经过十余年修炼，已经成功地踏入《浑源决》第二层，感受到体内澎湃的真元力，心想用不了多久就可以尝试凝结金丹了！

　　募然，丹田中的镇魂钟一阵颤动，栾辰马上从修炼中停下来，这镇魂钟与他心神相连，颇有灵性，在过去多次初入皓雳森林历练和采摘灵材俱是它提前预警，躲过多次荒兽的袭击，只怕这是有敌人来袭。

　　栾辰站起身来，却是对此早有预料，晨曦仙门初立，难免有些不怀好意的家伙势力进行试探挑唆，正好这次用来示威，震慑那些宵小。

　　刚踏入前殿，栾辰就看到母亲和妹妹季茗也是一脸肃穆，那些门童俱是以遣散会各自的房屋。

　　“哥！”“辰儿”，看来妹妹也是知道有敌人来袭，荡魄铃预警，荡魄铃这件与镇魂钟同级别的灵宝也是非凡，不但可以预警，更是可以自动护主。

　　“妹妹，你就坐镇这。”栾辰说完就飞身而起，向上空飞去。

　　刚一飞升上空，徒然一股沛然神威像是冻结了空间，徒然压迫着整个千里山脉，栾辰的身形一下顿住，真元力运转不畅，飞翔之术不灵，身体摇摇晃晃地，险些栽倒。

　　当，镇魂钟一阵钟声响切整个丹田，一道豪光蒲然发出，笼罩栾辰整个身形，周边的强烈的神威压迫顷刻间烟消云散，栾辰从新恢复稳定，稳稳当当地浮在空中。

　　“哈哈哈……”一连串的狂笑声回荡在整个山脉中，前方虚空中逐渐浮现出三个一模一样的光头青年，狂笑过后，眼神一冷，中间的一位开口道：“想不到这次前来逮到大鱼了。”

　　“小子，连本座的威压都承受不住，小小年纪也敢猖狂地这么高调，实在是佩服啊！赶紧将你手中的宝贝献与本座，本座就保你这方仙门平安，不然……”

　　“不然你就等着灭门吧！”另外一个光头阴冷青年狠狠地道。

　　栾辰有了镇魂钟之助，心中也是一定，对着眼前的三位一模一样的光头青年散发出来的庞大神威也是一阵惊疑，不是说在蛮荒十八洲中没有大势力驻扎吗，他们的实力至少是通神境，远比母亲的威压恐怖，他们是如何出现的？

　　自然，他也是不知道乌拉山系中的禁忌之地万丈谷，那些中小势力也是忌讳莫测，不敢透漏半点风声。

　　“既然如此，看来是敌非友，这次只有将各位留下了！”栾辰心中大定后，一脸平静地道，将那莫大的神威视之无物。

　　“好小子，竟然如此狂妄，今天就要将你们晨曦仙门夷为平地，鸡犬不留。”其中一位光头青年恼怒道，随即，掏出一把下品神剑化为一道匹练，极速向栾辰刺来。

　　栾辰心中一动，丹田里的镇魂钟化作一道金光闪现在手中，化作十丈高下轰然地撞过去。

　　轰，一阵巨响，那道匹练与十丈大钟撞击出迸发强烈的光芒，道道元气动荡激射四方，罡风肆虐，整个虚空一片刺目。

　　嘣，一声清脆的断裂声在耀眼的中心传来，一道身影喷出一道血花向后倒去。

　　“老三。”两道惊呼声响起，随即闪身而去接住那位倒飞回来的老三。仔细一看，之间老三已是脸色苍白，颤颤巍巍地不断抖动，手里还拿着断了半截的下品神剑。

　　镇魂钟完好无损地飞回栾辰手中，上下不停地雀跃颤动着，极富灵性。

　　“本座要你死！”其中一位光头青年赤红着双眼吼道。另一个也是一脸怒视着栾辰。

　　“神禁之术，影缚！”

　　“神禁之术，遁空！”

　　两声厉喝，栾辰徒然身形一顿，全身被一股无形的巨力束缚住，完全无法动弹，那两个光头青年其中一个眨眼消失在原地，瞬间出现在栾辰面前，一道神剑携着无匹神力向他眉心刺来，那狰狞的脸庞显得有些病态的残忍。

　　眼看栾辰就要被那把神剑刺穿头颅，手中的镇魂钟猛地像一个初升的太阳般绽放万丈豪光，当，响切整个方圆万里的钟声，遁空来到栾辰面前的那个光头青年狰狞的脸容瞬间凝固，双眼徒然失去神光，一片死灰，无力地从上十万丈高的虚空坠下。

　　远方那两位也是神魂受重创，身形摇摆不已。

　　“走。”两位剩下的两胞胎看着坠下的兄弟尸体，心中一阵悲凉，带着满腔的恨意，看着事不可为，马上遁走。

　　当镇魂钟响后，栾辰就满上恢复行动了，看着想要逃遁的两人，栾辰厉色一闪而过，扬手一抛，手中的镇魂钟化作一道黄光，化作山岳般大小，朝远去的两道极光轰然落下，当，又是一声钟响，那两道身影在钟内立马被震得灰飞烟灭。

　　自从古蔺三兄弟一去不返后，那晨曦仙门依旧耸立其中，每天都有道童在其中修炼吐纳之术，万丈谷就沉默了，一些小道消息也在乌拉山系中传扬。

　　各方势力也多少有些了解其中的缘由，尤其是在那天三位通神境的存在释放出来的莫大神威，乌拉山系众多神动境以上的修神者都有所感应，那股如海如狱般的无上神威都令他们有一种臣服的感觉。

　　在那天的事件过后，乌拉山系中各方势力俱是默认了晨曦仙门在其中的地位，轻易不敢招惹。

　　自此，晨曦仙门就在乌拉山系中开始了积蓄力量，壮大自身。


第一百章 万魔浮屠图

　　五爪金龙真身回转逍遥岛之后，巫族真身杨乐就继续在临渊洲上不断游荡。

　　这天，深入临渊洲的杨乐正想去西方魔族的圣地黑暗深渊查看一番时，一道若隐若无纯粹至极的杀气在无尽远前方传来，却是被敏锐的杨乐捕捉到。

　　杨乐隐匿身影悄悄前往，可是刚一到达那战斗地域边缘就不在前行了，相隔上十亿里观看这场难得遇上的一场宏大的战斗。

　　只见前方亿里中，下面巨大的山脉尽毁，大地裂开道道深渊，炙热的无尽煞火熔浆喷涌而出，到处一片火海，绵延无尽的森林燃起道道火墙，江河湖水蒸干，上空充满了浓烟和水雾，一片摧残过后的情景。

　　无尽苍穹上，此时却是空中悬浮着一群人，六个身着黑衣的男子围住一位绝色冷艳的高贵气质女子，显然他们刚才已经较量过一场了。

　　“是你们，你们竟然又出来兴风作浪了，这次不会是想吞噬本宫的本源吧！溟潜！”被围在中央的冷艳女子赫然是四大组织中唯一一个全部是女子的地下冰宫的宫主，顶级准圣实力的宫寒芊。

　　“地下冰宫宫主果然不愧是先天神魔，独自撑起倘大的地下冰宫，不过你也不用拖延时间了，隐觞已经将这片区域内的法则波动完全隐匿，他们不会察觉的，想必你也有预料吧！”溟潜徐徐道来，显然对于地下冰宫宫主宫寒芊有着绝大的把握对付。

　　“哦，你就不怕吞噬本宫不成反被本宫吞噬？”宫寒芊显然有些疑惑，这帮家伙整天千方百计想要算计正宗本源的先天神魔从而吞噬本源，不过由于这些想要走旁门左道的先天神魔本源稀少，想要吞噬正宗纯粹的本源却是大有可能反被吞噬，怎么现在如此有信心了？

　　“待会你就知道了，只要将你的本源吞噬后，在吞噬水之一族的青莲那娘们本座水之本源就大成，真正永恒不灭，拥有无上威能！”溟潜微笑道。

　　“现在只是从你开始而已，你们即将要成为我们同盟会的踏脚石！”

　　“你们就如此相信他？一旦他成就至高无上的圣人，想必他不会愿意在这个洪荒中在多出几尊圣人吧！”宫寒芊眉目向其余五人道。

　　“这你就不用担心，我们同盟会可是向宇宙本源定下契约的，一旦有人违背，可是终身无法臻至圣人业位！”其中五位准圣中的一个老者道。

　　“动手！”溟潜大喝道，一道青黑色水之法则洪流横贯天际向宫寒芊轰击而下，毁天灭地之威携着一股阴冷诡异的法则气息，显然异于纯粹的水之法则本源。

　　轰，天际又响起一道炸雷，一道雪白冰寒的水之法则洪流划下苍穹，萦绕着宫寒芊，轰，更为响亮的炸响，两股法则募然撞在一起，整个苍穹似要崩溃，道道数十万公里的空间裂缝不断闪现耀眼的光芒映亮整片天际。

　　其余准圣也不断召唤道道或焚尽一切的火系法则洪流或厚重如山的土系法则洪流等，包括溟潜在内就金木水火土五系法则俱全。还剩余一位却是隐觞，修炼遁之法则，利用遁之法则无声息地笼罩着这个区域，将整片方圆十亿里苍穹的法则波动都隐匿起来，外界却是一片风平浪静，浑然不知道这里面正发生着惊天动地的战斗。

　　杨乐刚隐匿身影来到远处就停下来了，赫然就发现七个准圣在其中战斗来着，更是不敢轻举妄动，凝声闭气，收敛气息，藏在一旁。

　　不过下面他们的一番对话却令杨乐知道了其中的缘由，也让他遇上了仇家同盟会，他们果然不是善茬，曾经与之结怨的邪帝就自称同盟会，看来在不知不觉中招惹上了洪荒中最大的黑社会势力啦！

　　想到如此，杨乐不仅有些头大，邪帝至少知道他逍遥岛老巢大概的位置，以后不免是非众多！

　　逍遥岛中密室中的五爪金龙真身此时也不由一皱，不过随即又沉下心神继续祭炼两件至宝。

　　宫寒芊那道水系法则之力不断抵挡着对方五道相生相克的五行法则的轰击，莫大的无上法则威压肆意地压迫着周边上千万里亿万生灵，大地上到处被破坏的面目全非，惨不忍睹。

　　同盟会的众位准圣法则之力不断轰下，威势恐怖，可是宫寒芊作为地下冰宫宫主，老牌先天神魔，顶尖的准圣实力，无数法则之力挥舞的密不透风，柔柔弱弱却坚韧至极，犀利的寒意弥漫四周，冻结虚空。

　　无数的法则神力也被法则之力牵引下像是落天星辰，银河九天而下，绚丽中蕴含着凌厉杀机和生机，直接灌入他们体内，补充损耗。

　　轰轰轰，震天巨响不断响切整个苍穹，风起云涌，元气暴动，空间也撕裂出道道仿若无法弥补的巨大深邃鸿沟。

　　整个苍穹仿佛将要破裂般，地动山摇，星空中的群星更是闪烁不定，摇摇欲坠！

　　不行，这样下去不知要到什么时候！

　　隐觞一面维持着遁之法则之力隐匿周边亿万里区域波动，突然拿出一副古朴气息的画卷，灰蒙蒙的画中一座苍茫浮屠宝塔耸立其中，底下无尽的苦海中无数炼狱恶魔挣扎不已，漂浮着累累尸山白骨。

　　宫寒芊宫主在召唤法则护身之余，也是特别注意到修炼遁之法则的隐觞，一看到他拿出一副古朴画卷，突兀地惊呼道：“万魔浮屠至宝！”

　　宫寒芊宫主一看到隐觞拿出来的古朴画卷，马上就认出了洪荒中赫赫有名的顶级封印先天灵宝万魔浮屠图，里面自成一方世界，在堪称封印至宝。

　　宫寒芊宫主俏眉紧皱，暗呼不好，一道如海如狱的法则之力磅礴地汹涌而出，立即逼退各种法则之力，趁着转瞬即逝的机会，宫寒芊徒然自身幻化为一股冷冽寒意的法则之力包裹全身，与上苍法则洪流的波动隐隐一致，企图遁入横贯宇宙洪荒的法则洪流。

　　宫寒芊宫主身形逐渐模糊，将要遁入法则洪流中时，五道五行法则之力瞬间席卷而来，一股滂湃莫沛世界伟力轰地一声将宫寒芊以法则洪流的联系切开，从新现出身形。

　　就在这时，一个无边迹的血色苍穹世界募然降临，一座亿万丈浮屠宝塔悬浮其中，底下亿亿炼狱恶魔在苦海中哀号挣扎，凄声惨然，那扑鼻的血腥味腥臭味和哀号声如在眼前。

　　地下冰宫宫主宫寒芊眨眼间就被收进万魔浮屠图！

　　轰，万魔浮屠图一阵阵颤动，显然宫寒芊在里面的世界中大肆破坏，不过在隐觞莫大的法则之力一道道印下，万魔浮屠图一阵血色豪光闪过，随即就平复下来。

　　“呼，成功了，现在多谢诸位相助！”溟潜准圣向同盟会的诸位同盟道谢。

　　“以后也要你相助，彼此彼此！”众位准圣相合道。

　　隐觞向着远处虚空道：“看了这么长的戏，也应该现身了吧！”

　　隐匿在暗处的杨乐一见到隐觞犀利的眼神直射而来，紧盯着他藏身之处，暗呼不好，随即破开重重空间，远遁而去。

　　“竟然有人隐藏在旁边，究竟是谁！”准圣溟潜及其余四位俱是惊异不定，显然有人在旁边他们却毫无所知显然有些难堪。

　　“想逃！”准圣隐觞一阵不屑，一个跨步，身形逐渐暗淡，瞬间远遁，眨眼间出现在破开重重空间逃走的杨乐面前，手中一抛，那万魔浮屠图展现出亿万丈高下的画卷，里面的世界历历在目，一个绝色冷艳的女子仿佛绣在其中，活灵活现。

　　看着那方封印至宝万魔浮屠图铺天而来，杨乐双眸一阵神光闪过，刹那光华神通瞬间出动，一人一图瞬间凝结。

　　杨乐刚想逃遁，一道法则之力闪过，不足亿万分之一秒，时间静止徒然破碎，那副宏大的世界画卷瞬间将杨乐也收进去。

　　“不用法则护体，中了这小子的神通之术，险些就让他逃走，幸亏本座与他实力相差巨大，这时间静止之神通也定不了多长时间，不然就丢大脸了！”准圣隐觞暗道。

　　“嗖”，五道身影瞬间出现在隐觞身旁，问道：“可否捉住？”

　　“跳梁小丑而已，已经封印进里面了！”隐觞扬扬手中的古朴画卷。

　　众位准圣有些贪婪地看了下隐觞手中的万魔浮屠图，不过却按捺下心中的贪念，毕竟他们可是向宇宙本源订立过契约共同进退，违者永不为圣。

　　“那么我们就赶往那个地方吧！”准圣溟潜回过神来，有些迫不及待地道。

　　“按照预估，只要将万魔浮屠图放置在那个地方百万年，图中的宫寒芊的本源就会与之分离，百万年后溟潜兄就可以吞噬壮大本源，更是一层楼啊！”隐觞道。

　　“不过那可是浊气之源，不会污浊了这件至宝吧？”其中一位修炼金之法则的准圣问道。

　　“不会，这件万魔浮屠图本来就是一件魔族无上的封印至宝，放置在浊气之源中不但不会污浊，反而会吸收其中的浊气之本源，威力大大增加，如果放置在其中亿亿年之久，甚至大有可能晋升先天至宝这无上至宝级别。”隐觞解析道。


第一百零一章 开天浊气的危机

　　杨乐猝不及防之下，就突兀出现在一望无际的黑海之上，上面是灰蒙蒙苍穹，底下无数哀号中的炼狱恶魔在苦海上不断挣扎，厮杀，极尽远处到处是庞大狰狞的累累骨山残骸，到处弥漫着死亡恶臭腐败的气息。

　　铩，在苦海中挣扎厮杀的无数庞大炼狱恶魔顿时停止了厮杀，无数双赤红双眸紧盯着突然出现在空中的杨乐。

　　杨乐那澎湃汹涌的精纯血气勾引着炼狱恶魔的垂涎，嚎，无数嚎叫声震耳欲聋的巨响此起彼伏，瞬间无数棕红皮肤狰狞庞大的魔躯散发着阵阵惊天魔气，破开黑色苦海，遮天蔽日般向杨乐杀来。

　　杨乐拿出先天神兵，一把闪烁着无比锋锐的金色豪光和一股至坚至刚震撼意志的锋芒的巨大金刀。

　　看着无数悬浮空中激射而来的炼狱恶魔，杨乐冷笑一下，紧握着大金刀，身形一阵晃动，赫然出现了十个杨乐模样的身形，俱是手持大金刀，镇压十方。

　　“破灭十方，追星斩！”十位身形同时一道巨大锋锐的刀芒狂劈而出，像十道火柱光芒瞬间淹没四周，以杨乐为中心向四面八方狂扫而去。

　　炽热毁灭般锐利刀芒携着毁灭苍穹的意志一往无前地粉碎一切挡在前面的无数惊恐炼狱恶魔及座座骨山残骸，就连底下的苦海也是瞬间蒸发厚厚的一层。

　　刺目耀眼的光芒消去而后，只见以杨乐为中心周边百万里一片清空寂静，其中九道身形逐渐虚化消失。

　　杨乐双手紧握大金刀，浑身肌肉紧绷，一股古朴苍茫的气息狂扫四周，强大的气势瞬间充斥整个空间，整个空间荡起道道细小涟漪。

　　“落日斩！”杨乐一道精光掠过，猛地大喝一声，细小的身躯携着无匹的气势划过一道金光电射而上，一道凌厉般毁灭灰黑色刀影直击苍穹。

　　轰……宛如太阳星爆炸般轰响和炙亮，整个万魔浮屠世界都已映亮，苍穹也摇摇欲坠般撕裂道道深邃虚无般的黑暗。

　　杨乐敏锐地感知到外界洪荒天地独特地气息，知道这副万魔浮屠图世界的壁垒已经大为削弱，凭着先天神兵堪比先天至宝般的锋锐，用尽了全力几乎要破开封印而出了。

　　然而下一刻，在无尽远处，那座高耸擎天的浮屠宝塔顿时血光万丈，映亮整个画中世界，上面苍穹的深邃裂缝也快速消弭愈合，下面苦海更是疯狂地咆哮着，无数的炼狱恶魔徒然出现，恢复过来。

　　外面六位同盟会准圣瞬间就来一处长有亿亿万里，几乎横跨半个临渊洲，宽亿万里的巨大深渊旁。

　　这个几乎将整个大地剖为两半的巨大深渊底下一片虚无深邃，无时无刻可将神主以下存在吞噬的庞大吸力侵吞着临渊洲上空海量天地元气，就像一个择人而噬的混沌魔兽般恐怖的威势。

　　越往下，那无穷无尽的吸力更为恐怖，曾经有不少胆大妄为的魔尊下去后再也没有上来过。

　　看着这个洪荒中堪称第一禁地的吞噬深渊，同盟会的众位准圣此时也是一脸凝重。其中一位修炼土系法则的准圣道：“东方那五位也真是的，竟然将混沌兽轮回兽它们封印在这吞噬深渊地下，却不知道这吞噬深渊地下可是整个洪荒天地的浊气之源，那四位凶兽在浊气之源中锻体，实力进展飞速，以后他们可就麻烦了，呵呵！”

　　“哼，你以为他们真是这么简单，他们隐藏可深着呢！本座就不信宫寒芊她这老牌先天神魔，洪荒第一批生灵，一点底牌都没有！”旁边的修炼木系法则的老者沉声道。

　　“好啦，就算她宫寒芊进了万魔浮屠图中，就没有逃脱的机会，虽然万魔浮屠图仅是顶级先天灵宝，可是却是封印至宝，就连顶级准圣落入其中，只要不是有先天至宝，就不可能有破开的机会。”隐觞在一旁道。

　　隐觞手中一抛，古朴画卷飞射前行，来到吞噬深渊，一股绝大的吸力徒然将画卷吞入无限深邃的黑暗中。

　　“走吧，百万年过后就是溟潜你吞噬本源之日了！”六位准圣瞬间身形虚化遁入法则洪流。

　　那副细小古朴画卷不断地坠下亿亿万丈深渊，仿佛没有尽头一般。或是十年，或是百年，漫长时光的下坠，终于，宽广无际的深渊底下传来阵阵波涛澎湃声。

　　仔细一看，只见下方是无穷无尽的灰黑色的浊气云雾，两边无穷远处耸立这两片天堑般的渊壁，上空灰蒙蒙一片。

　　画卷如一道电光垂直呼啸而下，再穿过重重无尽的灰黑色的浊气云雾后，咚一声掉进了一片无边无际的灰黑浊气之源海洋中。

　　在这个万魔浮屠图世界中，杨乐每次倾尽全力想要破开这个世界可是那座浮屠宝塔总是在最后关头绽放万丈血色豪光，将整个世界巩固恢复。

　　杨乐知道，这还是因为他的实力还很弱小，只要成就盘古之祖巫真身，手持顶级先天神兵，应该可以破开这该死的囚牢了！

　　轰，一道毁灭刀芒将前面数以百万计的炼狱恶魔轰成渣，然后施施然地向这个顶级先天灵宝万魔浮屠图世界中央的那座擎天宝塔飞去。

　　靠近那座浮屠宝塔时，杨乐就发现刚才那位封印进来的地下冰宫宫主宫寒芊。

　　此时的她还是一脸冷艳，淡然，浑身上下充满冷冽冰寒的气息和高贵不可亵渎的气质，似乎不是被封印进来，一点都不担心的模样。

　　冰宫宫主宫寒芊苗条雪白地身影就像一朵孤傲的梅花立于塔下，那凌寒飘香的韵味令人不禁深深地沉迷其中。

　　宫寒芊看着杨乐飞来，稍稍一瞥，随即就不在留意，独自陷入深思中。

　　宫寒芊的神色杨乐自然尽收眼底，刚想与她联手破开这个世界的念头随即烟消云散，心中不由来气，也是冷哼一声，就往另一方向飞去。

　　盘坐在一处磐石上，杨乐开始了潜修，万魔浮屠世界中的无数炼狱恶魔们在经历了许多次被撕成粉碎之后重生，狂暴简单的脑子里也终于明白了突兀来到这个世界的一男一女实力强悍，不敢再招惹这两人。

　　仿佛过了百千年，轰，整个万魔浮屠世界剧烈地震动，杨乐也从潜修中醒过来，抬头一看，只见上方无尽灰蒙蒙苍穹中突然涌入海量的灰黑色充满污浊腐蚀之气，弥漫整个天际苍穹，逐渐向整个万魔浮屠世界中侵蚀。

　　杨乐及远在浮屠宝塔另一边的冰宫之主宫寒芊也是一脸惊容，那些涌进来的灰黑色雾气竟然是早已在洪荒中消失殆尽地开天浊气，开天浊气至阴至浊、至污至毒，仅次于万物之始的混沌，同化一切的混沌。

　　开天浊气比之至污至浊的血海还要污秽腐蚀，圣人金身都可以污秽，歹毒至极，因此就连圣人也是不敢让开天浊气近身。

　　当然，融合天地法则的圣人并不是开天浊气的污秽就足以使其陨落。完全融合一条以上天地法则的圣人已是混元通透，臻至圆满，无污无垢，超脱一切，自成圆满，达到不死不灭之境，就连混沌的侵蚀也能将混沌转化为己用，拥有初步踏足混沌的资格。

　　可是融合天地法则未曾圆满的准圣如果受到开天浊气漫长岁月的污秽侵蚀，与之相融的法则也会与其逐渐分离，待法则完全分离之后，准圣就从此跌落神尊，最终被开天浊气销融。

　　杨乐看到这方浮屠世界逐渐渗入开天浊气，避无可避，也只能暗叹一声苦也！

　　忧心忡忡的杨乐对于开天浊气无论是在那远古洪荒中传承下来的巫族传承，还是在利用六翅金蚕成功分离出龙族烙印及精血成就的五爪金龙真身觉醒的龙族传承，俱是对于开天浊气的恐怖避讳不已。

　　在盘古洪荒中唯有威震洪荒的巅峰准圣战力、堪比顶级先天灵宝祖巫真身的十二祖巫才能依靠体内沾染了开天浊气的盘古血脉和强悍实力曾经化形之初在开天浊气中锻炼真身。

　　看着无穷开天浊气渐渐地下沉，避无可避之下，杨乐沉下心神，默默地运转《开天辟地决》，道道玄奥气息勃然而出，随即淹没在如烟如雾的开天浊气中。

　　另一边，冰宫之主宫寒芊亿万年不变的脸色也是募然一变，在开天浊气落下之前，檀口一张，一颗浑圆雪白的珠子从中飞出，霎时间，一道白色光晕四处绽放，整片天际瞬间一片冰天雪地，寒风刺骨，方圆亿万里的苦海也是凝结成坚冰，光滑如镜。

　　苦海中挣扎厮杀的炼狱恶魔被白色光晕掠过，顿时停止了挣扎和动作，其中的炼狱恶魔顷刻间化作厚厚的冰雕，晶莹剔透，栩栩如生。

　　一阵寒风吹过，无数炼狱恶魔冰雕顿时化为冰屑，随风而去。

　　正是冰宫之主宫寒芊在天地初开之初，诞生于洪荒极北之冰天雪地中，伴生的顶级先天灵宝雪牟神珠。

　　这也是她第一次招出她的伴生灵宝，可见对于充斥整个浮屠世界中开天浊气的忌讳，面对空前的危机，顿时召出从来未曾在洪荒中露面的顶级先天灵宝雪牟神珠，悬浮在头顶，垂下道道白色豪光，将她整个身影笼罩起来。

　　整个万魔浮屠世界中，上空灰蒙蒙的苍穹依旧涌入无穷尽的开天浊气，苦海各处的炼狱恶魔碰到一丝开天浊气后，瞬间化为一滩污血，融进苦海中。

　　而那耸立在整个万魔浮屠世界中央的浮屠擎天巨塔在开天浊气笼罩下，血色豪光闪烁着，通体红亮，更是有丝丝开天浊气被其被其吞噬，豪光更显着璀璨血红。


第一百零二章 沧海城的危机

　　在逍遥岛密室中闭关的五爪金龙真身杨乐在另一真身被封印进万魔浮屠世界中遭遇到的一切也不由担心，这次被封印遇到开天浊气，既是一场前所未有的危机又是一场天大的机缘，如果巫体真身能够成功地撑过这一关，想必实力暴涨，直追准圣战力。

　　这边的杨乐五爪金龙真身实力弱小，也无能为力，唯有静心继续祭炼顶级先天灵根菩提树及十二品清心静神莲。

　　……

　　与此同时，在东海近海领域中，一座比之沧海城破落百十倍的小城池坐落在十万丈深海底上，一道神力光罩散发着璀璨的神力气息，笼罩着这个小城池。

　　其实这座小城池也不算小，其中占地十万里，城里数百万神人在其中熙攘往来，在后世也是一座绝世恢弘的城池。

　　这座城池是东海一个帝国启韦帝国的领域，由于偏远深海，在近海防线中，每次的深海荒兽狂潮中只有少数弱小荒兽进攻，每次都安然无恙地度过一次次难关。

　　哈哈哈，今天，一道狂笑声突兀地响切这片海域，这座城池众多神人俱是感到一阵头晕脑旋，神魂激荡，一股前所未有的危机，窒息的死亡气息从那神魂中升起。

　　嗖，一道金光从城池中飞起，悬浮在空中道：“在下乃是此城城主，不知何方阁下，所谓何事？还请现身一见！”

　　“小小古神何须现身！”随即一道粗大的璀璨金光自苍穹上轰击而下，古神实力的城主一脸骇然，来不及闪躲，金光自头顶落下，无声息地，被金光笼罩的古神神躯纷纷崩溃，化为飞灰。那道金光顿时飘洒开来，消失无踪。

　　城池底下的众多神人惊恐地看着作为实力最为强悍的城主在弹指间化为灰灰，连忙慌不择路地逃出城池，向破开重重海水四周逃遁而去。

　　“想逃！”上空苍穹隔着十万丈底下的众位逃窜的神人，猛地喝到。

　　徒然，这片海域上空漆黑无比，一个硕大的世界缩影轰然落下，无数神人在绝望中被那方世界困在里面，然而那座城池却是完好无损地屹立在原地，只是一切都变的寂静清凉。

　　接近东海深处，此时一座占地千万里，深海冥铁铸就的百万丈城墙绵延无际，一股磅礴地古老夹杂着阵阵刚猛煞气的气息冲天而起，激荡着周边倘大的海域。

　　城墙上，无数配备极品神铠神兵的神人肃立其中，丝丝杀戮之气弥漫四方。

　　这是东海翔龙天朝最接近深海的神将神兵军团驻扎的城池沧海城，沧海城主要是击杀从东海深处走出的深海荒兽，以避免深海荒兽对翔龙天朝各大城池的攻击掠食。

　　其中在沧海城中就有两位神尊长期驻守，可谓是铜墙铁壁，无数次荒兽狂潮都在沧海城墙下折戟而归，偶尔有强悍的深海荒兽攻城，也被驻守神尊斩杀，在整个翔龙天朝及周边曼丽天朝、翎落天朝及各大帝国王朝俱是威名赫赫。

　　可是近来，整个沧海城上至部分神将下至神兵俱是心有忐忑，一股异样的气氛笼罩着整个沧海城。

　　“向天朝通报了吗？”城里的一座庞大宫殿中，两位神尊坐在宝座上，对着下面的一位黑袍人问道。

　　“两位尊者，小神已经将这现象通报天朝幻神殿，想必不用多长时间就有尊者前来增援了！”底下黑袍人不卑不亢道。

　　“既然如此，你就下去吧！”其中一位神尊挥挥手道。

　　那位黑袍人也不说话，身影一阵变幻，逐渐淡化消失在原地，就仿佛是一个幻影，无声息地消散。

　　两位神尊，沧海城的统帅，看着毫无敬意离去的黑袍人，脸色俱是不太好看，不过想到幻神殿的那位，就算有不满也是不敢发作。

　　“峒嵬，最近发生的一连串城池变成空城的事件恐怕不简单啊！”一脸红须的中年大汉翁声道，眼神迸出道道精光，正是沧海城中长期驻守的统帅之一沃越神尊。

　　“不错，已经有将近二十座大小城池变成空城，而且在各大城池中更是没有丝毫打斗的痕迹，空空如也，一些大城池的城主甚至有着神主实力，来者恐怕实力远在我们之上啊！”被称为峒嵬的中年男子最为显著的就是他那修长的绿眉。

　　沃越神尊双眉紧拧，凝重道：“我们自付也没有那样的实力，而且以我们观察，更不可能是深海荒兽，唯有……”

　　“荒古神魔！！”两者异口同声地道，相视一眼，俱从对方的眼中看出凝重异常的神色。

　　“哈哈哈……”又是一阵狂笑声顿时响起沧海城附近亿万里海域，正在商讨对策等待增援的翔龙天朝戍卫东海深处的元帅沃越神尊及峒嵬神尊募然听到这声狂笑同时身形一闪，嘭，穿破重重海水，溅起万丈水浪，悬于空中，四处展望。

　　沧海城的众多神兵神将此时也在严密戒备，一股庞大的肃杀之气破开百万丈海水，直冲云霄，战意狂涨。

　　“敢问何方神魔到我们翔龙天朝沧海城有何计较？”沃越神尊朗声道。

　　“你不用拿翔龙天朝来压本座，就算是翔龙天朝背后的准圣暮离在场，本座也不惧。”

　　“这次只要再将你们这座城池千万神兵神将祭炼本座的幻梦世界，成为幻梦世界的魂灵，本座的幻梦世界终将在收集亿亿生灵后大成，就算暮离准圣亲自出手也休想伤害到本座！”那道声音依旧在天空四处轰响，却依旧不见踪迹。

　　“既然如此，那么我们就领教一些号称霸荒古时代的荒古神魔的厉害！是否如传说中的那般通天彻地！”峒嵬神尊坚毅地道。

　　随即，金色烈焰般熊熊燃烧的法则神力如一道通天火柱疾落轰响远处一个虚空中，直如焚天灭海的炙热气息瞬间将海水蒸发了近千丈。

　　轰轰轰，宛如宇宙初开的爆炸轰隆声响切了整片亿万里海域上空，激荡起万丈怒涛海浪向四周狂奔。

　　附近无数潜伏在地层深处沉睡的深海荒兽纷纷惊醒向深海逃遁，就连相隔亿万里的各大城池都感到恐怖的战斗余波，引起了周边城池的所有神人都慌张地远离这片地域，那些驻守神兵也是战战栗栗地在城墙上戒备。

　　“中了？”峒嵬和沃越神尊脸上一喜，可片刻之后，眼前金色烈焰火海逐渐消失，露出一位粗狂脸庞的凶厉男子，一道透明无色薄薄结界笼罩着他，那些火系法则神力金焰竟然只是吱吱地灼烧着那透明无色结界，丝毫没有伤痕。

　　荒古神魔果然名不虚传，峒嵬沃越相视一眼，相互郑重地点点头，两者徒然全身神力狂暴而起，形成一红一蓝通天神力光柱相互绞缠在一起，直冲苍穹。沛然神力神圣浩荡四周，映亮整片天际，一片辉煌绚丽色彩。

　　被结界包裹着的一脸凶厉男子一脸不屑地看着两个新晋神尊的手段，却是不上前阻止，这是身为荒古神邸的骄傲和自负。

　　轰轰，两道粗约万丈的通天法则神力从天而降，彼此相互纠缠咆哮着剧烈的毁灭气息在其中酝酿着，轰然地向还用世界晶壁防御的荒古神魔，那位一脸凶厉的男子。

　　看着越来越浓烈的爆炸毁灭的气息，凶厉男子难得地收敛起不屑，正视着正要轰击而下的水火纠缠着的两道法则神力，威力比之单独的水系法则神力或火系法则神力更是暴增百倍。

　　轰，一道五彩世界之力轰向落下来的水火法则神力，整个苍穹炙热耀眼无比，就像一个小太阳般降临。

　　……

　　在东海无尽远处的一座小岛屿中，此时，血无涯血海分身站在一旁，看着前方天穹天娇两人在全身血红，一道道血魔气激射而出，将一个十丈高下的荒兽逼得上下跳跃，嚎叫连连，血魔气不时落在那荒兽的身上，腐蚀出一个个碗口大小的焦臭腐烂的伤口。

　　突然，血无涯似有所觉，抬头遥望远方，嘴里低喃着不知在说什么，血红双眸开合间一脸深思。

　　……

　　爆炸过后，一脸凶厉的男子道：“现在就让你们成为本座幻梦世界的两大护法吧！”

　　说完，一个似梦似幻的世界徒然极速扩展开来，“走”，两位神尊发现不可匹敌，连忙化作两道遁光远遁而去。

　　可是那道世界弧光实在是太快了，超越了思维，超越了空间，将瞬间逃遁到百万里外的两位神尊吞噬。

　　沃越和峒嵬两位神尊被幻梦世界吞噬后，立马发动水之规则领域和火之规则领域护住全身，一道无穷尽海涛般晶莹的海洋与金色烈焰火海徒然展开，与幻梦世界中无处不在的世界之力抵挡着。

　　“不用挣扎了，落入本座的幻梦世界，你们就乖乖地束手就缚，本座还会考虑保留你们的神智，成为本座幻梦世界的两大护法，如何？”一道宏大的声音带着无上的威严在这个一片白蒙蒙的世界中响起。

　　“休想！”两位神尊也是一步步地踏上洪荒顶尖高峰，心若磐石，坚定不移的意志自然不是那么容易动摇。

　　“你们还是呆在这好好考虑吧，反正你们永远也别指望逃出本座的手掌心。还有，本座猎食开始了，只要将下面千万神将神兵完全吞噬，作为幻梦世界的祭品，本座就凑够了三十六亿之众，真正成就无上幻梦世界之主！”

　　“住手，暮离圣者不会放过你的！”沃越峒嵬两位神尊躲在领域之内一脸愤然道。


第一百零三章 暮离准圣

　　看着下方沧海城千万神将神兵，除了大部分真神神兵，还有数万至神，两千古神，五十多位神主，这位荒古神魔双眼熠熠，一副贪婪之像。

　　一道世界之力朝海中一划，一道巨大的鸿沟立即出现，海水不断分开，片刻后，底下五十万丈海底上苍茫古朴气息的沧海城顿时裸露出来。

　　“杀！！！”底下的众多神将神兵排列着整齐的队伍，整齐划一地在统领的指挥下，发动手上的神器，排山倒海般磅礴的神力携着冲天的煞气和戾气向上空的那位荒古神魔攻击。

　　那欲毁天灭地般恐怖能量攻击，积聚了上千万真神以上的存在全力攻击的恐怖攻击下，就连准圣也不得不暂避锋芒，更不说这位荒古神魔了。

　　凶厉男子一道无色晶壁包裹，顿时消失在原地，就连空间波动也没有一丝震动。

　　轰，那道排山倒海般的恐怖攻击撞破天上云层，再继续向上破开第一重罡风雷火层，第二层……，一直向上，直到无法看清。

　　凶厉男子对此也不由色变，看着下面无数神兵神将，一股怒火无法抑制，小小的蝼蚁也让其丢脸。募然，头顶立刻悬浮着一个透明小珠，上面山峦森林，江河海洋历历在目，更有无数透明状生灵在其中繁衍。

　　透明小珠一阵五彩光芒闪过，随即化为一个遮天蔽日的虚幻的幻梦世界轰然向下面的沧海城落下。

　　“琅川小子，尔敢！”一声怒喝声滚滚而来，凶厉男子心中一惊，赶紧指挥世界珠加速落下。

　　一把通天巨剑霎时出现在巨大的幻梦世界珠前，咔地一声瞬间就将这个珠形虚幻世界洞穿一个倘大的裂口，两道身形急速闪现飞出幻梦世界珠，正是刚才被收进幻梦世界珠中的沃越神尊及峒嵬神尊。

　　嗖，一道青色身影逐渐出现在现场，却是一个剑目星眉，双眸深蓝璀璨如星辰，菱角分明的冷峻男子。

　　“参见圣者！！”沃越神尊与峒嵬神尊见到来者正是翔龙天朝背后的暮离准圣，躬躬身道。

　　“嗯”暮离准圣应了一下，随即将将凌厉的目光投向那位琅川的荒古神邸。

　　“琅川，千不该万不该，不该惹到本座的头上，今天你就陨落吧！”暮离准圣淡淡地道。

　　嗡嗡，一阵轻吟声，那道通天巨剑瞬间化作一把三尺三寸长的亮银色神剑，一道银光嗖地出现在暮离的手中。

　　荒古神尊琅川此时在心中狂嚎道：“谁说整个洪荒仅有五件顶级先天灵宝而已，现在又有一件了，据本座所知，整个洪荒已有八件了，在加上这件，更是有九件，那些准圣到底还藏着多少秘密不是我们荒古神魔所知的！”

　　琅川荒古神尊此时脸色也是十分难看，召回世界珠悬浮在头顶，散发着五彩豪光，熠熠生辉。

　　“想不到暮离圣神也关心如此区区小事，不过是些许蝼蚁罢了，难道暮离圣神想要阻止本座的神道进阶不成。”琅川荒古神尊沉声道，说着，可是眼神却是紧盯着暮离准圣手中的神剑。

　　绽放着浓烈的先天灵宝独有的古朴气息和豪光，无不说明那把神剑的非同凡响。那磅礴的灵压和锋锐的剑光，无不表明这是一把顶级的先天灵宝。

　　不过，涉及到自身实力进阶的机缘，无论是神魔妖都是珍视如生命，甚至为之疯狂堕落，比比皆是，可以说，如果阻挡了任何修炼之士进阶之路，那他就会成为别人眼中的生死仇敌，仇深似海。

　　对于琅川荒古神尊的隐含威胁之意的话语，暮离准圣不置与否，右手比划一下手中的顶级先天灵宝破界剑，淡淡地道：“翔龙天朝是本座扶持的势力，那么你这样明目张胆地屠戮本座底下的神人，就是不将本座放在眼里。既然如此，那你就要承受无法承受的后果！”

　　荒古神尊琅川头顶上的世界珠一阵五彩豪光绽放，一道透明光罩将他的全身笼罩住，狠厉地道：“暮离圣神，那就看你有没有把握留下本座！”

　　“惹恼了本座，本座就将你翔龙天朝搞个鸡犬不宁！”

　　“是吗？你以为将世界树孕育的世界珠祭炼完，将自己感悟的规则构建成就的一方世界，借助世界之力，顶着世界珠这个乌龟壳就可以为所欲为，抗衡准圣吗？”暮离准圣不屑地道。

　　“可惜了，琅川，天下间万物相生相克，本座的破界剑恰好可以克制你的世界珠！”

　　荒古神魔们熔炼世界树孕育而出的世界珠再融合自身感悟的规则之力不断利用世界珠里的世界之力地构建一个完美的完全属于自己的世界，让他们这些荒古神魔找到了另外一条修行之路。

　　不过他们这条路明显坎坷难行，毕竟世界珠的数量有限，而且世界珠里面的世界之力更是不够充沛，大多数也只能演化出各种小千世界，可以演化成为中千世界的世界珠至今没有任何发现。

　　自从世界树开始演化洪荒天地以来，世界树上的无数世界珠几乎都化为洪荒星辰，更是仅有两颗足以演化中千世界的世界珠化为洪荒太阳星、太阴星。

　　因此，整个洪荒所剩下的世界珠寥寥无几，更有甚者不少世界珠沾染了各种开天之气及法则气息演化各种先天灵宝，世界珠的数量就更为稀少了。

　　而他们准圣的修行却是融合整条法则，成为整个宇宙洪荒至高无上的圣人，可谓前景无比光明。就算他们荒古神魔融合世界珠成为小千世界之主甚至中千世界之主，依旧无法与准圣及圣人媲美。

　　荒古神尊不再说废话了，迟早一战，头顶上的世界珠顿时豪光大盛，一道五彩世界之力像一道银河般璀璨的彩虹，向暮离准圣轰去，世界之力那堪比法则之力的威压顿时将下方沧海城众多神将神兵们压迫的神魂震荡，压抑得几乎想吐血。

　　在一旁的沃越神尊及峒嵬神尊顷刻间闪身下到海底沧海城上方，两道火之规则水之规则构建而成的领域霎时间将沧海城笼罩起来，生怕接下来恐怖的战斗摧毁了整座沧海城。

　　暮离准圣看着迎面而来的世界之力，也是不敢掉与轻心。

　　破界剑银光闪动，雄厚澎湃的法则神力汹涌而出，携着无比锋锐之剑光与那道宛如银河落九天般彩虹的世界之力对轰。

　　轰，两者爆发出惊天巨响，能量肆意破坏，空间震荡，撕裂一道道巨大空间裂缝，就连上空亿万里的罡风雷火层也是层层荡开，似乎可以见到洪荒星空无尽的星辰。

　　巨响爆炸过后，两者平分秋色。

　　当然，暮离准圣只是动用体内的法则神力而已，由于准圣融合了一部分法则，自然体内的神力也沾染到法则的气息，成为法则神力，比之神尊利用体内神力及高深的法则感悟召唤法则神力降临更为方便的迅捷。

　　轰，一道横贯与洪荒天地间的法则支流被引动，滔滔的法则洪流携着无上的威压瞬间来到荒古神尊琅川头顶上空。

　　琅川头顶上的即将演化大成幻梦世界的世界珠五彩豪光暴涨，徒然化作一个百万里的缩小版幻梦世界，一切如幻如梦。

　　轰，那道法则之力轰在幻梦世界中，顿时整个幻梦世界剧烈地震荡，朦胧中，甚至可以看见里面整个幻梦世界在经历着毁天灭地的破坏，瞬间整个幻梦世界就被毁坏了将近一半，到处充满凌厉的法则毁灭气息，无数寄托于幻梦世界的魂灵顷刻间被撕成粉碎，然后又在玄之又玄的世界伟力中重组、粉碎、重组。

　　法则破坏过后，整个幻梦世界在世界之力下逐渐地开始恢复，只是即便是以瞬时百里百里的那样速度修复，相对于那亿亿万里方圆的幻梦世界就显得有些难以忍受的缓慢，特别是现在正在战斗中。

　　琅川看着幻化出来的幻梦世界受到了重创，顿时心中在滴血，这可是它第一次受到重创，想必要用很长时间才可以恢复过来。

　　况且这幻梦世界还未大成，也是抵挡不了几次法则轰击，不然说不定今天就得陨落于此。

　　躲在幻梦世界中的荒古神魔琅川突兀地感觉到一股危险之极的死亡气息，立即鼓荡起全身神力化作一道神力光罩，同时身形瞬间出现在相隔亿万里的地域。

　　哧，一道巨大的裂口出现幻梦世界的苍穹上，一把银色巨剑出现在琅川刚才的位置，将那处方圆万里的地域全部化为混沌。

　　出现在幻梦世界另一边的琅川看到如此场景，也是惊起一身冷汗。

　　荒古神尊琅川炙热地看着那把巨大的银剑，这把破界剑简直就是他们荒古神魔克星，只要将它夺下来，他们的世界就不是那么容易破开，而且还有一把顶级先天灵宝入手，以后再荒古神魔中的地位就稳稳第一了。

　　看着那把银色巨剑就想逃离，他当然不想放过这绝好的机会，掌控着这片世界，一股磅礴的世界之力顿时降临，将那把破界剑束缚住。


第一百零四章 幻梦世界的传说

　　嗡嗡嗡，被幻梦世界之力束缚的破界剑绽放出狂暴的通天剑气，万丈豪光映亮整个苍穹，啵，一阵轻响，摆脱世界之力的束缚之后，破界剑轰地将那道壁垒撕裂一道巨大的裂缝，嗖地一声钻出这个世界。

　　荒古神魔琅川看着看去自如的破界剑轻易地出入他的幻梦世界，外面暮离准圣也在虎视眈眈，道道恢弘法则洪流在苍穹上不断地闪现，轰击在幻梦世界的壁垒上，幻梦世界也犹如世界末日景象。

　　看到如此场景，看来他的幻梦世界珠用不了多久就完全破碎了，狠地一咬牙，荒古神魔琅川肃立在幻梦世界中心，整个百万缩小的幻梦世界在东海苍穹下五彩豪光四射，将东海近域几乎都映亮，随即一阵模糊，仿若镜中花水中月。

　　“想逃！”暮离眼神一厉，“倾天一剑，灭界！！”

　　天上一道法则之力徒然降落体内，浑身气息更是暴涨，将全身法则神力糅合这法则之力灌注与手中破界剑，嗡嗡，破界剑像一条银龙般咆哮地瞬间化作一道巨大的银色电光，眨眼轰地一声，将几乎逃入虚无星空洪流中的幻梦世界洞穿。

　　“啊！！”一声惨叫徒然响起，在轰隆巨响中显得如此清晰。

　　暮离清楚地感知到心神相连的破界剑将幻梦世界内的琅川的真灵绞成粉碎，那百万方圆的世界珠中间穿了一个硕大的窟窿，整个幻梦世界支离破碎。

　　世界珠募地一阵豪光闪过，顿时豪光四射，一阵炙光闪过，随即消失不见。

　　暮离看着世界珠的遁走，也不阻止，底下展开领域护住沧海城的两位神尊在战斗过后立即飞上虚空，恭敬地对着暮离准圣行礼后，忧心道：“圣者，那荒古神魔逃走了？如果以后报复就麻烦大了！”

　　暮离淡淡地道：“琅川业已身陨，世界珠有灵，遁走而已！”

　　随即暮离一个跨步，遁入洪流。

　　从此以后，在东海到处都流传的一个有关幻梦世界的传说，据传在幻梦世界中，到处充满浓郁先天灵气，各种神核妖核，珍稀天材地宝数不胜数，取之不竭。

　　不过幻梦世界里面方圆亿亿万里，无边无际，总是被一股庞大的白雾笼罩，在东海四处神出鬼没漂浮，每一次幻梦世界的出现俱是引起众多修士的进入争抢。里面各种幻灵强弱不一，据传最里面有着神尊实力的幻灵，不过众多修士进入幻梦世界绝大多数被里面的幻灵杀死，变成其中的幻灵，只有少数修士能够在外围搜括天材地宝，甚至有可能获得神核。

　　幻梦世界在百年过后都会将所有修士传送出来后有神秘消失，因此，幻梦世界成为后世一个未解之谜和著名的宝地险地，被修士称为洪荒古遗迹，吸引着众多修士的探险。

　　……

　　吞噬深渊底下的开天浊气形成的浊海中，此时，一副长千万丈，宽几百万丈的古朴图卷在其中载浮载沉，灰黑色的海洋并不能将它的豪光掩盖，一个千里漩涡以它为中心，海量的浊气不断地涌入画卷中。

　　此时那副画卷中已是灰蒙蒙一片，唯有那座擎天宝塔依旧耸立其中，闪着血红的光芒，不是夹杂着丝丝的灰黑色。

　　倘大的深渊浊海中，远离这古朴画卷的浊海中，此时也悬浮着四个巨大的五彩豪光流转的彩色结界，生生不息，不断地抵挡着浊气的侵蚀。

　　结界中，分别沉睡着四个散发着无比暴戾和煞气的亿万丈狰狞凶兽，即便是在沉睡，那股凶厉也是令人胆战心惊。

　　这四个亿万丈凶兽自然就是被五行圣祖联手封印丢下吞噬深渊的混沌兽、轮回兽、吞天兽、噬脑兽，洪荒四大赫赫有名的凶兽之首。

　　此时，也是有着丝丝浊气不断地从一些侵蚀得有些薄弱的地方涌进，被那四大凶兽吸收。

　　没错，在吞噬深渊下的浊海中，就封印着洪荒中顶尖的四大凶兽，还有就是隐觞抛下的万魔浮屠图。

　　在万魔浮屠世界里，充斥着大量的开天浊气，那些依附万魔浮屠世界而生的炼狱恶魔在开天浊气的侵蚀和毁灭下，无数的炼狱恶魔被其连魔体真灵都研碎，虽然在通天浮屠塔的神秘光晕下纷纷恢复过来，却是炼狱恶魔刚一重新复生，又在开天浊气的侵蚀污浊下粉碎。

　　无数次的毁灭重生，浮屠世界中的无数以亿亿计炼狱恶魔在苦海中凄然哀号，最后甚至连真灵都磨灭，彻底地泯灭，再也无法重生。

　　在无数炼狱恶魔湮灭之后，整个浮屠世界顿时寂寥一片，似是一片绝地，毫无生机。

　　可是在无边无际的苦海深处，还有着最小万丈、最大甚至百万丈高下的数以万只炼狱恶魔狰狞的魔躯稀拉分散各海底，经过无数次毁灭与重生中坚持了下来，也对于浊气的毁灭般的侵蚀有了一定的抵抗，被毁灭的次数和时间也在逐渐地延长。

　　通天浮屠塔下，杨乐那堪比后天灵宝顶峰的盘古大巫之身此时已是到处糜烂，可见血肉，更有甚者，更是有几处露出深可见骨的紫金骨骼的伤口。

　　即便如此，磅礴的血气依旧充斥四周，凶猛有力的脉搏和汩汩流动的鲜活血液依旧充满生机。

　　在周边浓郁开天浊气的笼罩下，杨乐的身躯也以缓慢的速度被其侵蚀，然而体内，一股灰蒙蒙的能量正以玄奥无比的复杂轨迹在坚强地运转，散发着无比玄奥的气息，气息所过之处，那些糜烂的血肉纷纷抽出细小的肉芽，不断地生长，与开天浊气的侵蚀不断地抗衡。

　　更是有着丝丝开天浊气被其吸收，转化为滂湃的能量，那股能量就壮大一丝。

　　那股杨乐修炼开天辟地决的能量灰蒙蒙，散发着极其恐怖的气势，即便是一丝灰色能量，杨乐估计释放出来也足以将后天灵宝级的神器洞穿。

　　这股灰蒙蒙的能量是淬炼身躯的绝佳功效，既不像混沌之力那样狂暴和无物不溶的同化，也不像那些法则神力一般充满法则气息，十分的温和。

　　可是在温和的灰色能量下却蕴含着无限的生机与恐怖的毁灭能量，即便是杨乐修炼中运转开天辟地决，琼吞无数先天灵气，也只是转化为一根头发丝大小的灰色能量，这股灰蒙蒙的能量一直以来都增长十分的缓慢，令杨乐守着宝山而不敢挥霍。

　　如果说杨乐以前是一具凶猛的人形战斗神兵，可是将灰色能量结合杨乐他堪比后天灵宝顶峰的盘古大巫真身，那就是一具人形战斗的神兵法宝，两相结合，绝对是几何倍级的战力提升，就算不出动元神造化刀，杨乐都有信心与准圣一战。

　　然而在开天浊气的侵蚀下，杨乐体内的那股灰色能量按照神秘复杂、玄奥无比的轨迹中运转，不断修补淬炼中，赫然吸收着丝丝的浊气，每循环一圈，灰色能量竟然增长肉眼可见的一丝。狂喜中的杨乐就沉醉于那股无比玄奥的能量气息中，浑浑然不知所以。

　　另一边，地下冰宫之主宫寒芊此时顶上悬浮着散发白色豪光的雪牟神珠，笼罩着身周十丈，将开天浊气抵挡在豪光之外，不得寸进。一脸冷傲的宫寒芊依旧盘膝而坐，默默地修炼。


第一百零五章 神晶矿

　　悠悠千载，在洪荒中也只是一瞬间。

　　浮空大陆上的神禁世界里，乌拉山系中的被命名为落日山脉上的晨曦仙门每天钟声不断，洪亮的钟声响切整个落日山脉。

　　每次的钟声响起，落日山脉各地数以千计的宫殿中都有无以计数或是驾云或是御空或是驾驭着各种法器的身穿朴素道服的仙风缥缈的划过一道道虹光，降落在晨曦殿广场中，在一个个排列整齐的蒲团上坐下，开始每天循例的法术疑惑的讲解。

　　这些身穿道服的或是风华正茂的青年少女，或是一脸老态的老者，又或者是稚气未脱的稚子，数以千众俱是认真地听着上面盘膝而坐的一名一身道服的普通中年男子在讲述各种炼器之秘术。

　　嗖，一道五彩流光从天际上直冲而下，眨眼就来到广场台上，显露出一位清秀少年，清秀的外表带着一股秀气。

　　广场台上的十分普通的中年男子难得地停下讲解，有些皱眉地道：“师弟，怎么在早课时间如此莽撞，有失礼仪，看来师兄我要禀明师尊，好好地惩戒一下你为好，以免出去有失晨曦仙门威严！”

　　清秀少年涎着脸道：“大师兄，好说好说，这次真是要紧的大事。”随即一脸严肃地道：“这次发生了轰动整个神禁世界的大事。外边已经传得沸沸扬扬，还是进去面见师尊通报吧！”

　　“嗯，”大师兄感觉到事情的重大，对着下面众多听讲的门徒道：“今天的早课到此为止，各弟子自行修行！”

　　大师兄随即领着清秀少年走进晨曦殿。

　　大殿之中，此时栾辰和季茗两位门主盘坐在蒲团上，底下站着刚进来的大师兄中年男子和清秀少年，旁边还有一位清新自然，神态自若的美妙女子，却是不见他们的母亲欣敏。

　　他们的母亲，也就是晨曦仙门的长老欣敏在五百年前就开始漫长的闭关，冲击神通镜，至今未出关，因此只有他们兄妹镇守着晨曦仙门。

　　在近千年的发展，晨曦仙门的门徒也逐渐壮大，除了第一代祖师，挂在大殿中央的那副惟妙惟肖的身穿白服的俊逸青年男子，现在已有了第五代弟子，整个晨曦仙门更是发展有七千余门徒。

　　栾辰与季茗作为晨曦仙门的第二代门主，仙门分为两脉，一是浑源一脉，一是妙心一脉，秉承着开创祖师逍遥巫尊的意志，栾辰只收了两个徒弟，一个是心性坚毅、淳厚规矩的大弟子石开，小弟子辰巳，两人俱得到栾辰的真传，传下《浑源决》前四层。其余那批创门之初所收的五十多位童子也是收为记名弟子，传下《仙易决》，可以修炼到天仙境。

　　季茗也是在考量三十多位女童子后，也是收了一位名为落雁的女子为衣钵传人，剩余三十余位女童也是将之收为记名弟子。

　　如此千年已过，那些记名弟子也是纷纷收徒授课，逐渐地，晨曦仙门就开始繁荣盛况，底下门徒数千，一片欣欣向荣。

　　辰巳在下方道：“师尊，据可靠消息，蛮荒十八洲之一的末罗洲中有人发现了一座小型神晶矿，消息已经在周边地域广为流传，周边的势力也蜂拥而至。”

　　“神晶矿！！！”大殿中的众位俱是一惊，马上就意识到其中巨大的机遇和神禁世界即将到来的混乱。

　　栾辰与季茗两人相视一眼，俱是感到其中暴风雨来袭的预兆，神情凝重至极。

　　大师兄石开和不惹风尘、淡然自若的落雁也是想到其中的危机，心中沉甸甸的。

　　就是灵石矿也会引起周边众多势力的争抢，面对神晶矿，没有哪个修士可以等闲处之，即便是古神也为之疯狂，更何况未成就天神的神禁世界的众多修神者？

　　可是即便如此，栾辰季茗两位门主依旧感到棘手，这件事情可不是那么好处理，一旦有何摩擦，甚至可能引起神禁世界的大混战，腥风血雨。

　　首座上的栾辰门主道：“这样吧，我们晨曦仙门在乌拉山系中发展业已有千年之久，这次就由我带领一些第三代元神境的弟子去末罗洲历练一番，也希望在神晶矿中分一杯羹，壮大我们晨曦仙门！”

　　“神晶可遇不可求，恐怕只有那些神族后裔家族才有少量神晶，这些神晶的出现，极大程度上改变如今势力格局的平衡，我们晨曦仙门也要争取一番。”

　　“大哥，现在小妹整天呆着落日山脉中，烦死了，可不可以这次由小妹带领，你坐镇这里啊？”季茗传音道。

　　“这。”栾辰有些为难，毕竟小妹整天呆在落日山脉中，的确有些烦闷，整天呆在他与母亲的羽翼下，出去历练一番也是好的，虽然对于小妹的安全有着无比的信心，可是毕竟这次由她带领队伍，一个不好这第三代弟子，晨曦仙门的未来的安全就有些忧虑了。

　　在近千年晨曦仙门的发展，由于充足的资源和修炼环境，以及详尽的法决修炼体系讲解等，当初创建仙门之始所收了八十多位童子现已全部凝成元神，可以千里之外御器杀敌，神游千里，堪比初入神魂境的修神者，也算是晨曦仙门一股强大的力量。

　　由于万丈谷的失利，在整个乌拉山系中，也没有哪方势力敢直面挑衅晨曦仙门，随着晨曦仙门的逐步壮大，各方势力更是不敢轻举妄动，在整个乌拉山系中晨曦仙门也逐渐站稳了根基，与万丈谷形成了两大一明一暗的大势力。

　　至于如今，栾辰的浑源决修炼到了第三层顶峰百余年，只差一个契机就可以跨入第四层，季茗也是刚踏入妙心决第三层巅峰，不过凭着顶级仙决中绝顶神通，就算不用灵宝，两人俱是有信心与神通镜顶峰的修神者一战。

　　栾辰对于季茗提出的要求也是有些意动，余光徒然看到站在下面的大弟子石开，心胸顿时一宽，对着大殿中诸人道：“长老正处于闭关当中，本门主要坐镇晨曦仙门。这次前往末罗洲，至于各方势力或是谈判，或是抢夺，要以我们晨曦仙门的利益为本，本仙门由季门主带领，石开你们三个要好好地辅助季门主。”


第一百零六章 三眼神火族的警告

　　末罗洲乞灵山脉，此时已经有人声鼎沸，人来人往。

　　在乞灵山脉周边的各方高矮不一的山峰上遍布了一座座宫殿，成为各大势力的据点，无数神光飞遁空中。更有着一些高山绝壁耸立着座座散发磅礴神威的金光璀璨的神殿，光华万丈，绚丽之极。

　　过往的修神者大多双目赤红，呼吸急速，恨不得将之据为己有。可是毕竟他们的理智压制了贪欲，这些神殿里面的存在只怕是挥挥手就可以将他们化为灰灰，抢上门那是找死。

　　然而，在围绕着乞灵山脉的周边山脉巍然高峰上，到处遍布着雄伟庄严的神殿，唯独有一处高峰上却是只有一座虽然庞大雄伟的宫殿，可是那明显散发着阵阵强大能量的宫殿与周边那些蕴含恐怖神力自然而然散发而出的神威气势那就是天渊之别了，可是那座宫殿却是如此醒目地安然耸立在高峰上，与其他高峰上的神殿遥乎相望，定鼎一方之势。

　　这不禁引起了众多修神者的猜疑，这又是哪方势力，竟然如此贫瘠也可以和神禁世界的众多大势力神族后裔家族相提并论，分庭抗礼？

　　不用说，这座巍然庞大的宫殿所占据的高峰就是晨曦仙门。

　　……

　　要说这立坞洲的乌拉山系到旁边的末罗洲相差不远，得到消息也快捷，所以在第一时间内，晨曦仙门季茗门主就带着四十多位元神境的第三代弟子向末罗洲进驻。

　　因此，在蛮荒十八洲内的势力疯狂聚集乞灵山脉周边时，晨曦仙门业已占据了乞灵山脉周边的一座巍然高峰作为驻地，其他的势力也是纷纷抢夺高峰驻地，大有一较高下，抢夺先机之势，掌握更大的话语权。

　　可是随着神禁世界内各大洲势力的涌入，蛮荒十八洲的各方中小势力占据的高峰纷纷易位，在第一轮其他洲势力的冲击下，蛮荒十八洲的其余势力纷纷让出他们的驻地高峰，唯有在立坞洲乌拉山系中的晨曦仙门安然地度过一次又一次其他洲势力的冲击，稳守着他们的高峰驻地。

　　轰轰轰，一阵雷霆般的轰隆声滚滚而来，一座庞大的神殿携着如海如狱的神威气势浮空飞来，声势浩荡地向其中一座高山峰顶上落下。

　　那座高山峰顶驻地上的势力看到那无可匹敌的神力气势轰然落下的神殿，众人立即抛下那一座座雄伟的宫殿，四处飞离那座高峰。

　　轰，整个山峰颤动两下，那座雄伟庄严的神殿稳稳当当地落在山顶上，将那些大大小小数十座宫殿压得粉身碎骨，将整个山顶也削成光境照人的琉璃平台。

　　“占据各方高峰的小家伙们，马上撤出现在的高峰，不然后面那些神族后裔家族就不是那么好说话了，还是想与我们三眼神火族平起平坐？只要你们有那实力，尽管如此！”一道悠长洪亮的声音响切整个乞灵山脉周边千里地域，声震长空。

　　占据四处高峰的各方势力一听到三眼神火族，立即二话不说，连夜就开始拔营离去，留下空荡荡地高峰山顶。

　　不断地，分布神禁世界各洲的神族后裔家族陆续地赶赴来，驻扎在高峰。

　　夜落星辰，太阴高照，此时在众多高峰上，仅余晨曦仙门孤零零地坐落一方，与三眼神火族等后裔家族的神殿遥遥相对，颇为醒目。

　　周边一些低矮峰峦上的各方势力的心思也是幸灾乐祸，对于晨曦仙门近来在占据这座高峰之后，来自各方的势力也曾来驱赶过。可惜的是，那些势力的实力着实不差，上来挑衅的神魂境高手也是不少，可是却被晨曦仙门第三代弟子那神出鬼没的法术和初现洪荒的遁法等搞得心神不宁，不熟悉这样的打法，俱是纷纷败落下来。

　　这些神魂境的修身者俱是对于实力弱小的敌人展开神魂威压压制对方，遏制对方的实力，从而轻而易举地斩杀对方，而同级以上的存在则是神魂威压的对撞，神力灵器的厮杀，以绝对的实力轰杀对方，或是动用神通等。

　　后来，逐渐有些大势力的通神境高手前来，却是被季茗的唯一传人、修炼妙心决第三层的落雁一招知觉妙心通天技落败。

　　直觉妙心通天技是妙心决中为数不多的未达天仙境下最为强大的几个神技之一，对于修心的境界要求绝高，练到极处，威力更是可弑神灭魔。

　　“门主，我们晨曦仙门到底要不要退让出这座高峰啊？”栾辰的大弟子石开对着上方的季茗道。

　　这种关系到整个晨曦仙门的重大决策，石开也是不敢决断，连忙请示门主。

　　季茗原本青涩的面容经过千年的洗礼，也逐渐成熟起来，多年身居门主之职也是露出丝丝的威严。沉思少许，随后坚定地道：“这次神晶的划分归属意义重大，是我们晨曦仙门跻身神禁世界一流势力的关键，而且获得神晶的势力必将实力大增，将其他势力远远抛开，定鼎万世！”

　　底下的辰巳一听，一脸兴奋的模样，最近在众多挑衅者中，他可是好好地过了一把瘾，浑源决中的一些秘术狠狠地在来者身上施展一遍，畅快无比。对于那些神魂威压，浑源决一运转，顷刻间就不受影响，将那些神魂境的高手打得落荒而逃。

　　至于那些通神境高手，辰巳却是不敢上前迎战，看着大师兄追源剑技、落雁师姐的知觉妙心通天技将通神境高手折戟而归，心中也是羡慕之极。

　　将固守高峰驻地的消息吩咐下去之后，众多第三代记名弟子严肃以待，凝神静气。

　　夜朗星稀，后面的低矮不一的高峰中，一座宫殿中，此时，大殿中坐着四人。

　　其中一位老者摇头晃脑道：“这个什么地方冒出来的晨曦仙门看来是铁了心要留下来与三眼神火族这些神族后裔家族分一杯羹了，就是不知道晨曦仙门有如此胆量，敢于虎口夺食？”

　　“哼哼，不过是不知天高地厚的跳梁小丑而已，敢于那些神族后裔家族等大势力夺食，看它如何不堪一击！”四人中的一位老妇道。

　　“晨曦仙门他们那诡异的秘术显然不同于我们修神者的体系，不过他们修炼的力量也是浩荡纯阳，也不是魔力妖力，神技通天，战力非凡，却是不容小视！”一位脸色苍白的中年男子反驳道。

　　“怎么了？被晨曦仙门那小姑娘击败了，你不觉得丢脸吗？也丢了我们阁麓城的脸皮！”那位老妇一脸愤然道。

　　“那你去试试，替我们阁麓城找回面子。”中年男子凌厉地扫了那老妇一眼，道。

　　那位老妇也是知道这中年男子的实力不弱于她，甚至还强上少许，自然是不再多言了。

　　……

　　与此同时，在洪荒大陆林泽洲的灵坡山中，至尊天地神兽九尾神狐所化的绝色貌美女子此时正坐在密室里，手中拿着一颗散发着清香凝神的丹丸，如果杨乐在此，肯定一眼就可以看出这就是他炼制的鸾凤丹。

　　这位貌美女子再次仔细地嗅了嗅鸾凤丹，脸带怒意，她已经确认了潜进灵坡山神狐一族中盗取狐涎草也即是香鸾草的贼子到底是谁了。

　　九尾神狐所化的貌美女子檀口一张，那枚鸾凤丹就化作一股清流流转全身。

　　闭目良久，徒然，貌美女子倾城的双眸一睁，眼中闪过一丝惊骇，随即默默地感受着身体的变化，全身舒畅充满活力，神魂清明，淡淡幽香暗发，一股巅峰之态悠然品味。

　　貌美女子眼中闪过一丝诡笑，连忙起身向林泽洲更南方飞去。


第一百零七章 通天技与神火的碰撞

　　在三眼神火族的警告过后，神族后裔家族等大势力纷纷陆续来临，驻扎在绝顶高峰上。

　　除此之外，在周边巍然高峰上雄伟庄严的神殿中依旧耸立着一座庞大雄伟的宫殿，并没有搬离！众多势力幸灾乐祸看着新崛起的晨曦仙门如何面对众多大势力家族的刁难。

　　嗖，嗖，嗖，无数道流光从从各座巍然雄伟的神殿中飞出，瞬间就来到了晨曦仙门所在的高峰上空，露出发色各异的成千上万的大势力族人，其中数十个眉间有红线的，一脸严峻冷漠的老少。

　　晨曦仙门所在的宫殿也是飞起数十位衣衫飘渺的修士，前头赫然就是季茗，后面紧跟着她的亲传弟子落雁，栾辰的大弟子石开，二弟子辰巳，后面就是第三代记名弟子。

　　一个身着青袍的老者从众多人群中走出，仔细地打量了一下晨曦仙门的众人道：“你们到底是到底是何方势力？本人乃是三眼神火族的二长老，戚长老！”

　　最后，那位青袍老者将目光锁定在季茗身上，从他的感知中，只有眼前这位站在最前面的女子令他无法看清，朦朦胧胧的感觉。

　　这在他滞留在通神境巅峰百年以来也是绝无仅有的事情，唯一的解释就是她拥有藏匿气息的神决秘术或神通，这令他都不得不小心对待。

　　三眼神火族的大长老炎天神君要驻守家族总坛，这次就是由于神晶矿的出现事关重大，就有三眼神火族中辈分最长的他带领族人前来与各大势力商榷这次神晶矿的划分。

　　身为三眼神火族中晋升通神境巅峰百年的二长老，如果不是大长老炎天神君的辉煌遮掩了他的光芒，至少在神禁世界中也是一方霸主级的人物，他的实力在神禁世界中也是最为巅峰的人物之一。

　　“立坞洲乌拉山系落日山脉的晨曦仙门，本人身居晨曦仙门二门主，季门主”季茗看着眼前三眼神火族的戚长老，感知到那深不可测的气息，也是隐隐地戒备着。

　　“哦？晨曦仙门，怎么我没听所过，在神禁世界中就要有规矩，你们晨曦仙门既然占据着这座高峰，看来是想在神晶矿中与我们分一杯羹。不过，想要分一杯羹，那就要有那份实力！”

　　“只要你们晨曦仙门的实力得到我们三眼神火族的认可，我们三眼神火族也支持你们参与这次的神晶矿的分配，如何？”三眼神火族戚长老道。

　　“当然，如果你们没有那份实力，我劝你们还是退却吧！”

　　说着，戚长老一股庞大的神力威压激荡而出，如海如狱的神威威压这周边百里方圆，无论是三眼神火族或是晨曦仙门的众人俱是感到一股巨大的压迫，神魂元神俱是升起一股剧烈的危机，纷纷远离这个区域。

　　感受到周边恐怖的神威气息压迫，季茗妙心决运转，一股清凉的气流流转全身，灵台顿时一阵清明，杂念俱消，悠然冰心突现，神情无比专注。

　　镪，一把清冽的秀剑徒然出现在手中，季茗突兀地一个闪身，划过重重幻影，瞬间来到戚长老面前，一招幻影蝶舞，剑风幻影重重，将整个天际闪过无数的光华，向对方刺去。

　　戚长老浑身神力暴涨，身形急速后退，一道金色烈焰将全身包裹，宛如火神下凡。

　　徒然，海洋般的烈焰汹涌地向那倾天而来的重重剑影轰去。

　　轰轰，整个上空顿时一片紊乱，风雨变幻，元气剧烈暴动，丝丝地雷电不断地在空中闪烁。

　　周边的山峰更是被元气激荡的震颤不已，山石不断地滚落。

　　两者在余波不息的空中不断地闪烁消失，重重剑影与火海疯狂地碰撞，方圆十里的虚空一片混乱。

　　嘭，又是一声巨响，季茗与戚长老两人徒然分开，季茗强忍着心中的血涌翻腾，体内的真元不断地运转，平复起来。

　　凭着妙心决里面的绝妙剑法和高明的身法遁术，季茗勉强与那三眼神火族的戚长老游走争斗，不过想不到戚长老的神力之雄厚，战力之凶猛，即便每次一触即分，可是每次都被震颤的气血沸腾，元神鼓荡，难受至极。

　　戚长老此时一脸惊异的神色，对于晨曦仙门门主那绝妙的身法秘技的高超，绝不是一般大势力可以拥有的。

　　思索一会，戚长老对着不远处的季门主道：“不错，想不到名不经传的晨曦仙门竟然有着如此精妙的神决秘术，不过这依旧不够分量！接招吧！”

　　看着依旧三眼神火族的戚长老一副施舍的模样，季茗本就一片冰清之心也不由恼怒无比，哼哼，这次就要将这戚长老的嚣张气焰打下去，这戚长老也不是那么的善心，不然以后可要屈居于三眼神火族之下了。

　　戚长老对着季茗道：“接我这招，至神的怒火，焚世金焰”，双眼募地迸出一道精光，眉心一道红线徒然睁开，炽热耀眼的金色光芒从中迸射而出，将整个天际映衬成一片金色火海，炙热的高温简直将天际都焚烧起来，空间隐隐波动震颤，以焚天煮海之势向季茗覆盖而来。

　　“知觉妙心”一声娇喝，看着如此焚天煮海之势而来的神火，一片凝重的季茗鼓起全身真元，注入手中的清剑，清剑嗡嗡地急剧颤动，徒然化作一片银辉，撕裂道道空间裂缝，一片冷冽轻吟地狂冲而上。

　　噗噗，一阵轻响，一金一银两道巨大的洪流以势不可挡之势徒然相撞，随后无声息地爆发出耀眼的光辉，四处千里方圆一片炙白，徒然失声，世界似乎从此远去。

　　远离战斗场所的众人连忙极速飞退，直到万里之遥。

　　良久过后，众人终于从光华退却中看清四周的一切，不由倒抽一口冷气，只见战斗之处下方的大地形成了一个千里大小，不知其深的熔岩谷，不时冒出丝丝乌烟，通红的岩浆不断地滑落下无尽的熔岩谷下。

　　上空，三眼神火族的戚长老与晨曦仙门的季门主依旧稳踏虚空。

　　季茗强撑着几近真元空荡的身体，丹田中的荡魄铃叮当一声，庞大的元气不断地涌出，瞬间就将真元补充完毕，恢复到巅峰状态。

　　脑袋一阵刺痛过后，戚长老看着对面依旧毫发无损的晨曦仙门的季门主，神色凝重起来，第一次对着这从未听所过的晨曦仙门警惕万分，同时对于晨曦仙门的修炼法决等也感到困惑与深思。

　　这次的切磋试探，瞬间在短短时间内轰动了整个乞灵山脉附近闻风而来的各大小势力，同时对与晨曦仙门的众多猜测不绝入耳。


第一百零八章 荡魄铃灭至神

　　在随后的各大势力的纷纷来临，最后，竟然各大圣族后裔家族也出动，汇聚一场。

　　“通过土之一族蔺长老勘测，乞灵山脉底下的神晶矿按照预估，起码有着上亿下品神晶，中品神晶百万，上品神晶上万。还有伴生灵石矿估计有着上百亿极品灵石，其余品级灵石无数。”

　　“经过我们十大圣族及各大势力商议，这神晶由我们各大势力分配，至于那些灵石，就由到场的剩余势力商议分配，如何？”在上座的一个紫发中年人对着大殿中的诸位势力问道，却是雷之一族的三长老，御使天雷如无物，被众人称之为雷神。

　　“甚好！甚好！”在场的其他中小势力的代表也有自知之明，在这些庞然大物面前也提不起劲来，遑论谈判，在得到利益的前提上，众多中小势力的代表也是心满意足，想不到在这次神晶矿风潮中也能分上一杯羹。

　　中小势力代表退却之后，晨曦仙门门主硬撼三眼神火族戚长老之后的威名也在陆续来临的大势力中传扬开来，众多大势力也没有随便地刁难，因此晨曦仙门也是登上了与各大势力讨价还价的地位，这次也是在十大圣族的牵头下，展开对神晶矿的瓜分。

　　不过对与这晨曦仙门突兀而出的新势力，众多势力特别是洪荒圣族后裔家族的长老们也是持有谨慎的态度。

　　外号雷神的雷之一族的中年男子在众多中小势力退下后，对着晨曦仙门的季门主道：“你们晨曦仙门既然如此能够得到三眼神火族的认可，硬撼戚长老，那么作为大势力，我们圣族和众位势力也曾有过规定，蛮荒十八洲是不准大势力作为总部驻扎的，以免挤压各中小势力和散修的生存空间。因此，你们晨曦仙门必须要撤离立坞洲。”

　　众多势力的长老们一听，也是齐飒飒地望向他们晨曦仙门的众人。

　　季茗看着在众多大势力家族长老的强大的压迫注视下依旧神情自若的落雁石开三人，也是默默地点点头。

　　环视周边的众多大势力家族长老，季茗娇声道：“本门祖师远游，这有关挪移仙门的重大决定，本门主须与另一位门主商议才行！”

　　“既然如此，那你们仙门就尽量在百年内搬离蛮荒十八洲吧！”毕竟他们圣族个人天赋实力等超绝，更有着镇族圣器，威压众多神族后裔家族，可是那些大势力的实力也是不容小视，神通异能更是强大诡异，雷神也是不敢过于逼迫。

　　季茗随即想起了什么，道：“雷长老，戚长老，你们是否听说过乌拉山系的万丈谷？”

　　“万丈谷？”大殿中的众多势力长老俱是脸色一变，就连十大圣族的来者也是脸色不好。

　　此时百变神族的桐长老打破僵局道：“你们晨曦仙门以如此的实力，迟早会知道其中的秘辛，还是有我来述说吧！”

　　“这蛮荒十八洲虽然相对于神禁世界其余九十洲有些贫瘠，不过也是地大物博，资源丰富。说实在，我们大势力也是对此垂涎不已。可是不少各大势力甚至各大圣族中也有些心术不正之徒，或是残忍厮杀，被逐出势力或被追杀的这些弃徒往往聚齐一起，形成一股股强大的势力潜伏在蛮荒十八洲中，比之我们大势力的实力也是不逞多让。我们大势力对于这蛮荒十八洲也就放任由之……”

　　哈哈哈，一阵肆意的狂笑声顿时将桐长老的话语打断，蒲然一股如海如狱般恐怖的神明威压徒然降临，整个大殿中的众人不由身形一沉，外面整个夜色苍穹顿时亮如白昼，一道道神圣神力四处飘洒，天音圣乐萦绕，宛如天堂胜境。

　　大殿中的众位通神境的高手纷纷运转神力，抵挡神威，破开大殿，飞上天际，随后一看，不由倒抽一口冷气。

　　只见一个全身金光灿灿的威严神明出现在苍穹下，恐怖地神威即便是通神境的他们也是感到一股绝大的压迫，神力运转晦涩。

　　那位神明一脸威严地洪亮道：“你们这些蝼蚁，马上让出神晶矿，这不是你们可以染指的！”

　　“阁下何方神明，为何闯入神禁世界，不顾众位圣神的旨意，企图搅乱神禁世界的秩序！”火之一族的长老质问道。

　　“大胆，竟敢亵渎本神，在神禁世界，本神就是至高无上的神明，十大圣族的后裔也敢猖狂。本神赐予你死罪！”那位神明手一指，一道犀利的神力徒然地急速地向火之一族的长老轰去。

　　火之一族长老神力暴涨，展开火之领域，身周百里一片金色烈焰火海，熊熊燃烧。

　　轰，那道赤金神力轰进火之领域之中顿时火海翻滚，爆射出万丈金光火焰。

　　火之领域消散，徒然火之一族的长老手持顶级神器而立，脸色有些潮红。

　　那位神明看着火之一族长老手中的顶级神器，淡然地道：“想不到圣族后裔如此富有，竟然连你也有顶级神器，不过你以为这样就可以和本神抗衡了吗！”

　　“在加上我们如何！”在场的众多通神境高手此时也是同仇敌忾，因为他们都知道这位神明不会放过他们的，与其这样，不如联合起来弑杀神明，毕竟这也不是没有先例。

　　“既然如此，本神就泯灭你们吧！”

　　说着，汹涌澎湃的神力狂涛般向众位长老而来，众位长老此时也不是在藏拙的时候了，一件件神器不断地浮现，展开一个个领域，不断地与澎湃的神力碰撞。

　　“紫极神火”戚长老一声爆吼，眉心一道细小的紫色焰火向虚空中的那位神明激射而去。

　　“神雷灭世！”雷之一族的雷神也是狂吼道，苍穹顿时风起云涌，无数神雷狂劈而下。

　　“炎阳真火！”“乱舞之刃”“阴蚀之光”……各大圣族的长老此时也是施展出圣族威力绝伦的天赋神通绝技通过神器的增幅向神明轰去。

　　这些逆天神通甚至可以抗衡击杀天神，威力绝伦，更不用说这是手持顶级神器增幅，绝对可以击杀真神的存在。

　　轰轰，连绵不绝地轰炸声响切天际，整个虚空空间塌陷，仿佛要毁灭一般。

　　狂暴的轰响过后，一个身形有些狼狈的神明头顶一座神光暗淡，破破烂烂的神殿，双眸迸出丝丝的恼怒与杀意。

　　“看来是本神小看你们了，这次就让本神将你们化为灰灰！”看着头顶上那座顶级神殿，那位神明闪过一丝心痛和恨意，同时也是幸庆万分，幸亏不托大，要不然可就难免受伤了。

　　威严神明面前徒然闪现一个古朴的镜子，阵阵磅礴恐怖的气息不断地散发充斥整个天际。

　　“大光明境剑域！”那位神明威严地宏声道。

　　那古朴镜子募地一股光束四处弥漫，眨眼间就扫过方圆十万里，将整个乞灵山脉及附近数十个山脉完全地笼罩起来，那些闻讯而来的众多势力、晨曦仙门的众位弟子也全部在笼罩范围。

　　在领域笼罩范围中，无数把凌厉的金戈神剑徒然浮现在虚空，仿佛有了灵智一般，向周边的无数修神者击杀而去，瞬间就大半洞穿实力弱小的修神者，溅起道道血花，无数的修神者募然惊醒，纷纷亮出灵器，向无数轰击而来的神剑轰去。

　　可是，在无以计数堪比通神境一击威力的神剑的轰击下，却也是徒劳无功，灵器折戟，神魂消散。

　　一些传承大势力及各大圣族中人俱是摆起各种神阵，联合起来不断地击飞神剑，不过在海浪般的狂潮中，也是飘摇小舟。

　　其中，晨曦仙门的众多修士也摆列出太极八卦乾坤阵，石开落雁为阵眼，将无以计数的神剑挪移弹飞，牢牢地稳固着防御。

　　其中“雷神”、桐长老等通神境高手更是面对数以万倍的神剑轰击，圣族后裔家族长老纷纷亮出自身领域，那些神剑一旦进入领域中，立即还原为精纯的金系元气，被排斥出去。领域边缘受到无数轰击更是晃荡不已，不断地向内缩小领域。

　　无数神光绚丽的神器在各大势力长老身上展开道道伪领域，五彩缤纷，不过在无数神剑的轰击下却是岌岌可危。

　　季茗一把秀剑挥舞如同翩翩舞姿，一道道难以描述的玄奥波动将轰击而来的无数神剑震散，还原为元气。

　　“哼，在本神的大光明境剑域中，本神就是无敌的主宰！”那些灵气凝聚的神剑就如铺天盖地而来的箭矢，犀利肃杀之气暴涨，上百成千把丈二神剑诡异地融合在一起，形成无数百丈巨剑，携着无匹的肃杀，向着顽强抵抗的众位大势力的长老轰来。

　　咔，百丈巨剑轻易地撕裂了一位长老下品神器展开的伪领域，将那看似威力无穷的下品神器击溃，随后将那位惊恐至极的长老洞穿。

　　啊！啊！啊！各大势力的长老，神禁世界的巅峰存在，通神境的霸主，这一刻就如稻草般任由宰割，脆弱无比。

　　上百位各大势力闻讯而来的长老在无数巨剑宰割下，纷纷被洞穿陨落。不一会儿，场上还僵持着各大圣族后裔家族的长老和十余个威名赫赫的大势力长老，手中的顶级神器将巨剑纷纷击毁。

　　看着堪比中品神器一击威力的巨剑汹涌而来，季茗知道凭借着妙心决中的通天技或许可以和通神境巅峰的存在一较高下，练到极处，更是堪比天神战力，可毕竟比不上中品神器一击的威力。

　　再看着另一边那位神明无暇主动攻击的晨曦仙门众弟子，此时也是岌岌可危，看来展露底牌了。

　　铃铃铃，一阵悦耳般的铃铛突兀地出现在大光明境剑域中，领域内的无数灵气凝聚的神剑纷纷溃散，领域顿时消失无踪，那位神明面前的古朴镜子更是神光暗淡，阵阵哀鸣，摇摇欲坠。

　　啊啊啊，那位刚才还威风凛凛的神明无比痛苦地双手抱头，不断地惨叫，周边百万里生灵尽管不是攻击的对象，可是依旧神魂震荡，晕乎乎不知所以。

　　在旁边的剩余十多位通神境高手强忍着神魂蠢蠢欲裂的剧痛，看着这招魂的铃铛声竟然是旁边这位异军突起的晨曦仙门门主，那个紫金色小铃铛在她面前不断地摇晃，就像一个调皮的捣蛋鬼在雀跃。

　　轰，一道无比细小深紫色的小蛇徒然从铃铛中激射而去，莫大的威压徒然降临整个苍穹，天上亿万道天雷银蛇轰隆作响。

　　那道深紫色小蛇携着无上的威压和毁灭气息，瞬间来到抱头哀号的神明面前，进入他强悍神体内，在剩余的十多位通神境高手惊骇恐惧的目光中，那位高高在上的神明顷刻间化为灰灰，唯有一颗通体璀璨晶莹，散发着迷人神光的神核以及那件古朴镜子静静地悬浮在空中。

　　经此一役，晨曦仙门可谓是踏入的超级势力的范畴，轰动整个神禁世界，就连各大圣族后裔家族也是坐不住。

　　在神禁世界众多势力猜测各大圣族对于突兀冒出的强大势力采取打压，或是剿灭措施时，随着栾辰前往各大圣族后裔家族总部密谈良久之后，各大圣族后裔家族却是没有了下文，似乎已经默许了晨曦仙门这个超级势力的存在，随后晨曦仙门就搬出了立坞洲，立足末央洲，开始在神禁世界开创前所未有的独秀一枝仙道传承。


第一百零九章 至尊神兽来袭

　　时光悠悠，又是九千年一晃而过，逍遥岛依旧还是那么平静。

　　这天，这片云雾笼罩的海域中突然来临了几个不速之客，一个全身肌肉紧绷，双眸如电的壮硕大汉，一个垂垂老矣的驼背老者，还有一个绝美圣洁女子，一颦一笑俱是颠倒众生，魅力无限。

　　“天舞娘娘，这就是逍遥岛藏身之地，那位潜进你们神狐一族圣地偷取狐涎草的家伙所在？”那位壮硕大汉瓮声道。

　　“没错，自从发现那鸾凤丹中的主药就是我们神狐一族的狐涎草之后，我就注意到这个出售鸾凤丹的逍遥阁的一举一动，凭着我们神狐一族的独特天赋，魅天之术，跟着逍遥阁大阁主的踪迹，发现他每隔一段时间就回来这一趟，这肯定是那贼子的老巢。”那位绝美女子赫然是九尾神狐一族的老祖，天舞娘娘。

　　“逍遥岛炼制的丹药确实对我们神兽一族的修炼有着无可比拟的神效，原本我们天地神兽也只能靠着血脉传承天赋及岁月沉淀，实力才越发强悍，更为可惜的是我们天地神兽生育能力不强，数量稀少，因此我们天地神兽也只能龟缩与林泽洲，这次幸亏天舞娘娘的提醒，我们才发现原来逍遥阁出售的丹药对于我们天地神兽极大的进化成长效用，这次我们一定要完成五位圣兽大人交代的任务！”那位垂暮之年的驼背老者缓缓地道。

　　天舞娘娘对着两位道：“幸亏有龙龟一族乌涂老祖和金翅虎一族乾陀老祖相助！”

　　“客气了，看我的！”金翅虎一族乾陀老祖暴喝一声，右臂紧绷，向着下方一片迷雾轰去，一股莫大的沛然压迫徒然将四周空间凝固，一个百万丈金光粼粼的狰狞虎爪虚影浮现，遮天蔽日般如星辰落下。

　　轰，整个庞大的迷雾海域一阵剧烈震荡，海水肆虐，滚滚迷雾不断地翻滚不休。

　　募然，十余道身影从中飞出，却是云天及水碧众位圣族神女。后边云雾中也是陆续飞出无数咆哮狰狞的荒兽，在前面顶级神尊实力的荒兽王阿三的带领下排列后方，震天撼地的凶煞之气澎湃四方。

　　看着眼前深不可测的三位来者，馨雅神女、楚岚神女、水碧神女、绫仪神女等脸上一片凝重。她们知道现今杨乐的真身出游未归，只有一个实力弱小的分身在闭关当中，显然对付不了他们，看来这次得由她们应付来敌。

　　“请问诸位为何无缘无故地攻击逍遥岛？”馨雅神女上前一步质问道。

　　“小娃娃，赶紧将潜进我们九尾神狐一族的小贼叫出来，让他束手就缚，以免我们动起手来那就不好了！”金翅虎神兽一族的乾陀老祖翁声对着前面十多位神主实力的绝美女子道。

　　“不知你们所说是何人，至今我们都没有去过林泽洲，你们是不是认错了？”水之一族的水碧神女走出列道。

　　“哼哼，不会错的，你们应该知道这鸾凤丹就是你们逍遥岛所出的吧！”天舞娘娘掏出一枚清香四溢的丹丸，凌厉地看了下逍遥岛众人，不可置否地道。

　　众多神女此时也是意识到不妙，不会真是杨乐惹下的祸事找上门来了吧！

　　“你们是谁，到底想要怎样？”云天一看天舞娘娘手中的鸾凤丹，也知道大哥惹上的麻烦找上门了，为了时常关照他的杨大哥，这是也是豁出去了，壮起胆气道。

　　“呵呵，本老祖是九尾神狐一族的天舞娘娘，这位是龙龟一族的乌涂老祖，另一位就是金翅虎乾陀老祖，识相就乖乖地交出那位贼子。”

　　“将那贼子交出来，我们要押他去觐见圣兽大人！”龙龟一族乌涂老祖摸着三尺长须道。

　　“休想！”绫仪看着来意不善的三人，断言喝到。

　　天舞娘娘看着眼前这些神女一脸坚决的模样，道：“既然如此，就不怪我们了，动手！”

　　吼，乾陀老祖一声爆吼，一个闪身，化作一道金光，瞬间出现在馨雅神女前，一声虎啸，一直若隐若现的虎爪虚影浮现在右臂，向馨雅轰来，整个空间似乎凝固，恐怖的空间压迫似乎背上千万倍重力，连身体都难以挪动。

　　馨雅神女作为月之一族的神主，自然不会一触即溃，冷哼一声，募然在朗朗乾坤下，上空暗淡无光的太阴星一道宏大月华光柱轰然落下，将馨雅神女身周百万里空间全部笼罩在光柱中。

　　刹，馨雅神女一个瞬移，金翅虎乾陀老祖凶猛地一拳狠狠地砸在一处虚空中，喀喀喀，四处空间一片震荡裂开，随即快速愈合。

　　连接苍穹之上太阴星的月华光柱源源不断地落下，将百万里空间内的所有一切元气驱赶，整个空间充斥着海量般恐怖的月华之力，将乾陀老祖围困在月华领域之内。

　　看着消失在虚空中的两人，那道通天月华光柱依旧源源不断地落下一处虚空，天舞娘娘及乌涂老祖心中一紧，脱口道：“月之一族！”

　　虽然有些意外，不过随即，两人却是回过神来，就算是东方圣族的荒古神尊前来也阻挡不了他们的行动。

　　嗷呜，一声带着无上威压的嚎叫，驼背的乌涂老祖现出一个龙头龟背蛇尾的庞大千万丈原形，张开狰狞巨口，一道幽冥寒泉如九天银河般向逍遥岛众位扑来。

　　九尾神狐天舞娘娘一阵摇晃，徒然化作九个一模一样的女子，向逍遥岛众人擒去。

　　轰，又是一道无尽太阳神火滔滔落下，绫仪神女身周展开无尽的太阳神火领域，冲向那汹涌而来的千万丈龙龟，将那龙龟裹进领域，瞬间消失在虚空中。

　　水碧神女、兰香神女、冉丹神女、剑珊神女以及黄琳神女五行族的五位五行神主立马聚集一起，展开各自领域，天地间无穷的五行先天本源元气不断地聚拢而来，形成一个硕大的五彩领域叠加在一起，一股神秘玄奥的宏大气息徒然地充斥整个天际，五人一阵闪动，将天舞娘娘五个分身包裹其中，无声息地完全消失在空中。

　　雷之一族的林倩神女和风之一族的羽蓝神女两者绽放银白色无数神雷奔袭的领域和无数狂风乱舞的风之领域两相结合，形成百倍于前的风雷领域，将两个天舞娘娘分身完全地淹没。

　　霜之一族的楚岚神女展现出无限冰封领域，也将一个九尾神狐天舞娘娘的分身圈进领域。

　　云天此时看着还剩余一个天舞娘娘分身疾扑而来，慌忙将先天灵宝九龙钟祭出，化作一道流光向向天舞娘娘轰去。

　　后面的阿三也是吼叫一声，化作千万丈狰狞凶兽，冲向与云天相斗的天舞娘娘。


第一百一十章 激战

　　充斥着无尽太阳神火的空间中，一个千万丈散发着浓厚洪荒气息的龙龟在炎炎焚烧毁灭一切的太阳神火中一道道粗大的幽冥寒泉不断地喷出，与太阳神火剧烈地碰撞爆炸，整个领域一片震荡。

　　在源源不断的毁灭太阳神火下，绫仪神女指挥着无数的太阳神火化作一个个凶猛狰狞的荒兽，向千万丈的龙龟扑去，或撕咬，或焚烧，龙龟整个龟壳红彤彤，一片焦肉味四溢。

　　龙龟每一次喷出幽冥寒泉攻向绫仪神女，俱是被她轻易地瞬移开来，无数火焰荒兽被龙龟摧毁之后又是浴火重生，无穷尽地重复着。

　　龙龟自然知道在洪荒圣族中人形成的本源领域威力更显恐怖，可以说在领域中就立于不败之地，唯一的办法就是破开这个领域了。

　　轰，龙龟在这空间中散发出全身恐怖的气息，将整个领域空间的一切在瞬间凝固，双眸迸出两道幽冥灭绝光，携着灭绝一切生机的毁灭意志，轰轰，震撼整个太阳神火领域，洞穿这个领域空间，露出两个硕大的洞口，龙龟一个闪身，随即飞出这个太阳神火领域。

　　同时，另一方，馨雅神女此时的太阴月华领域中，金翅虎一族乾陀老祖，一个壮硕大汉，此时在无数堪比顶级神器一击的银色利剑的狂暴攻击下，不能瞬移的他凭着强悍堪比后天灵宝的躯体硬撼着狂风暴雨般的轰击。

　　只是在无数银色利剑轰击下如同蝼蚁叮咬般疼痛的虽是毫发无伤，可是那阵阵剧痛和乞丐般褴娄的衣服，酱紫色的脸皮充满了愤怒，还没来得及从愤怒中回过神来，一道道万丈银辉光华的巨剑形成，凌烈肃杀的气息狂袭而来。

　　砰砰砰，无数巨剑将乾陀老祖淹没在剑域中。

　　吼，一声爆吼响切整个领域，霍然，一个千万丈浑身金光灿灿的威武神骏六翅金虎徒然出现在领域中，金色翅膀爆出无尽的金光，将整个领域渲染成金银两色，恐怖的气息在孕育。

　　馨雅神女站立领域中心，看着六翅金虎想要逃离领域，全身神力暴涨，清亮的双眸一道道幻影不断地闪过，一个缩小的太阴星隐隐在其深处闪现。轰，天上太阴星又是一道巨大硕大无比的太阴月华之力落下，整个领域内月华之力暴涨，压力倍增，领域内突兀地形成无数炙白小剑，穿透领域内的层层空间，锵锵锵，金戈铁鸣响切整个领域空间，瞬间插满了千万丈六翅金虎全身，似乎一个银色刺猬。

　　吼，乾陀老祖全身气势爆发，无数炙白银剑崩飞开，六翅激发出道道金色光晕闪过，直射领域上方。

　　轰轰，领域上方顿时响起剧烈的塌陷，露出一个通往外界的通道。

　　刹，六翅金虎瞬间就消失不见。

　　水碧神女等则是将无形领域叠加在一起，在一股玄妙无比的演化中，形成了一个世界雏形，将五个一模一样的九尾神狐分身天舞娘娘圈进来。

　　五位神女在雏形世界中不断地瞬移，道道虽然细小却是堪比法则之力的世界之力向那五个天舞娘娘分身缠绕而去。

　　……

　　林倩神女羽蓝神女形成的风雷领域却是作为狂暴的领域，四处充满狂暴肆虐的神雷和无数吹魂刮骨的九幽冥风，风云变色地形成巨大的雷暴风将两个天舞娘娘分身完全笼罩其中。

　　……

　　外界，阿三化作千万丈凶兽，与那绝色天舞娘娘厮杀一起，阿三的利爪划过之处裂开道道空间裂缝。而那天舞娘娘则是如飘然起舞，动作行云流水，不断地闪避袭来的利爪，双眸一阵闪亮，凶兽阿三动作一缓，天舞娘娘闪身近前，轻轻一拍，凶兽阿三就被轰下海中，溅起万丈海浪。

　　云天则趁着这时机，咚咚咚，响切苍穹的钟声过后，九龙钟绽放万丈金色豪光，表面上的九条威严霸道至极的神龙不断地咆哮游走，各自喷出一道道霸道皇者之力徒然向天舞娘娘轰去。

　　天舞看着瞬间来袭的充满霸道气势的恐怖力量，戾，一声尖叫，双手极速挥舞，无尽苍穹中一道如梦似幻的飘渺气息法则神力光柱徒然向迎来的霸道皇者之力轰去，身形也随即极速后退。

　　轰，整个百里空间纷纷塌陷，狂暴的空间乱流到处肆虐，云天机警地用九龙钟悬浮头顶，垂下道道豪光，顶着恐怖狂暴的力量，不断地后退。

　　吼，嗷，两声震天巨嚎，两个硕大的幽深洞口徒然出现在虚空中，两道巨大的流光从中飞出，号声震天。

　　现出身形，却是却是被圈入领域中的龙龟和六翅金虎。

　　天舞娘娘看到乌涂老祖和乾陀老祖出来之后，动念间，另外八个分身徒然出现在眼前，再一晃身，九人合一。

　　水碧神女等人发现那天舞娘娘的分身消失在雏形世界和风雷领域中，心中一片骇然，随即散开领域，两边人马相汇合。

　　“看来还是小瞧你们各大圣族的天之骄女，这次我们就动真格了！”天舞娘娘看了乌涂老祖和乾陀老祖两人一眼，缓缓地道。

　　天舞气势徒增，化作千万丈大小绝美的九尾神狐，没错，看到九尾神狐，即便是任何生灵俱是发自内心的感叹，它是如此的神骏与优美，秉承天地之造化而生，看一眼都觉得无限的美好，失神良久。

　　嘭，六翅金虎通天狰狞的利爪狠狠地踏在虚空，身周方圆万里的空间陆续裂开，庞大的气势笼罩着逍遥岛众人。

　　感觉到无限恐怖的气势从他们三人中激发，压迫着她们的意志神魂，众女纷纷再次绽开领域，向三只散发恐怖气势的至尊神兽笼罩而去。

　　轰轰轰，那些绽开的领域被有备而来的他们轰破空间，将各大领域边缘打得颤动不已，紧缩回去。

　　玄龟巨大双眸中，十余道幽冥灭绝光不断地向眼前的那十来个阻挡的东方圣族的几个小辈轰去。

　　轰轰轰，连绵不绝地巨大响声，那些一个个领域瞬间被洞穿硕大的口子，云天更是用九龙钟抵挡了一束幽冥灭绝光，瞬间被击飞出千万里，消失在海天尽头。

　　吼，千万丈的六翅金虎全身气势暴涨，一声虎啸，整个苍穹下的空间如同积雪纷纷破碎飘洒，形成海啸般的空间乱流狂潮，将来不及躲闪的众位神女淹没乱流中。


第一百一十一章 硬闯逍遥岛

　　轰，空间乱流狂潮良久平息，一对先天灵宝鸳鸯翡翠玉佩绽放万丈豪光，一道守护之光将她们完全地笼罩在里面，那些恐怖的空间乱流丝毫撼动不了先天灵宝绽放出来的守护豪光。

　　迷雾海域上空的无数凶兽面前也是徒然出现千万丈高下的凶兽阿三，凭着强悍的凶兽之躯将那些空间乱流硬生生地抵挡下来，浑身上下划裂开无数细小的伤口，随即在强大的生命力恢复下止住流血，伤口快速地愈合。

　　可是即便如此，却依旧波及后方一些实力弱小的失去凶厉之气的凶兽，纷纷承受不了莫大的空间压力和威压，整个兽魂溃散，七窍流血而亡。

　　吼，阿三一声大吼，后方的数十万凶兽井然有序地扑进身后的迷雾之中，消失不见。然后阿三四蹄生云，一个滑翔，就来到了众位岛主客人身后，龇牙舞爪地吼叫不已。

　　“上品防御先天灵宝！不错！”化作六翅金虎的乾陀老祖宏声道。

　　嗖，一道流光从天际飞来，却是被击飞数千万里之遥的云天。

　　“云天，你可好！”水碧神女看到弟弟归来，问道。

　　黄琳神女也是一脸担忧地看着云天。

　　“没事！”作为进阶古神百万年，对于先天灵宝九龙钟的祭炼也更加圆润，也能发挥先天灵宝四五层的威力，比之初入神尊业位的存在也是毫不逊色。

　　“废话少说，既然你们阻挡我们捉捕贼人，我们就将你们擒拿后，交予你们圣族处置了！”九尾神狐天舞娘娘说完，背后九条巍然擎天狐尾中的其中一条募然一道朦胧白芒闪过，整个天际随即一变，她们突然发现四周一切都变了，到处白茫茫的一切。

　　众位神女纷纷亮出自身堪比后天灵宝级别的神器，浩荡神力充斥四周，形成一道道神力守护光罩保护起来。

　　云天心念一动，煌煌九龙钟飞射上空，变化千百万丈大小，咚咚咚，一连串洪洞钟响激荡整个空间，轰，又是一声巨响，一对豪光四射的玉佩浮现，极速向上空轰去。

　　两件先天灵宝不断地绽放无数道豪光轰击着这个奇异的空间，整个空间震颤不已，却是顽强地稳固下来。

　　突然，整个白茫茫的空间一阵变幻，馨雅绫仪水碧等众人却是发现周边俱是空荡荡地一片，除了自己以外，其余众人却是消失不见。

　　云天突兀地发现来到一处无边无际的沙漠上空，正值疑惑之际，嘭，脑袋被人一拍，云天机警退开转过身戒备。

　　然而随即一看，却发现面前正站立着杨大哥，云天揉揉眼，再看一遍，没错，就是相识相交多年的杨大哥。

　　“喂，小天，不会是发傻了吧！叫你都不应。”杨乐狐疑道。

　　云天一阵疑惑，看了一下四周，太阳高照，朵朵闲云飘荡，炙热的荒漠气温，股股热风袭来，仿佛刚才一切都是虚幻。

　　“杨大哥，真是你？”

　　“啪”

　　“哎哟，我知错了。”云天赶紧答道。

　　“这是哪？”杨乐问道。

　　“这是神泸洲西方的大荒漠，方圆百亿里，过了大荒漠就是洪荒最大山系界碑山了。”云天倒背如流回答道。

　　“好，那就出发吧！”两道流光划过天际。

　　随后，云天再一次经历了和杨大哥一起游走洪荒的历程，寻宝先天神兵大金刀、击杀狸力大王夺取先天灵宝九龙钟、赠宝、巧遇血魔族等等一切一切，这一切生动逼真，清晰无比，历历在目，云天就像一个先知一般，熟悉的轨迹重新踏足，到了如今，他都分不清这到底是虚妄的世界还是真实的世界。

　　划过沧澜森林上空，云天这些天来也是不时闪过疑惑，在看到没什么异常之后，随即便抛之脑后，享受着难得一次的时光之旅。

　　可是随即接下来的一切却是另云天感到一阵阵彷徨，无数曾经经历过的事情，对于耳熟能详的曾经的一切，云天开始感到陷入了无尽的漩涡，那些栩栩如生的人物常常令他仿佛活得如此真实。

　　心情烦闷之下，乘着闭关之际，祭出九龙钟，咚咚咚，一声声洪亮的钟声不断地洗涤着他的神魂，渐渐地沉入了无意识的修炼之中。

　　……

　　千万丈的九尾神狐、六翅金虎以及龙龟像三座巍然大山耸立虚空，看着眼前的一片迷雾，那个硕大的龙龟乌涂老祖道：“将那些小辈收进你的永恒幻境中不会出现问题吧，出了问题东方圣族背后那些存在发飙，就算是圣兽大人他们也抵挡不住啊！”

　　“放心吧！我自有分寸，没事。只是给他们一点苦头尝尝罢了！”天舞娘娘娇声道。

　　三只至尊神兽飞进迷雾中，可是在迷雾中，一切都是灰蒙蒙一片，瞬时亿万里的速度在迷雾中转悠了三四个时辰依旧没有什么发现。

　　失去耐心的六翅金虎爆吼一声，张开血盆大口，庞大的气息孕育着，一道金色光柱从口中发射，轰，前方覆盖亿万里海域的迷雾剧烈地震荡分开，空出一个硕大的通道，绵延无尽处。

　　可是随即之后，周边无尽迷雾立刻填充过来，四处依旧迷雾一片，找不到出路。

　　整个迷雾空间一阵变幻，三只至尊神兽立即失去彼此的踪迹，不知到了何处，各自面对着无穷的迷雾空间。

　　吼吼吼吼，九声充满暴戾凶煞之气的吼叫瞬间动荡整个苍穹，无数煞气疯狂地涌出，遮天蔽日，滚滚而去。

　　咔，一道硕大的空间裂缝徒然在六翅金虎前的虚空中裂开，从中走出四个千万丈高下狰狞的魔神，浑身激荡起滔天的煞气，双眸赤红，迸发丝丝地杀意。

　　其中，全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼模样的却是以西方金之祖巫蓐收为图腾的魔神，一个全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙，东方木之祖巫句芒为图腾的魔神，另外两个分别是以共工祝融祖巫为图腾的魔神，一个蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒全身黑色鳞片，一个兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片。

　　另一边，巨大的龙龟也是遭遇到后土、天吴、玄冥、奢比尸、强良等五个祖巫模样的狰狞魔神包围着，一场惊天动地的战斗即将展开。


第一百一十二章 菩提大阵

　　九尾神狐天舞正在对于突兀来到另一处空间有些讶异，这种可以瞒过她敏锐神识变幻空间的手段不禁心中一凛。

　　九条通天巨尾不断地摇晃，其中一条通天巨尾隐隐约约似乎连通着无限虚无空间幻境，云天、阿三及众位神女在其中不知所向，或是清醒，或是沉迷幻境。

　　唿，一道白色身影突兀地出现在九尾神狐面前，露出面容，却是在闭关中的杨乐。

　　话说五爪金龙真身的杨乐在陷入了漫长闭关的祭炼至宝当中，在乾陀老祖的攻击逍遥岛的防御大阵九宫迷踪杀阵之时就感觉到了，不过可惜的是那时却是初步祭炼成功先天灵根菩提树的时机，一股玄之又玄的庞大信息不断地涌入识海里，无暇顾及，只能希冀于九宫迷踪杀阵能够阻挡一会。

　　良久之后，杨乐沉浸于庞大的信息中回过神后，心中一片狂喜，想不到顶级先天灵根菩提树如此不凡。

　　初步祭炼成功之后，杨乐一个闪身，就来到了九宫迷踪杀阵中，唤出九大魔神缠住另外两个来者，自己独自向九尾神狐所在飞去。

　　“你们是何人，竟然闯进本座的逍遥岛！”杨乐看着眼前千万丈散发恐怖威压的九尾神狐道，心中却是暗暗叫苦。感受到九尾神狐那浩瀚般深不可测的实力，比之杨乐的另一本体盘古大巫真身也是毫不孙色，特别是身后那九条擎天狐尾，显然各有通天神通，看来情况也是棘手啊！

　　“哼，本宫乃九尾神狐一族的老祖，天舞娘娘，你应该知道我们来着所谓何事吧！”九尾神狐宏声道。

　　咯噔，杨乐心中一片讶然，不会是知道那件事找上门了吧？

　　“看来你心里有数了，我们圣兽大人特意派我们来让你去神兽圣地一趟！”天舞虽是平淡的语气，可是却有着坚定不容违抗之意。

　　“那你是否可以将本座的那些朋友放出来，如何？”杨乐沉吟道。

　　“哼，你没有讨价还价的余地，本宫自会处理，你还是束手就缚……”

　　九尾神狐扫过杨乐的身体，感觉到一股晦涩的气息阻挡着她神识的扫描，可是却敏锐地感到这逍遥岛岛主的实力弱的可怜，与上次潜进九尾神狐灵坡山的神出鬼没的莫大神通实力天渊之别，心中疑惑不已。

　　“既然如此，那本座就等罪了！”杨乐眉心一闪，一道碧绿华光从中钻出，浮现头上，一颗万千丈碧绿青翠的菩提树响起阵阵安神宁魂的叮当玉磬撞击声，绽放无限馨香，亿万丈豪光，垂下道道銮光。

　　“菩提大阵！”，随着杨乐的一声大喝，头顶上上下沉浮的先天灵根菩提树立即暴涨亿万丈，擎天立地，徒然周边无尽的空间无数的菩提树不断地生长，直到千万丈才停止生长，以顶级先天灵根菩提树本体为中心，将整个空间完全形成一个菩提林，一片清音馨香。

　　九尾神狐看着这一切在瞬间发生，却是来不及躲闪就被卷进这个菩提林中，暗道大意。

　　而杨乐却是暗道运气，幸好将九尾神狐圈进菩提大阵之中，不然只要窝在逍遥岛中作缩头乌龟了。

　　可是只要将九尾神狐圈进菩提大阵，以她的实力却是不可能破开这菩提大阵的无尽菩提林。

　　九尾神狐看着无尽充满浓郁得恐怖的勃勃生机菩提林，背后九大巨尾泛出九彩豪光，闪烁着无匹的光芒，轰轰轰，九道巨大彩色豪光光柱向前方巍巍菩提林激射过去，无数的菩提树纷纷被庞大的恐怖能量光柱撕碎，随即湮灭，蔓延无穷远。

　　光柱消逝之后，面前露出九道数十万丈丈宽的光秃秃地面通道，在千万丈高下的菩提林中显得如此明显，呈扇状分布，直至无穷远的菩提林尽头。

　　然而在片刻之后，那片光秃秃的地面上眨眼间就冒出无数小苗，以咋舌的速度快速地生长，百丈，千丈，万丈，不过在瞬时间就长成千万丈巍然大树。

　　九尾神狐背后的九尾无数道光柱不断地向四周菩提树绞碎成粉末，周边百万里一片狼藉，可是在瞬间后，无数的菩提树立即就恢复原样，无穷尽的毁灭生长不断地重复。

　　阵阵清音不断地馨响，就连精善幻术的九尾神狐也阵阵失神，不由努力地打起精神。

　　杨乐隐身在菩提大阵中，不禁想起了初步祭炼成功先天灵根菩提树传来了信息。

　　在无尽黑暗寂寥的混沌中，一颗亿亿亿万丈堪比混沌至宝的混沌灵根世界树亮起一道无边无际的晶壁，撑开一个亿亿亿光年的宇宙空间。树上繁星般无数的世界珠闪烁着神秘的气息与波动，亿亿万丈豪光将整个混沌都绽放出绚丽的光芒。

　　宇宙空间中无数道色泽或紫或玄黄或灰蒙蒙等亿亿万里横贯虚空的虚幻之气交杂在一起，飘洒下无穷豪光，所过之处，清气上升，浊气下沉，无尽混沌纷纷化作地风水火。

　　一道亿亿万丈的碧绿之气洒下无尽的晶莹绿光，大地上无穷的植株花草林木快速地茁壮生长，另外又有四道赤红、金、黄、蓝四道豪光亿万丈光华不断地绽放落下星钻般晶莹的荧光，遍洒洪荒大地，整个荒芜大地开始了翻天覆地的变化。随后，五道豪光绽放无穷光华，轰地一声震动洪荒，碎裂成无数光华，啾地一声钻进洪荒大地消失不见。

　　那些繁星般无穷的光华碎片落在洪荒各地，洪荒上空交杂着的无数光华也纷纷破裂，抛洒洪荒，无数混沌灵根世界树上的世界珠募然飞射出苍穹，悬于上空无尽虚空中不断地演化，更是有着不少的世界珠飞落洪荒各地。

　　其中，在一处荒芜大山上，两团硕大的碧绿晶莹充满磅礴生机气体光华在静静地孕育着，其中一团光华碧绿中夹杂着一团灰蒙蒙气体，一团夹杂着玄黄气体。洪荒中无穷生灭轮回，两团气体也逐渐演化为一颗小树和一朵青莲，不断地催吐着混沌灵气。

　　接受到先天灵根菩提树的信息，除了宇宙天地演化之外，竟然还有无数有关灵魂法则和木之法则的无穷奥妙，两股法则奥妙在天地演化之处更是借着难得的机遇，相互融合演化，越发奥妙神秘。因此，杨乐初步接受到先天灵根菩提树传来的信息，无数灵魂法则木之法则的奥秘完全地被其接受，更是在众多天地至理中有着一个威绝洪荒的菩提神迷大阵。


第一百一十三章 洪荒巨变

　　六翅金虎数百万丈的金色鳞羽以极速的频率不断地在迷雾空间中仿佛瞬移般闪躲，四大魔神吼吼吼地咆哮着，身形也是紧追其后，被浑身煞气缠绕的拳头轰过之处，空间纷纷破碎，迷雾翻滚不已，大海在咆哮，海底在震颤。

　　无数道犀利的煞气将四周弥漫，更是有着冰风火海，利剑蔓藤追逐其中，即便是六翅金虎那堪比瞬移的速度也避免不了无穷攻击，金灿灿的护身光罩被浩瀚的攻击得震颤不已，不少洞穿坚固的光罩，倾泻在那如山般大小的身躯上，一道道百千丈长宽的伤口不断地出现在身上。

　　漫天大水是那洪荒中威名赫赫的九天弱水。

　　熊熊烈火是那噬魂灭骨的九幽冥火。

　　凌厉利剑是那先天庚金之气。

　　荒古蔓藤那是夺魄嗜血的沾染无边煞气的东方乙木之气。

　　恐怖凌厉的杀机震撼着这片迷雾空间，暴怒的六翅金虎不断地昂首回转，一道道金光柱向着身后那狰狞煞气的魔神轰去，毁灭般的能量波动不断地宣泄，空间剧烈紊乱，元气动荡。

　　不时地，六翅金虎也回转身来，与四大魔神赤身肉搏，强悍的身体碰撞，直如雷声阵阵，空间崩溃。

　　另一处迷雾空间中，千万丈威风凛凛的龙龟此时却是龟缩在硕大的刻画着无穷玄妙神秘气息图案的龟壳底下，任凭无数恐怖的攻击轰在龟壳上，震荡天地，其所在的空间已经完全混乱不已，空间乱流狂舞。可是那龙龟却是巍然不动缩在里面，偶尔伸出威严山般的赤木龙头，绝魂灭魄的幽冥灭绝光向围住的它不断攻击的五大魔神射去。

　　嗷，一声震切天地的龙吟，整个空间顿时一阵凝固，龙龟长吟后，整个身躯突兀地冒出亿万丈青色豪光，龙角上闪过道道蓝芒，十方俱毁，幽幽地飞射，眨眼出现在各大魔神面前，瞬间洞穿魔神躯体而过。

　　五大魔神痛嚎连连，硕大的伤口立马在无穷的煞气涌动下快速地痊愈，更显的疯狂地向龟缩壳中的龙龟狂轰滥炸。

　　此时九宫迷踪杀阵中心的逍遥岛，此时即便是有着一条祖脉和百万丈海底下的无穷煞火及灵脉为九支旗幡提供浩瀚的能量及镇压大阵，然而整个逍遥岛依旧感到阵阵的震动。

　　菩提迷神大阵中，九尾神狐无论是怎样也无法冲破这个大阵，那无穷无尽堪比灵宝级神器硬度的菩提树就像永远不会断绝，只要毁灭，马上就有无数的菩提树重生。

　　看着这无限重生的菩提大阵，九尾神狐也不再徒劳无功地攻击下去了，徒然化作一个绝美女子。

　　天舞娘娘自从落入菩提迷神大阵之后，却是完全感觉不到她掌控的九大幻境，也绝了她最为底牌的逃生之路，干脆就朗声道：“贼子，好吧，既然如此，你将本宫放出这鬼地方，本宫就将他们放出来，如何？”

　　前方一处空空如也的树枝上，杨乐的身影逐渐地出现在那，看着倾城绝艳的九尾神狐天舞，也不由暗叹一声尤物。

　　杨乐出现后，道；“你将他们放出来先！”

　　“不行！你将本宫放出去先！而且他们被本宫收进一处空间中，现在这鬼地方本宫无法沟通那空间。”天舞娘娘不让道。

　　“好！你可不要趁机逃走就行了！”

　　“哼，贼子，你可别忘了这次是我们来缉拿你这个贼子的！”天舞不屑道。

　　杨乐被她一声声贼子这样的叫唤，脸色也挂不住。

　　唰，两人徒然出现刚才的迷雾空间中，先天灵根菩提树则化作一道碧绿钻进了识海中。

　　九尾神狐也是言出必行，右手一道白色豪光朝前空一划，一道裂缝出现，从裂缝中吐出十余道身影，定神一看，却是绫仪神女馨雅神女等。

　　众位神女一出现在外界，原本警惕亮起神器戒备的神情看到眼前的杨乐时，心中也不由一松。

　　盘膝而坐，九龙钟悬于头顶的云天则是依旧有些回不过神来，打量着四周，一幅幅熟悉的面孔出现在眼前，良久之后，才确定已经脱离那个幻境空间，不由有些释然。

　　随着众人来到杨乐身旁，杨乐心念一动，在迷雾空间其他地方的六翅金虎及龙龟徒然出现在这片空间。

　　吼吼，两只神兽看到杨乐众人，刚想上前将他们撕碎，吼吼吼，几声暴戾的大吼，九个煞气冲天的狰狞魔神闪过一道道极光，瞬间出现在杨乐等人身后，双方相互对峙着。

　　双方的气势不断地攀升，大有一触即发之势。

　　轰，一声震荡洪荒的巨响在神泸洲中远远地传出，凡是洪荒中神主以上的存在皆感觉到一股浩瀚的能量剧烈的波动。

　　双方的气势乍然而止，天舞娘娘和募然化为人形的乾陀老祖和乌涂老祖显然是想到了什么，不由一阵皱眉。

　　杨乐凭着堪比准圣的敏锐感知也感受到这一变故，众位神女也是知晓，然而杨乐这一方的诸人皆是对此疑惑不已。

　　轰，轰，轰，在洪荒大陆四洲各地，不断地传来剧烈无比的能量波动，声势浩荡，整个洪荒的大神通者俱是严阵以待，一脸凝重。

　　“看来洪荒又要大乱了！”天舞娘娘低语道。

　　随即，九尾神狐天舞娘娘对着杨乐等人道：“既然洪荒发生了变故，我们就告辞了，不过这笔账我们天地神兽记下了！”

　　“走。”九尾神狐两道霞光笼罩着乾陀老祖和乌涂老祖，两人也是没有任何挣扎，一阵豪光闪过，三位至尊神兽眨眼间就消失不见。

　　“洪荒发生如此变故，我们也要回圣族报到才行，我们就此别过！”馨雅神女娓娓道来。

　　其余众位神女也是点点头。

　　“不送！”杨乐手一挥，整个迷雾空间瞬时褪去，现出蓝天海水，炎阳高照。

　　一道道空间门出现空中，随着一个个神女踏进就消失不见，随后在与绫仪依依惜别后，绫仪也踏入空间之门。

　　……

　　神泸洲极东之处的一片荒芜之地，耸立着无数高达千万丈的巍巍山峦，只是在这方圆百万里地域却是一片生机绝迹，灵气稀薄，到处是一具具百千丈尸骸，唯一的时机就是在无数枯干的古木上的黑漆漆一片秃鹫。

　　远远望去，这些秃鹫似乎无穷无尽，一飞起来遮天蔽日，瞬时间整个天际一片漆黑，庞大的气息隐隐而发，周边一些强悍的荒兽也是不敢踏足此地。

　　曾经就有一群百多个呲的铁族群由一个神主实力的首领带领穿越秃鹫山，可是却被仅有天神实力无穷秃鹫淹没，留下累累白骨，频繁的死亡与教训，一般的强悍荒兽也是远远地避开秃鹫山，以免沦为口中之食。

　　今天，横霸一方的无穷秃鹫却烦躁不已，一股灭顶之灾悬于头顶，不知有何种即将来临的劫难。

　　轰，整个秃鹫山剧烈地震荡起来，秃鹫山上空徒然出现一个隐隐约约的无穷山峦湖泊，元气充沛，天材地宝满地的空间，隐藏在无穷白雾中，若隐若现，看不清楚。周边空间剧烈地震荡紊乱，裂缝不断地闪现，雷蛇疾走。

　　隆隆隆，一个千万丈散发着恐怖能量波动的空间之门徒然出现，嘭，一声轻响，空间之门无声息地敞开。

　　呜呜呜，一股巨大的吸力从空间之门内传出，周边的所有天地元气疯狂地涌进里面，范围不断地扩大，千里、万里、十万里，庞大的吸力不断地影响着周边亿万里的天地元气的动荡，纷纷向秃鹫山涌来。

　　此时，秃鹫山的无穷秃鹫也被这股吸力像尘埃似的吸进空间之门，没有丝毫反抗之力。

　　这种情况在洪荒大陆四洲不停地上演，一个个莫名巍然的空间突兀地出现在各大洲之上，或是地下。

　　轰隆，界碑山无穷山系中一条巍巍然绵延无穷远的苍茫山就像一座鼎天镇地荒古神石。可是堪比镇天神石的苍茫山此时却在不断地震颤，似乎随时要溃败破碎。

　　苍茫山中的祁荒此时双眼迸射出丝丝神光，眉心飞出一个浑圆黄石，道道黄色光晕不停地流转，似乎有着无尽量的重力，散发着压迫苍穹的气势。一道浑厚的土黄色光晕不断地扩散，蔓延整个苍茫山，随后整个苍茫山也镇静了不少。


第一百一十四章 光明黑暗重现

　　在秃鹫山上空剧烈的变故发生后，神泸洲东部大部分地域中的无数生灵俱是有所感应，一些实力低下的荒兽灵兽仓皇而逃，一些知道内情的无数古妖和东海散修神人纷纷遁着各种神光纷纷向秃鹫山飞来，甚至各大皇朝帝国也派出无数的神将神兵向这边赶来。

　　天峦峰绝顶上的金刚与罗汉在秃鹫山方向传来惊天剧变之后立即感到了其中的变故，两人相视一眼，浩荡力量鼓动，嗖化作两道流光消逝天际。

　　秃鹫山上空巨大的空间门之后隐隐约约看到无尽的苍茫大地海洋，沛然浓郁的先天灵气凝结成雾，各种青翠欲滴天材地宝的宝光冲天而起，这空间之门里面的天地就是盛传洪荒的埋葬之地了。

　　陆续赶来的众多古妖神人俱是狂热中带着谨慎顶着神光灿灿的神器投进另一片天地。

　　嗖，嗖，两道流光划来，一个粗狂壮硕大汉和一个瘦小精明的青年陡然出现，看着眼前苍茫雄伟的空间门，上面雕刻着无数难以描述的复杂神秘图案，闪过一道道琉璃金光，似乎在禁锢着什么恐怖的洪荒猛兽，这赫然就是一座封印之门。

　　然而在这个千百万丈高下的巨大封印之门中裂开一个百丈大小的裂缝，无穷的吸力从中不断地产生，疯狂地琼吞着周边无穷的天地元气，比之黑洞更甚百倍倍的吸力将周遭的一切都吸进去，没有古神的实力的生灵都抵挡不了这种恐怖的吸力，纷纷地被吸进里面。

　　金刚与罗汉两人一脸坚毅地投进了那埋葬之地的入口中。

　　……

　　这是一片无穷尽的金色海洋，到处金光璀璨，绵延不知尽头，金色的海洋不停地散着圣洁神圣的气息，金色海洋上下到处耸立着百千丈无数长方形柱形金棺，密密麻麻无穷尽，更有着不少十万百万丈金棺，粗略一数竟然十万之众，其中，耸立在最中央的是五座千万丈晶棺。

　　金棺里面躺着一个个俊男美女，衣着神圣光华，眼眸紧闭，双手交叠胸中，一副安眠沉睡模样。

　　轰轰轰，一股威压恐怖的气势突兀地降临这片光之海洋，一双巨大金眸出现在空中，这股气息刚一出现，整个光之海洋疯狂地翻滚，无数金色灵光在雀跃，一股喜悦的感觉在整个光之海洋空间中弥漫。

　　无数的金棺中沉睡的俊男美女的躯体在无意识地簌簌发抖，似乎在沉睡中也感觉到无穷的激动或恐惧。

　　两道无穷金光从双眸中迸射而出，所过之处，光之海洋中的无数金棺纷纷销融，无数天使展开洁白的羽翼，浑身金光灿灿，从沉睡中苏醒过来。

　　五大晶棺也开始销融，五个威严圣洁的男女募地睁开双眸，一道道金光闪过，展开十二翼金色光羽，威严肃立，浩瀚圣光冲天而起。

　　“至高无上的主神啊！您的光辉洒遍世人，您的仁慈可堪日月，歌颂您，赞美您，救赎一切世间罪恶，审判世间一切原罪，驱逐肮脏污秽的黑暗，永驻神圣光明！”

　　“炽天使埃米尔恭迎主神驾临！”

　　“炽天使依爱尔恭迎主神驾临！”

　　“炽天使路图斯恭迎主神驾临！”

　　“炽天使车里斯恭迎主神驾临！”

　　“炽天使路易特恭迎主神驾临！”

　　“炽天使伍斯特恭迎主神驾临！”

　　“炽天使乌其列恭迎主神驾临！”

　　七大十二翼炽天使跪伏虚空一脸圣洁虔诚地洪亮赞颂道。

　　“至高无上的主神啊，您的光辉洒遍世间，赞美您，歌颂您，绽放光明，驱逐黑暗，光明永恒……”

　　身后无穷尽的天使也是深深地跪伏虚空，虔诚狂热地赞颂着那至高无上的主神。

　　“破开封印，去撒播吾的光辉荣耀吧！驱逐黑暗，光明即将降临洪荒，去吧！吾的子民，去战胜一切黑暗罪恶，将光明挥洒全世界！”

　　“遵吾神旨意！”众多天使齐声道。

　　上空巨大的金色双眸随即逐渐消失不见。

　　七大炽天使彼此相视一眼，随后，炽天使路易特宏声道：“列位座天使整治军团，向禁界封印集合！”

　　随后七大炽天使背后光翼一闪，原地消失不见。

　　……

　　一片无尽黑暗海洋空间中，这片腐朽的海洋上漂浮着无穷尽的累累尸骸，不少尸骸头骨中却是闪烁着五颜六色的火焰，不停地闪动着。

　　累累苍白尸骸中也有不少紫晶、金、银等晶莹剔透的骨骸，头骨中的火焰更是散发着强大的威压，或金或紫，周遭一些骷髅头骨中赤白火焰更是在威压中簌簌发抖，不断地摇摆，似乎将要熄灭。

　　海底中无数鬃毛散乱，指爪乌黑，獠牙裸露，萦绕着无穷尸臭的僵尸在晃荡。上空，无数仿佛虚幻的几近透明的亡灵在无意识地游荡，这无尽的黑暗海洋简直是一片死寂之地。

　　轰轰轰轰，整个黑暗海洋开始动荡起来，一股浩瀚纯粹至极的黑暗气息徒然降临在这片黑暗海洋上空，一双无尽黑暗仿若黑洞般吞噬万物的双眸迸射出丝丝黑色雷电。

　　苍茫悠远的黑暗气息的降临，整个黑暗海洋开始沸腾起来，无数骷髅空洞的双眸闪烁着摄人的火焰，喀喀喀地站起来，无穷的僵尸和幽灵也是云集而来，感受到无匹的灵魂上无匹的威压，俱是齐刷刷地跪伏下来。

　　呜呜呜，三道乌黑幽光划过，一个全身青翠晶莹就像绝世美玉般散发着丝丝青烟的圣洁骷髅，一个紫金双眸的僵尸，一个虚无缥缈的亡灵，三人飞来眼前，跪伏道：“骷髅君王加纳迪、僵尸君王里列斯、亡灵君王克林特拜见黑暗主宰！”

　　“时机已至，轰开深渊封印，黑暗即将重现世间！”一股宏亮地声音响切整个黑暗海洋。

　　吼吼吼，顿时整个黑暗海洋响起震天吼叫，随后黑暗主宰隐没消失。

　　洪荒极北的一座绵延雪山中，轰轰轰一阵震颤，似乎有无匹的巨人在掀动着这雄伟壮阔的雪山。

　　洪荒极南的一片海域底下，一股硕大的漩涡剧烈地向四周不断地弥漫，海量的海水不停息地卷入漩涡，还有着无数来不及逃脱的深海荒兽惨叫连连地被吞噬进无量漩涡中。

　　东西方所有圣神俱是感到那些封印居然在同一时间开始动荡，显然有了不祥的预料，看来他们终于要出来了，大势所趋，封印破解之后洪荒从此多事了。


第一百一十五章 杀戮伊始

　　轰轰轰，洪荒西大陆临渊洲极西尽头的一片荒芜之地徒然剧烈地震荡晃动，大地上一道道裂缝不断地开裂，蔓延，如蛛丝般交织着。

　　咔咔咔，那些裂缝徒然剧烈地裂开，无数深渊不断地将这片荒芜之地分割开来。

　　又是一声响切苍穹的轰隆声，一道裂缝快速将贯穿整片荒芜之地，向两边无尽的蔓延，那道裂缝不断地扩大，一股股浩瀚的黑暗死亡气息冲天而起，将整个极西地域上空无尽苍穹瞬间掩盖似的，无尽的乌云赤雷翻滚，没有一丝太阳的映射。

　　整个洪荒极西之地无穷的黑暗死亡之气越来越浓郁，那道裂缝似乎要将极西之地撕成两半，底下的无尽深渊越来越深邃，幽暗。轰轰轰，从这无尽深渊底下不断地传出恐怖的能量波动，整个极西地域震颤不已，似乎将有毁灭妖魔即将破封而出。

　　深渊底下，这是一片完全黑暗的空间，轰，徒然一阵阵轰隆阵在寂静的黑暗空间中响起，一道道乌黑光芒在黑暗中极速地闪现，即便是伸手不见五指，也是醒目之极。

　　中央，一个百万里方圆地平地上雕刻着无数难以描述的符箓和图案，百千丈的图案沟壑中流满了无数莹莹发亮的汩汩鲜血，冲天的血腥中蕴含着恐怖的能量。

　　这个耗尽百万里方圆无数符箓图案的封印上坐落着几件物什，一把通体鲜红如血的奎刀，一个灰蒙蒙的小珠，一座似梦似幻的宝塔，一个惨白骨质皇冠，一件几近虚幻的玉衣，最中央赫然是一个晶钻头骨。

　　血红封印此时血光冲天，震颤不已，封印上的那几件物什不时地绽放豪光镇压。可是即便这样，封印边缘依旧冒出丝丝精纯至极的黑暗能量，缠绕着封印不断地腐蚀。

　　嘭，整个封印一阵剧烈的震荡，封印的另一边，密密麻麻骨山骨海的死灵生物疯狂地释放出无穷的黑暗能量，缠绕着一个个巨大的黑暗之龙，向前方一个巨大的空间封印之门轰击而去。

　　死灵生物前方一个玉衣骷髅、紫金僵尸和面容朦胧的亡灵此时浩荡的黑暗法则之力不断地萦绕，向封印之门轰去，整个封印之门上的血光明灭不已，震颤连连。

　　整个封印之门在堪比毁天灭地般的恐怖攻击下虽是动荡不止，可是却顽强地抵挡了一波波恐怖的黑暗能量的攻击，徒然，轰轰轰，整个黑暗海洋中乌云密布，黑色电蛇肆虐，一双泛着无尽深邃幽暗的巨大眼眸出现在苍穹之上，双眸迸射出两道纯粹至极的黝黑闪电，似缓实快地轰在封印之门上。

　　一阵无声的黑光闪亮过后，整个空间之门上赫然出现了两个千丈大小的黝黑深洞，无穷的黑暗能量疯狂地向这两个洞口涌去。

　　两个千丈大小缺口片刻之后就以肉眼看到的速度快速地愈合。

　　“破开封印！”玉衣骷髅一声宏亮波动滚滚传来，身后的无数死灵生物顿时鼓起磅礴的黑暗能量，纠缠着咆哮着向那封印之门上的缺口轰去。

　　轰轰，那两个缺口承受到恐怖能量的袭击，顿时如裂帛般破裂，撕开万丈缺口。

　　看到如此建功，众多死灵生物不断地嚎叫，更是倾尽全力毫无保留地轰出一波波黑暗力量。

　　整个封印不断地承受着狂风暴雨般恐怖的能量袭击，缺口越演越烈，封印上的几件至宝绽放惨绿森然的豪光，依旧阻挡不了不断扩大的趋势。

　　几件至宝一阵豪光闪过，随即向上方飞走，远遁而去。

　　嗷嗷嗷，嘭，一声巨响，整个百万里封印之地徒然无穷黑暗力量冲天而去，蝗虫般的死灵生物疯狂地向外涌出，汩汩黑暗之水如喷泉激射而上。瞬间过后，整个深渊底下空间就俨然一个浩瀚无尽的黑暗海洋成型。

　　无数的骷髅亡灵僵尸等纷纷飞出深渊，向遍布洪荒极西之地，铺天盖地向洪荒东方而来。

　　黑暗力量所过之处，无数灵兽荒兽瞬间被侵蚀魔化，体内的能量被改造成黑暗力量，整个躯体也被黑暗体质。

　　嘭嘭嘭，轰！

　　又是一声响切整个洪荒的巨响，临渊洲东方极尽苍穹上空，无尽的圣光映切整个临渊洲东部，无数荒兽沐浴在圣光中都不由微眯双眼，十分惬意，面露孺慕之情。

　　在无尽圣光洒下时，一红一银两颗宝珠和五大旗幡一闪过儿，向东方飞去。

　　在无尽的圣光光柱中，无数散发着浓烈圣光的天使密密麻麻地涌出，遮天盖地地铺满整个苍穹。一阵阵神圣之赞颂不断地响切天际，背生双翼的羽白天使无穷尽地出现，数以千亿亿记的双翼天使虔诚地跪伏赞颂着至高无上的光明之神，磅礴圣光不断地从身体上浮现。

　　随后圣光中四翼权天使、六翼力天使、八翼能天使、十翼座天使、智天使纷纷涌出，最后十二团散发着无匹炙热圣光的光芒徒然漫步走出圣光光柱之中。

　　“恭迎炽天使大人！！！”无数天使跪伏道。圣光褪去，露出了光明主神座下最为强悍和秉承主神意志的七大炽天使埃米尔、依爱尔、路图斯、车里斯、路易特、伍斯特、乌其列。

　　其中仅有炽天使依爱尔是其中唯一的女性。

　　无尽的天使俱是光明主神阿坎迪斯利用天地至宝创始圣池将光之海洋的本源孕育而出，俱是灵体，虽有俊男美女之分，却无男女之别，可是由光明主神施展大神通铸就的座下七大炽天使由于光之海洋的本源庞大，得以天地造化之功，竟然生生地造出了拥有肉身的十二翼炽天使，潜力无限。

　　七大十二翼炽天使深得光明主神的青睐和信任，拥有从他这调用无穷的光明法则之力的权利，是传播光明主神荣耀和圣光的执行者。

　　看着眼前数以亿亿的天使军团，身为光明主神座下的审判天使长，炽天使乌其列对着旁边一个俊美的碧蓝双眸男子道：“埃米尔守护天使长，这次就劳烦你守护这片领域，修筑天堂的重任就交给你了！第一天使军团、第二天使军团及第三天使军团将近百亿天使就留下来协助你！”

　　“没问题！修建天堂的任务就交予我。”十二翼炽天使守护天使长埃米尔点点头道。

　　审判天使长乌其列闭目一会，随即睁开星辰般闪烁的双眸道：“在西方那些黑暗邪恶生物也出现了，不过东方的那些邪恶生物的后裔居然乘着我们被封印的时机，竟然占据了我们西方的土地。嗯！这次就将他们和西方那些黑暗邪恶的死灵生物一起净化吧！这个仇我们现在就要与他们一起算！”

　　“救赎天使长依爱尔，晨曦天使长路易特，神圣天使长伍斯特三位阁下就带领第四军团、第八军团、第九军团及第十一军团将黑暗死灵生物阻截在临渊洲东方之外，当然，如果他们识相的话，绕道神泸洲我们就不必管了。”

　　“智慧天使长路图斯，罪罚天使长车里斯两位阁下就与我一起将东方那些邪恶的入侵者净化驱逐出西方！”

　　乌其列作为统领各大天使军团的审判天使长，对于各大炽天使也有着一定的威望，其余各大炽天使对此欣然接受。

　　随后，审判天使长乌其列扬声对着数以千亿记的天使军团道：“至高无上的主神光辉永恒！光明将要普照大地，去吧！去消灭世间的一切罪恶和原罪，净化他们的心灵，救赎他们的灵魂，让他们获得光明主神无上光明的感化，永居天堂！”

　　无数圣洁白羽的天使在各大天使长的带领下，向着临渊洲，洪荒魔族的圣地黑暗深渊铺天盖地地飞去。所过之处，洒下的圣光璀璨，无数荒兽灵兽为之痴迷。

　　洪荒东方神泸洲此时各地封印也是蠢蠢欲动，席卷起恐怖的元气动荡，无数弱小的荒兽异种纷纷在恐怖的天变之下，遭受着前所未有的灾难，将近六成的荒兽在恐怖的元气动荡中元气灌体爆炸而亡。

　　自从洪荒各地封印之地纷纷暴动破封，潜修的各大神通者俱是有所感应，对于了解荒古时期的争斗，那些荒古尊者，特别是各大先天神魔，对于光明黑暗重现，心中也是暗叹一声。

　　逍遥岛中的五爪金龙真身杨乐对于这种情况也是意外之极，想不到竟然在洪荒各地封印着如此众多的西方神邸和黑暗生物，这次看来以往平静的洪荒又掀起无穷波澜了，看来实力还是最为重要。

　　突兀地，在金刚与罗汉两人飞进秃鹫山的埋葬之地时，杨乐就感觉到与那两只都天神煞旗失去了联系，不由皱起眉头。

　　除非他们是去了另一个界面，否则以血炼有着无穷进化潜力的十二都天神煞旗有着紧密的联系，就算在整个宇宙洪荒中相隔再远，杨乐也是可以感知到，并且可以瞬间召唤回来。

　　对于金刚与罗汉两人，杨乐也是没有办法，看来他们也只好自求多福罢了！


第一百一十六章 毁灭源地

　　在吞噬深渊底下浊气之源形成的海洋中，万魔浮屠图中的巫体杨乐此时在开天浊气的侵蚀下，开天辟地决不断地运转，体内那股玄奥神秘的灰蒙蒙能量原本有细针般大小经过万余年的运转转化开天浊气，现在已有筷子般大小，更显的纯粹，气息越加迷离神秘。

　　堪比顶级后天灵宝的盘古大巫真身此时虽已坑坑洼洼，血肉可见，可是那晶莹金戈般闪烁着金属光泽，充满浓郁生机和恐怖能量的血肉不断地抵抗着无尽开天浊气的侵蚀，在体内灰蒙蒙的神秘能量的修复下抽出丝丝肉芽，愈合后血肉中蕴含的生机和能量更为坚韧。

　　沉浸于开天辟地决无限的玄妙气息中，杨乐似乎感应到了一股隐隐约约的熟悉气息在无尽遥远的空间中与元神神兵造化刀遥呼相应，难道那就是上次无意中曾经进入的毁灭源地？

　　杨乐募然睁开双眸，一阵毁灭刀芒闪过，眉心一道乌光飞出，现出身影，正是元神神兵造化刀。

　　造化刀嗡嗡嗡地鸣叫，随后化作一道乌光极速地向前方空间冲去，令人惊骇的是那造化刀来到那处空间后瞬间就仿佛穿越时空般，整个空间荡起阵阵涟漪，自身却是消失不见。

　　猝尔，一处无量精纯之极的毁灭能量疯狂地肆虐空间中，一把渺小无比的黑黝黝小刀突兀地划破一道细小空间裂缝出现。

　　小刀一阵晃动，顿时周边无穷的毁灭能量纷纷向这边涌来，小刀就像一个无尽的黑洞，疯狂地琼吞着这片无限宽广的毁灭源地的精纯的毁灭能量。

　　造化刀原本黝黑的刀身上不时地闪过丝丝深邃的乌光，每道乌光闪过之后，造化刀刀身上更显黝黑一丝。

　　万魔浮屠图杨乐的盘古大巫肉身在元神出窍之后，那开天辟地决第六层镇天级依旧自然而然地不停地运转，灰蒙蒙地能量在循着经脉中繁复玄奥的神秘轨迹不断地循环，似乎在演化着无穷的奥妙。

　　在那股神秘奥妙的气息牵引下，周边无穷的开天浊气加速地涌入杨乐的经脉里面，恐怖的侵蚀之力不断地快速破坏着杨乐的经脉和肉身，灰蒙蒙的能量运转越是越来越快，极速地转化着涌进来的开天浊气，不断地快速壮大起来，磅礴的生机不断地迅速地修复着杨乐残破的躯体。

　　这一切在杨乐元神出窍之后就开始了自主的运转，似乎脱离了杨乐的预估掌控。

　　黑暗深渊上空，数以亿亿记的天使遮天蔽日布满苍穹，在阳光的映照下金光熠熠，神圣之极。

　　另一边，无数桀骜魔神纷纷从黑暗深渊中飞出，也是占据一半江山，滚滚魔气令魔神上空乌云翻腾，电闪雷鸣，一股肃杀嗜血的气味萦绕。

　　“你们是何方妖孽，竟敢侵犯魔族圣地！”一个身高百丈浑身肌肉紧绷魔尊实力的魔神一脸凶悍地踏步而出，向前方的天使军团大声喝道。

　　“大胆，竟敢亵渎神圣天使！受死吧！”一个十翼座天使提着圣光之剑，光翼闪动，出现在口出狂言的魔神眼前，一道磅礴恐怖的光明法则神力从苍穹上空无尽虚空中的光之海洋中落下，随着圣光之剑滚滚向他击杀而去。

　　“狂妄！”那位魔神双掌擎握，磅礴魔气瞬间爆发，一道血红弧影掠过，轰，领域与光明法则神力爆发撞击，整个苍穹上无尽的圣光还是滚滚的魔气在毁灭般的爆炸中剧烈翻滚，空间纷纷崩碎塌陷。

　　血红领域在抵挡着恐怖的攻击一阵剧烈的收缩，随即极速扩展，将急袭而来的座天使圈进领域之中。

　　无尽的凶厉魔气空间，无穷的杀戮法则魔力不断地被吸引而下，充斥着整个领域，魔神完全地在将这个十翼座天使戏弄，道道凌厉的魔气不断地追逐着极速闪躲的座天使，将他那圣光神力完全地压制住，隔断了他与外界光明法则神力的联系。打在座天使身上，撒落下无数光翼，随即化为浓郁圣光，与凶厉杀戮魔气不断地湮灭。

　　高傲无比的座天使哪能忍受如此丧家之犬之态，徒然停下来跪伏虚空，磅礴圣光将他完全地包裹着，抵挡着外面恐怖杀戮魔气，扬声道：“至高无上的光明之主啊，请赐予您虔诚地的信徒无尽的力量，将眼前的罪恶消灭，将光明洒向世人。湮灭圣光！”

　　十翼座天使俊美的脸庞上面露极度痛苦，背后的双翼砰砰两声脆响，化作璀璨神光，毫无阻碍地穿透领域直冲天际。

　　霹雳，一道金色法则闪电眨眼间就从无尽苍穹虚空中落下，嘭，将那血红领域轻易地毁灭，穿过还处于惊骇之中的魔神，瞬间化为灰灰。

　　脸色极度苍白的座天使此时只剩下八翼，本源受创实力大损，八翼闪动，随即在原地消失不见，出现在一片无穷尽的光之海洋中，一道金棺包裹全身，疯狂地吸收着浩瀚的无穷圣光，陷入沉睡中。

　　“净化邪恶的生物！”天使军团士气高涨，在各大座天使智天使的带领下，向前方滚滚魔云中疾冲而去，浩瀚圣光化作道道金色海浪向前方轰杀。

　　杀杀杀，数以百亿的魔神也是鼓荡浑厚魔气向那些长着翅膀的鸟人冲去。

　　短兵相见，轰，数百万天使一起召唤的圣光将密集的魔神轰出一道数十万里的宽大空间，十余万魔神瞬间蒸发。

　　可以看见上方苍穹落下无数粗大的圣光，横扫着无穷魔神，激起凶厉之气的魔神也毫不示弱，一些强悍的魔神冲到天使军团中一个领域一圈，数百万天使落入领域之中，片刻之后，露出魔神，无数金色的残肢断臂和断折的白羽翅膀遍布虚空。

　　可是在这些残肢断臂和哀号的天使亡魂中，突兀地数百万道晶莹之心模样的光明本源浮现，直向苍穹飞去，穿越无穷空间，回到光之海洋中，疯狂地吸纳海量的圣光神力，一个个虚幻的初生天使模样逐渐清晰。

　　在如此混乱的杀戮战场中，一些谨慎的魔神注意到这种怪异，一个魔尊实力的魔神轰一道磅礴的魔力轰去，那些光明本源却是毫无影响，疾飞天际。

　　那个魔神一恼，堂堂的魔尊竟然奈何不了一颗小小的光明本源！手一招，一道杀戮阴暗的法则神力向那些极速逃走的天使之心状的光明本源轰去。

　　砰砰砰，那些天使之心在法则神力之下如镜子般脆弱纷纷地粉碎湮灭，化为纯粹至极的圣光神力。

　　在这场亿亿记的天使与魔神的厮杀，战场不断地扩展，惨烈的厮杀，无数的天使和魔神纷纷陨落，天使残肢，魔神神尸铺满了整个黑暗深渊，亡魂在哀号，惨叫，金色充满生机能量的神血和蕴含恐怖侵蚀能量的魔血形成一道道血河徐徐流淌。


第一百一十七章 祖巫真身

　　看着无数的天使陨落，十翼座天使、智天使与各大魔尊魔神鏖战，周边万里俱是一片空荡，恐怖的能量激荡着周边的空间，将洪荒坚固的空间如破布般撕裂，那些天使魔神一旦靠近，俱是被恐怖的能量撕成碎片。

　　因此在十翼座天使与智天使交战魔神的虚空俱是无人靠近，躲得远远。

　　轰，整个洪荒临渊洲在颤抖，紊乱地天地元气四处暴动，杀戮之气暴涨，上空笼罩着滚滚血色煞气。

　　霹雳，三道横贯天际的金色闪电携着煌煌天威向魔神密集的地方一闪而去。

　　在贯切天地的法则神雷无上的威压下，无数魔神为之胆颤不已，直觉一股死亡窒息的感觉募然降临。

　　就在危急时刻，三道阴风恻恻寒意凛然的碧光瞬间疾落，轰轰轰，及时地将那三道法则神雷阻挡了下来。

　　三道圣光划过天际，出现在虚空中，正是审判天使长乌其列、智慧天使长路图斯和罪罚天使长车里斯。三个十二翼天使绽放着磅礴的圣光，沐浴在圣光下的天使似乎贪婪地吸纳着周边的圣光，徒然实力暴涨，战斗更显犀利。

　　“号称光明之主的造物竟然屠杀弱小，这就是你们所宣称的将光明洒向世间，救赎一切罪恶吗！”一道幻影逐渐清晰，现出一个头发斑白的平凡枯瘦老头，此时他笑吟吟地道，对于惨烈的战斗显然毫无情绪波动。

　　“哼！”三位炽天使脸上一阵薄怒，显然被称之为造物是一种极大的侮辱。

　　“邪恶的魔神，你们马上离开西方，滚回你们东方，我们光明之主即将降临！否则无尽的圣光将要净化你们邪恶的灵魂。”智慧天使长路图斯对着眼前如平凡的枯瘦老头道。

　　“东方骨魔神一族的始祖戮狱老祖，难道就凭着你可以抵挡我们三人不可！”审判天使长乌其列看着眼前老头沉声道，双眸迸射丝丝精光。

　　“哼，就凭着阿坎迪斯那老小子的造物就妄想击败本老祖！”戮狱老祖一点也不动怒道。

　　“试过才知道。如果不是东方那些圣神卑鄙无耻地乘着我们光明之主与黑暗主宰两人厮杀拼搏本源受创之极将我们封印在异空间中，现在洪荒也轮不到你们作威作福。”

　　“作为宇宙形成之初光明黑暗两大法则整体本源所化诞生的光之海洋和黑暗海洋绝不是你们可以撼动的，在世界还未出现我们光之海洋就以诞生永恒存在，你们这些世界产物怎能理解光明之主的伟大。”审判天使长乌其列孤傲地娓娓道来。

　　“既然如此，唯有将你们驱逐出去啦！”乌其列道。

　　霹雳，一道粗大的紫色神雷轰隆地向那骨魔神一族的始祖戮狱老祖轰去，看着这落下袭来的至刚至阳诛邪灭魔的紫霄神雷，戮狱老祖一阵骇然，这紫霄神雷可说是他们魔神的克星，自然不敢掉以轻心。

　　一个惨白骨质皇冠徒然亮出，绽放无穷碧光，轰轰轰，紫霄神雷与骨质皇冠一阵碰撞，毁灭般的波动肆虐，骨质皇冠碧光一阵闪烁，随即毫无伤痕，悬浮在头顶不住地旋转。

　　“雷之法则！竟然是雷之法则！”戮狱老祖此时有些惊骇道。

　　“不行吗？”罪罚天使长车里斯淡淡地道。

　　虽然他们炽天使可是无限调用光明之主的无限光之法则，可是毕竟他们生存至今比之先天神魔的年月也是相差无几，在漫长的岁月中天资绝顶的他们自身领悟相融法则也是毫无没有不出意外。

　　可是他们炽天使毕竟是光明圣体，蕴含着光明本源，即便是天资卓绝，依靠漫长的岁月领悟相融一部分法则，毕竟身上的两大本源相互冲突，至今举步维艰，修行停滞不前。

　　戮狱老祖仔细地察看了一下三个炽天使，原本紧绷的脸颊徒然舒缓下来，在可洞察本源的戮狱老祖的打量下，他们的现状也就一清二楚地呈现在他面前。

　　“战吧！”轰，一道道光明法则从横贯宇宙的洪流透过光之海洋落下苍穹，向戮狱老祖轰杀而来。

　　轰轰轰，三位炽天使与戮狱老祖四人恐怖的战斗余波不断地扩大，所过之处，天使及魔神纷纷在犀利恐怖的余波中灰飞烟灭。

　　四人意识到这点，俱是向奔向苍穹上空作为战场。

　　轰，轰，轰，九天罡风雷火层就像脆弱的棉帛，在他们圣神与十二翼炽天使的恐怖战斗中，罡风雷火层被轻易地撕裂，九天在震撼，雷闪电鸣，雷蛇狂奔。

　　浩瀚充满毁灭的法则之力不断地碰撞，那个古怪的惨白骨质皇冠却是紧紧地守护着戮狱老祖，一道道死亡法则不断地与光明法则不断地碰撞，旗鼓相当。

　　呜呜呜，远方，海啸般狂吼远远地传来，无尽的黑暗遮盖了整片天际，无数的亡灵僵尸骷髅铺天盖地向这边赶来，无以计数的亿亿亿万死灵生物海潮般席卷向这边来，大地在震颤，沿途的所有荒兽灵兽俱是被瞬间魔化，冲天的尸气和腐朽的气息直熏的无数生灵血涌沸腾。

　　数百亿魔神看到如此浩大的场景，即便是心狠手辣出手无情，心坚意志的他们也不由凉气直升头顶，倒抽一口冷气。

　　自私自利的魔神显然对于数千亿天使感到沉重的压力了，现在又来如此无穷尽骨山尸海般恐怖的死灵生物，诡异的他们一边抵挡着天使军团进攻，一边向东方撤退。

　　……

　　嗡嗡嗡，元神神兵造化刀在毁灭能量的海洋中疯狂地吸收着精纯至极的毁灭能量，可是相对于无尽的毁灭之源地犹如浩瀚星空中的一滴尘埃，掀不起一朵小小的浪花波澜。

　　造化刀琼吞浩瀚的毁灭能量良久，整个造化刀原本从三寸高徒然暴涨到五寸，浑身通体黝黑发亮，散发着阵阵冷厉锋锐之气。

　　造化刀突然急速地旋转，凭着一股若隐若无的联系，用尽全力破开一道细小的裂缝，嗖地钻进裂缝消失不见。

　　嗖，造化刀出现在一处充满开天浊气的世界，钻进本体识海中。

　　刚元神回归，杨乐本能地察觉到不对劲，身体上到处深可见骨，体内庞大的神秘能量不断地快速循环转化涌进的开天浊气，在开天浊气的侵蚀下，修复的速度也赶不上侵蚀破坏的速度。

　　杨乐暴喝一声，踏空而起，现出千万丈盘古大巫真身悬浮空中，扬手一挥，装满世界树汁液的四海瓶浮现，化作百万丈高下，江河般滚滚馨香充满浓郁生机的世界树汁液滔滔地落入口中。

　　随后，杨乐的身上爆发出浑厚的生机，溃烂的大巫真身立即就如肉眼可见的速度快速地抽出丝丝肉芽，开天辟地决也更为疯狂地运转，磅礴的生机能量不断地转化为神秘能量，神秘能量所过之处，经脉血肉骨骼经历着莫测难言的变化，血气更显庞大，骨骼更显晶莹，经脉更为宽敞，这一切一切都在快速地变化着。

　　周边十万里方圆的开天浊气在一股莫名的牵引下纷纷如燕归巢般向杨乐所在聚集，将千万丈高下的盘古大巫真身完全地包裹起来。

　　在世界树汁液磅礴的生机强大的修复下，开天辟地决疯狂地运转，海浪般潮汐的开天浊气更是急速涌进，将坚逾金刚的经脉冲击的崩裂。

　　杨乐识海中的造化刀汩汩地宣泄出丝丝精纯的毁灭能量也加入了淬炼躯体的行列中。

　　血肉骨骼一次次地撕裂修复，再撕裂修复，痛入骨髓的疼痛不时考验着杨乐的意志，强忍着非人的疼痛，杨乐小心翼翼地控制着毁灭能量的释放，唯恐一次输出过大，将整个躯体完全地毁灭。

　　杨乐陷入无数次身躯摧毁重生的疼痛中，依旧紧紧地守着灵台中的那点清明，每一次毁灭重生，杨乐的躯体也在经历一次的蜕变。

　　百万里千万里，那股莫名的牵引越来越大，影响开天浊气范围不断地扩大，浮屠塔另一边的冰宫之主宫寒芊在至宝的保护下也是感知到如此巨大的变化，心中更是一片惊异，难道是他？那个曾经也被封印进来的那个青年！想不到在开天浊气侵蚀下可以坚持到现在，如今更是搞出如此大的动静，实在是难以看透。

　　杨乐坚持忍耐着刮骨削肉的剧痛，神秘能量在疯狂地运转，快速，极速，整个经脉似乎将要承受不住的时候募地一阵加速，轰，杨乐直觉脑晕头痛，识海疯狂地扩展，识海边缘的透明薄膜向四处光速般扩大，眨眼间，无边无际的识海瞬间成形，无尽的混沌翻滚填充着整个识海，丝丝玄黄紫气在混沌中逐渐生成。

　　神秘能量徒然间进入了一个更为宽广的经脉中，循着玄奥复杂百倍的经络叶脉游走全身，每循环一周，那些灰蒙蒙的神秘能量就缩小一丝，更为精粹。

　　体内的世界树汁液更是在极速消耗，对开天浊气的吸力更是徒增百倍，原本千万丈高下的盘古大巫真身更是以极速地拔高，体内骨骼喀喀喀地响动，两千万丈、三千万丈、五千万丈，杨乐的身形不断地拔高，一股浩瀚浓郁的恒古悠远的气息震撼整个万魔浮屠世界。

　　轰，杨乐的身躯最终达到亿万丈，擎天踏地，与那镇压万魔浮屠世界的亿万丈浮屠塔一般无二，周身散发着苍茫恒古的磅礴气息，古铜色的祖巫真身泛起道道豪光，如钟天地而生的先天灵宝特有的气息光芒。


第一百一十八章 战吧

　　终于达到开天辟地决第七层撼天级，成就祖巫真身，肉身堪比下品巅峰先天灵宝，从此直到天荒地老也是不朽不坏，万古长存！

　　纯净的盘古血脉，没有了浊气的污浊，没有一丁点祖巫的凶煞之气和暴戾的情绪，浑身豪光闪烁，就像一具琉璃晶莹的无上宝体。

　　此时杨乐觉得全身无所不畅，浓郁的血气充满磅礴生机气息，一滴血液也足以秒杀一个至神，洞穿虚空。

　　如此宏大恒远地气势惊动了在地下冰宫之主宫寒芊，按耐不住的她顶着顶级先天灵宝雪牟神珠，绽放白色豪光将漫天的开天浊气撑开一个空间，向轰动之处飞去。

　　刹，一道白光破开重重灰蒙蒙的浊气，远远地就看到了亿万丈高下擎天立地的古铜大汉，有着撑天之姿，悍然凶猛之势。

　　从那有些熟悉陌生的脸颊上，宫主宫寒芊就认出就是在万年前被封印进来的那人。从他那显露出来恐怖的气势威压，还有那股苍茫恒古的气息，比之万年前的实力不知提高多少倍。

　　她一脸凝重地望着远方亿万丈高下散发恐怖气势的大汉，古铜色的肌肉紧绷，阵阵琉璃豪光流转，光华闪动，一股无形的威压令她晋升圣神巅峰数亿年来坚若磐石的心境也感到阵阵的沉重。

　　冰宫之主宫寒芊仔细地打量一番之后，更显的惊讶，这人竟然没有融合法则，而是铸就不死不灭无上神体，那浓厚的血气更是令她感到心惊！

　　看来整个洪荒当中只有洪荒天地神兽中的五大圣兽那堪比顶级先天灵宝的躯体才能稳胜他一筹。因为作为先天神魔在整个洪荒中生存十亿余年的她，也只是知道凭着修炼身躯能够达到先天灵宝级别的也只有天地五气所化的圣兽，绽放先天灵宝独特的豪光。

　　至于那些荒古神魔创造一些强悍的锻体魔功不过是取巧而已，虽然修炼到巅峰魔躯可以堪比下品先天灵宝，可是却完全没有不朽不灭之特性，随着岁月的侵蚀，即便是堪比下品先天灵宝的魔躯也会在亿亿万年之后逐渐地腐朽，失去光泽，逐渐地退化到后天灵宝神器级别。

　　成功铸就祖巫真身无上宝体之后的杨乐，他那敏锐的感知更是暴增百千倍，方圆千亿地域事无巨细一一倒影在识海中，洞察秋毫。

　　在宫寒芊破开重重浊气向这边赶来的时候杨乐就有所察觉，既然成就祖巫真身了就不必逗留在这封印的世界。

　　杨乐心念一动，先天神兵砰砰砰地涨大，直到化成一把六千万丈擎天巨刀，金光闪烁，一股浩瀚至坚至刚的锋锐之气将四周空间的一切迫开。

　　杨乐一双巨手紧握刀柄，体内的神秘能量注入大金刀中，暴喝一声擎刀飞起向着这方封印世界的苍穹上用力一砍。

　　轰，惊天动地的巨响，哗，一道裂帛撕裂声在耀眼的光芒中清晰地传到两人耳中。

　　光芒退却，一道万丈裂缝像是一道永久的疤痕驻留在上空苍穹，久久不能愈合。

　　杨乐收起大金刀化作人形随即电射而上，消失在裂缝中。

　　冰宫之主宫寒芊此时震撼得无以加复，那把无坚不摧的神兵赫然是传说中的先天神兵，至坚至刚，无坚不摧，就算是与先天至宝硬撼也是毫不逊色，何况这把先天神兵竟然落在一个修炼无上不朽不坏神体的家伙手中，这两者加起来的威力绝不是简单地实力增加，而是成几何倍级疯狂地增长。

　　看来一个比紫刀天王更为恐怖的存在即将轰动洪荒！

　　心中有所思的宫寒芊也顶着顶级先天灵宝雪牟神珠飞进幽深裂缝中。

　　一处隐秘空间中，此时圣神隐觞不由脸色一白，他突兀地感到与之心神相连的封印至宝万魔浮屠图被人破开封印，心神也不由一阵受伤，可是此时的他却疑惑，难道宫寒芊还有底牌破开万魔浮屠图这顶级封印先天灵宝？

　　如果她有破开封印至宝的底牌为何要在万年之后才破封而出呢？

　　杨乐两人先后飞出万魔浮屠图之后，万魔浮屠图一阵豪光闪过，随即没入开天浊气之源海深处，令杨乐无可奈何。

　　可以瞬间将神主吸走的吸力就连神尊在其中也是无比艰难，而杨乐顶着无比恐怖的吸力逆风而行，爆发全力像一颗炮弹一般飙射深渊之上。

　　然而在杨乐破开沉浮在吞噬深渊浊海之中的万魔浮屠图时，那道无匹凌厉、至坚至刚的锐利刀芒余势不减穿透亿亿万丈深的吞噬深渊，将吞噬深渊无尽苍穹上无数追逐魔神而上的数百万天使瞬间连光明本源一同湮灭在璀璨刀芒中。

　　无匹锋锐毁灭般的刀芒依旧不息，将九天激荡颤动，似乎要破灭九天苍穹。

　　远在九天之上做过场的戮狱老祖与三大炽天使，除此之外，还有骷髅君主卡罗斯、僵尸君主瓦卡迪和亡灵君主莫拉德，三方在不断地激战，三方相互攻击，一道道法则洪流横贯九天，不断地碰撞，九天雷层被毁天灭地般的攻击余波震荡不已，空间纷纷塌陷蔓延，黝黑的虚无吸收着无穷的元气和光线，在宇宙法则之下快速地愈合。

　　在杨乐批出如此浩瀚凌厉无坚不摧般毁灭刀芒后瞬间就惊动了在九天之上不断战斗的三方巨头，立即察觉到战场上的突变，俱是破开空间战斗中心赶去。

　　杨乐飞到天际上一看，无穷尽的天使，铺天盖地的死灵生物和魔气冲天的魔神三方疯狂地绞杀在一起，无数尸体纷纷向雨滴般不断地落下，铺满了整个洪荒大地，展开恐怖覆盖千亿里方圆的感知，依旧看不到尽头。

　　神血在流淌，亡魂在哀号，冲天的怨气煞气将整个临渊洲上空如血光笼罩，心智弱小的生灵更是生生地被无边的怨气煞气侵蚀，从此沦为只知杀戮的凶兽。

　　杨乐如此霸道地一道灭尽了百万天使，瞬时间就引起了整个亿亿万里战场中无数天使死灵生物的注意，纷纷向杨乐飞来，一道道圣光黑暗死亡之气像狂潮般轰来。

　　哼，杨乐冷哼一声，既然如此，那就战吧！

　　心神一动，千亿里方圆小天地中无穷元气向杨乐涌来，瞬间凝结成无数堪比神兵的刀影，犀利霸道的刀气直冲天际，向袭来无数圣光黑暗力量轰去。

　　轰轰轰，响切整个战场的恐怖能量波动瞬间将爆炸中心十万里方圆地无数生灵淹没。


第一百一十九章 硬撼光明圣力

　　元气爆炸过后，方圆十万里内除了杨乐之外却是没有任何生灵存在，地下道道峡谷开裂，滚滚地脉火煞纷纷涌出。

　　可是小小的十万里虚空瞬间被人山人海的天使死灵生物淹没，在海潮般的天使与死灵生物中也只是沧海一粟，天使死灵生物以及无数的魔神一相遇就开始相互攻击厮杀。

　　靠近杨乐的无数天使以及死灵生物也是嗷嗷地向他杀来。

　　杨乐眉心一闪，囚神塔、炼狱塔飞出化作百万丈绽放亿万丈宝光，一股庞大的吸力徒然产生，罡风席卷，无数散发着圣光的天使就如一只只归巢的鸟儿，纷纷地扑进囚神塔中，炼狱塔也是疯狂地吸收着海量的僵尸骷髅亡灵等死灵生物，短短地一个片刻就将上千万天使，数亿亡灵生物镇压塔中。

　　正当囚神塔炼狱塔大显威力之时，“大胆！”一股大喝滚滚而来，三股恐怖的气息极速地向这边赶来，三道光明法则之力蕴含着无上圣光，划过天际，眨眼间就要劈在百万丈囚神塔炼狱塔上。

　　携着法则无上神威的光明圣力悍然将整个战场上的无数陷入疯狂厮杀中的魔神从杀戮中惊醒过来，感觉到三股散发着恐怖的光明气息的存在极速赶来，俱是纷纷向后逃窜。

　　杨乐在他们穿越重重空间，极速飞来时，在千亿里外就发现他们的踪迹，可是他们的速度实在是太快了，不过三息就来到百万里外，更是在百万里外就向着杨乐的宝塔展开攻击。

　　杨乐赶在光明法则圣光要将两塔摧毁前，显化出亿万丈祖巫真身，原本擎天柱般的光明圣力在祖巫真身前犹如一根根利箭，那百万丈高下的宝塔更是像一座堆砌起来的小沙塔。

　　吼，震荡整个虚空的暴喝，一个闪身出现在两个玲珑小塔前，浑身肌肉紧绷，右拳闪电般地挥出，霎时间右拳如同幻影看之不清，三道光明圣力轰轰轰地爆炸，纷纷崩碎，恐怖犀利的光明圣力四处电闪，就算是堪比十翼座天使的黑暗君王不小心碰到，轻则重创，重则在法则之力下灰飞烟灭。

　　嘭嘭嘭，杨乐感觉到一股股尖锐的刺痛从右拳传来，庞大的巨力将他撞飞百万里之遥。

　　止住后退，杨乐发现右手背上泛起道道恐怖的伤口，一道道血液汩汩流出，整个右手后背上也是一片淤青，不过相对于亿万丈高下恐怖的祖巫真身而言伤势并不大。

　　要知道杨乐现在仅凭着堪比下品巅峰先天灵宝的祖巫真身就硬撼法则之力，没有动用任何能量神器防御，后果却仅仅是受轻伤，虽然来者掌控的光明圣力也得不到精髓，无法发挥法则之力极致的无上威能，这也足以说明了祖巫真身的恐怖之处。

　　默运开天辟地决，磅礴的神秘能量流转全身，经过右手以后一股清凉气流不断地在右手停留盘旋，伤口以肉眼可见的速度快速地愈合，不过五息就结茧脱落，完全没有刚才的鲜血淋淋的模样。

　　刹，三道恐怖光明气息的存在在瞬间就跨越了百万里，出现在杨乐面前，三个令无数女子为之尖叫疯狂的俊美面庞，柔顺的金发，精致的五官，修长的身影，背后十二只洁白如雪的羽翼不断地闪动，犹如创世神完美的杰作。

　　这三个十二翼炽天使正是救赎天使长依爱尔，晨曦天使长路易特，神圣天使长伍斯特，他们一路防备着黑暗生物的进攻，带领着三大天使军团远远地缀着，幸好他们的目的并不是在临渊洲东部正在九天之上修建天堂的驻地。

　　三大炽天使那绝美的容貌，恬美神圣的气质，让人难以分清他们究竟哪位是男或女。

　　神圣天使长十二翼炽天使伍斯特看着面前亿万丈高下散发着恐怖苍茫气息的大汉，一脸傲然地道：“渎神者，跪伏下来忏悔你的罪恶吧！愿至高无上的光明之主净化你的罪孽，投身光明之主的怀抱，永居光明永恒之境！”

　　如此赤裸裸幼稚白痴的话语将身旁并列虚立空中的炽天使依爱尔和炽天使路易特两人雷得不轻，脸皮抽搐，目光闪动游弋，一副装作听不见无关要紧路过的陌生人。

　　对于堂堂七大炽天使，身为神圣天使长竟然如此自以为是的傲慢，亿万年来他们同为炽天使也是习惯了这种白痴的性格行为，不过面对外人显露出如此狂傲的行为就连他们也觉得脸皮发烫，丢人啊！

　　“哦？那里来的傻帽，竟然如此口出狂言！”杨乐化身亿万丈祖巫真身，一张口就雷声滚滚，远远地传开。

　　“你！你竟敢侮辱至高无上光明之主座下的神圣天使长，本座就代表光明之主净化你这个渎神者，将你打入无尽的黑暗之渊，永堕炼狱！”就算是白痴也知道对方的讽刺，脸色酱紫的炽天使伍斯特大声地宣判道。

　　炽天使伍斯特刚要有所行动，嗖，一道白色豪光从吞噬深渊中飞出，看着眼前数不胜数的天使及黑暗死灵生物与无数魔神在追逐厮杀，整个战场向着东方移动，所过之处山崩地裂，空间紊乱元气暴动，血光煞气涌动苍穹，一副惨淡末日之像。

　　不过他们一旦靠近吞噬深渊边缘，就像无助的蝼蚁般卷进无尽的吞噬深渊中，在也无法逃脱。

　　那道白色豪光自然是洪荒北方忘琴洲底下冰宫之主宫寒芊了，宫寒芊看到那数以亿亿记的天使和无尽的黑暗死灵生物，深藏识海深处的庞大记忆随之涌现，脸色也是不由凝重起来。

　　冰宫之主宫寒芊的出现另神圣天使长十二翼炽天使伍斯特停止了动作，三位炽天使看着眼前突然出现的宫寒芊，那股冻切心扉的冷意油然而生，深不可测的实力令他们也是郑重起来。

　　轰轰轰，几道庞大的气息极速飞行而来，撕裂着滚滚乌云阻力，刚一发现在极远，瞬间就来到了面前。

　　出现在面前的就是顶着骨质皇冠的戮狱老祖和光明之主座下的三大炽天使、黑暗主宰座下的三大君主。

　　光明之主座下六大炽天使占据一方，黑暗主宰座下三大君主聚集一方，骨魔神一族创始者戮狱老祖也立于一方，看到宫寒芊也是点头示意。

　　戮狱老祖看着眼前现出祖巫真身的杨乐，心中一片惊异，什么时候洪荒中出现了如此大神通者，他竟然是闻所未闻，眼珠一转，开口对着杨乐道：“这位小友，如今我们不妨联手将这些狂热鸟人及这些恶心的死灵驱赶会洪荒极西之地，以免涂炭生灵，如此壮举，我们也是功德无量啊！”

　　戮狱老祖一脸和善，将阻截天使与死灵生物的壮举大义堵住杨乐的退路，企图套住杨乐！

　　“这个老头就是魔神骨族的戮狱老祖，别看他一脸慈祥，他可是心狠手辣，出手无情，以后要小心堤防他。”一道娇柔的传音幽幽地传入杨乐的脑海中。

　　杨乐眼神一瞥，看着毫无表情的宫寒芊，想来刚才的传音就是她了。

　　“不用看了，正是本宫，多谢刚才的脱困之援手！”一道传音马上传来。

　　“卡罗斯、瓦卡迪、莫拉德，现在我们不如暂时联手将入侵者驱赶出西方之后我们再计较我们之间的恩怨，如何？”审判天使长乌其列忍着厌恶，对着浑身死气的三大君主道。

　　“甚好！”三大君主的意见显然一致，随即六大炽天使三大黑暗君主森然地目光投在戮狱老祖、冰宫之主及杨乐的身上。

　　嗖嗖嗖，神圣天使长伍斯特首当其冲地向杨乐闪来，显然忘不了刚才杨乐对他的侮辱，随后救赎天使长依爱尔，晨曦天使长路易特也紧跟其后向杨乐袭杀而来。

　　审判天使长则与智慧天使长路图斯，罪罚天使长车里斯向戮狱老祖杀去，骷髅君主卡罗斯、僵尸君主瓦卡迪和亡灵君主莫拉德则向着一脸冰冷的冰宫之主宫寒芊包围而去，桀桀地冷笑不止。

　　杨乐看着一脸狠毒的炽天使伍斯特提着圣光之剑，一道剑光闪过，磅礴的神圣剑气带着肃杀凶厉如一道金色海潮向杨乐袭来。

　　杨乐祖巫真身一阵豪光闪过，一拳捣出，轰，将海潮般金色剑气崩碎后急冲上前，如山般硕大的拳头轰破重重空间，瞬间就把及时将神圣之剑横卧身前抵挡的伍斯特轰飞。

　　嘭，一声巨轰，渺小如蝼蚁的十二翼炽天使伍斯特一道金色血液喷洒而出，身体急速地飞退。

　　杨乐刚想趁机上前再补上一拳，两道光明圣力从无尽光之海洋中落下，双龙出海，杨乐双拳轰出，轰轰，崩碎两道光明圣力，身体也不由被一阵巨力驱动，倒飞而回。

　　救赎天使长依爱尔，晨曦天使长路易特及时地出现，击退了杨乐的轰杀。

　　救赎天使长手持着一个花冠状的圆环，闪烁着神秘无比璀璨的圣光，晨曦天使长手持着一张古朴的弓，上面雕刻着无比繁复神秘的图案。


第一百二十章 晨曦之矢

　　一道金光闪过，神圣天使长伍斯特光翼闪动，一脸阴沉地从被击飞亿万里之外遁光辗转而回。

　　伍斯特紧盯着眼前的杨乐，冰冷的俊美面容更是闪过一道道凌厉的杀机，十二光翼圣光暴涨，炙热的圣光映照万千空间，光翼极速闪翼着，身形突兀地消失在空中。

　　救赎天使长依爱尔和晨曦天使长路易特也是光翼一阵闪烁，也是消失在空中，他们的气息似乎已经完全地消失在空中。

　　杨乐谨守心神，阖上双眼，随后猛地一睁开，一道精光闪过，原本深邃黝黑如星空的双眸突然变成金黄，锐利的破妄眼看到了在空无一物地空间周边，一道道幻影不断地闪现，正在高速地移动，光翼不断地绽放无尽圣光极速闪动，连杨乐在破妄眼下凭着庞大的感知也仅仅捕捉到一丝丝地残影。

　　刹，一道金光璀璨闪烁着无比锐利和恐怖气息的光剑瞬间来到杨乐胸前，杨乐只来得及一个侧偏，镪，一道长长的金戈相撞声音如此响亮。

　　轰，杨乐一拳轰去，空间纷纷塌陷崩溃，来者早已瞬间就消失在空中。

　　杨乐低头一看，整个胸膛上浮现一道长长的白色划痕，虽然并不严重，可是却一阵阵刺痛辛辣，血气翻腾。

　　刹，有一道光影闪过，即便是杨乐察觉之时也难以再躲避，一个小巧堂皇地紫荆圣环瞬间撞上躲闪难及的杨乐胸膛上。

　　轰，一声轰响，杨乐被小巧如尘埃般细小的紫荆圣环碰撞后，一股更为剧烈的刺痛顿时震撼着杨乐的神经，更是有一股绝大的禁锢之力将杨乐在一瞬间冻结住，犹如亿万座大山压顶。

　　亿万丈祖巫真身也被撞击得斜飞而去，重重的空间纷纷崩碎，无数山岳平原闪过，瞬息间竟然来到了无尽深海上空。

　　刹刹刹，三道圣光后来居上，一道晨曦天使长路易特一阵吟唱，一道宏大的光明圣光光柱从无穷远的天际上空落下。轰，杨乐又是全身一阵酸痛，堪比下品巅峰先天灵宝的祖巫真身在连续地恐怖攻击下古铜皮肤上也浮现出丝丝龟裂。

　　倒飞而去的杨乐眼前一晃，一道金色身影手持着神圣之剑，雄厚的圣光之力不断地涌入神圣之剑上，光芒愈加璀璨，磅礴至极的恐怖气息威压四周，整个海空一片金黄。

　　森然充满杀机的目光，俊美的脸上一片狰狞，正是被杨乐刺激到的神圣天使长炽天使伍斯特。

　　炽天使伍斯特虽然在处事方面有些冲动盲目，甚至有些白痴，可是对于光明主神的信仰却是最为虔诚狂热，对于除了光明主神至高无上的崇拜之外，其余一切的神魔或是黑暗死灵生物，伍斯特绝对是藐视傲慢，鄙夷不已。

　　因此，即便炽天使伍斯特在其他炽天使之中的印象不太好，不过对于他狂热地虔诚信仰，他们也是叹服连连。

　　看着准备倾力一击的伍斯特，杨乐感到一股绝大的危机，心念一动，开天辟地决自然而然地运转，禁锢之力似乎也削弱不少。

　　吼，杨乐暴喝一声，体内灰蒙蒙地神秘能量极速地运转，一股苍茫恐怖的气息直冲天际，猛地爆发全力，砰，似乎一道无形的禁锢顿时破碎。

　　“不好！”罪罚天使长依爱尔一阵惊呼，十二光翼闪动，消失空中极速向杨乐扑去。

　　杨乐破开禁锢后，不断地运转开天辟地决，灵台十分地清明，感知无比的敏锐，仿佛周边的一切都是如此的缓慢，狰狞的伍斯特那把爆发无尽圣光的神圣之剑一寸寸地向杨乐递来一样，闪动光翼的罪罚天使长依爱尔此时也显露在杨乐的眼皮底下，就如一个蹒跚小儿的速度向着杨乐飞来。

　　杨乐感觉到一丝隐晦的波动闪过，杨乐发现运转开天辟地决至之后可以清楚地看见他们的动作，那比之光速还要恐怖的速度在杨乐面前也只是小儿科。

　　看着似乎成功在握的炽天使伍斯特缓慢地刺下那把神圣之剑，杨乐体内的神秘能量狂涌向右臂，刹地消失躲避过神圣之剑，在伍斯特那惊骇的目光中，闪身到他身后，被神秘能量包裹着的硕大铁拳如山般拍打着一只萤火虫似的。

　　嘭，一声巨响，一道璀璨的圣光爆射整个苍穹，亿亿万粒晶莹的圣光飘洒空中，裹着一片金色的浓雾，空间崩溃，一个百丈大小的深邃黑洞赫然成型，琼吞着周边的一切元气，整个苍穹风云变色，电闪雷鸣，无穷的乌云滚股而来。

　　啊！一声震荡苍穹的怒吼滚滚散开，那团金色血雾剧烈地翻滚，亿亿万圣光粒子不断地重组，不一会儿被杨乐爆成粉碎的神圣天使长炽天使伍斯特瞬间就还原，只是他的脸色极度地苍白，背后的十二光翼的圣光也是黯淡了许多。

　　伍斯特的情况落在救赎天使长依爱尔和晨曦天使长路易特眼中，知道炽天使伍斯特并不是没有损伤，而且伤及了本源，要在光之海洋中疗伤一段时光才行。

　　杨乐也是吓了一大跳，想不到那股神秘力量竟然有着如此恐怖的破坏力，要知道即便是杨乐凭着祖巫真身强悍的肉体破坏力估计也只是能令伍斯特重创，绝对不可能将仅次于光明之主的七大炽天使之一打爆，那可是拥有着堪比圣神的战力，存活的年代不比先天神魔少，可谓是通天彻地，拥有无边的大神通。

　　随后的战斗中，情形完全地颠倒过来，杨乐鬼魅般消失空中，眨眼出现在罪罚天使长依爱尔身旁，在她只来得及绽放紫荆圆环包裹全身之后，一股庞大的巨力轰来，咔，那道豪光护罩顿时破裂，狠狠地砸在紫荆圆环上，依爱尔就像一个炮弹般落下深海。

　　维持着如此恐怖的速度，体内的神秘能量快速地运转，丝丝能量快速地被消耗，杨乐又是突兀地出现在伍斯特身前，又是一铁拳捣去。

　　时刻注意着杨乐行动的伍斯特及时地将神圣之剑挡在身前，砰，一声巨响，神圣之剑一阵哀鸣，连人带剑轰地落下深海，轰，一声巨响，剧烈地震颤动荡着这片海域，海底火山纷纷喷发，浓烟四起。

　　徒然，一股剧烈的死亡危机从背后升起，弥漫整个心间，杨乐在一瞬间双眸迸出一道彩色光华，刹那光华神通！

　　一道彩光弧光闪过，方圆万里一片静止不动，嗖，一道银光瞬间来到万里之外，银光接触到那道彩光之后顿时一微不可察的缓了缓，然后极速地噗地一声斜插在杨乐的左后背上，大半箭矢没入其中，要不是杨乐乘着在瞬息的时机偏移了少许，现在已命中心脏，遭受重创了。

　　杨乐忍着阵阵汹涌而来的疼痛，回转身一瞧，只见那个晨曦天使长路易特周身辰光璀璨，手持着弓，原本雕满古朴花纹的大弓此时泛着无穷星光，绚丽神秘之极。


第一百二十一章 首次较量

　　看着背上的箭矢化作点点星光，堪比先天灵宝的祖巫之身竟然被小小的箭矢破开，杨乐顿时愤怒之极，一的凶煞之气上动九天，下切九幽。

　　杨乐手中一闪，先天神兵大金刀赫然出现在手中，体内的神秘能量狂涌进大金刀，一招力劈华山使出，轰隆隆，如同惊涛重重，无尽充满毁灭气息的磅礴金色刀芒将沿途一切的空间纷纷湮灭，向晨曦天使长呼啸般毁灭过去。

　　晨曦天使长路易特感觉到那隆隆海浪般的毁灭金色刀芒如猛兽般紧盯着他，被牢牢地锁定着，周边的空间凝固如坚铁，禁锢的空间如泰山沉肩，难以移动。

　　路易特手持古朴银弓，拉动弓弦，无数星辰之力凝聚而来，形成一支通体银辉流转的锐利箭矢。

　　嗡嗡嗡，弓弦剧烈地颤动，一道银光穿过重重空间划过一道黑色痕迹，星辰霞光纷纷凝聚，形成一个银色锥形气罡，与惊涛海浪重重的金色凌厉刀芒在半途相遇。

　　轰隆隆，霎时间，一金一银两道璀璨光芒相撞，天地一片失色，一切声响俱是消失不见，入目之处一片刺眼光明。

　　砰砰砰，即便如此，在刺目的光芒中却不是传来声震苍穹的打斗声，金刀斩断苍穹，银弓银辉闪烁，两者不断地相碰，迸起无数火花。

　　刺目光芒消殆之后，炽天使路易特依旧与杨乐在苍穹下不断地出现闪现在各处，碰撞过后又消失。

　　虽然作为十二翼炽天使的速度可谓是洪荒中绝顶，难有人及，可是神秘力量在战斗中循着玄奥复杂的轨迹运转着，神秘力量支撑着杨乐那恐怖的速度将炽天使路易特压着打，可是炽天使路易特作为开天之初就存在的老牌圣神，堪比先天神魔，无比丰富的战斗直觉和经验，绝顶的智慧，总是在杨乐恐怖速度的攻击下生生地抵挡了下来。

　　砰砰砰，先天神兵与古朴银弓相互碰撞，绽放出道道火星，神光四溢。

　　可是在无坚不摧堪比先天至宝的先天神兵疯狂地劈砍下，古朴银弓的弓身上也布满了肉眼难以察看的刀痕。

　　刹，杨乐再一次突兀地无声息出现炽天使路易特的身后，金光璀璨的刀身上裹着一层淡淡的灰色，嗖地穿过炽天使路易特的身体。

　　嘭，顿时晨曦天使长路易特的身体化作无数银白星辰之光消散空中。

　　路易特瞬间出现在万里之遥的虚空中，心疼地看着银弓上的刀痕，不停地抚摸着，似乎这就是他心爱的宝贝。

　　杨乐也是消失在原地，拿着先天神兵，从炽天使路易特旁边的空间缝隙中出现，路易特刚想星遁，突然，一股彩色弧光划过身躯，顿时整个身体圣力完全静止不动，连思维也是难以转动，只觉得四周一切都重归寂灭。

　　一道无比锐利的尖刀噗地一声从后背直贯胸前，一瞬间的寂静之后，四周的时间开始继续地流逝，炽天使路易特也回过神来，磅礴充满毁灭的力量涌进身躯疯狂地破坏五脏六腑。

　　炽天使路易特背后光翼圣光暴涨，一阵刺目，一道恢弘的光明圣力绽放着神圣祥和的气息，同时夹杂着排斥一切的净化的意志，煌煌法则之力威压四方。

　　杨乐极速地闪身避过光明圣力退落远方，还未站定，又是两道光明圣力眨眼落在杨乐头顶，杨乐举刀相抵，轰，一丝丝残余的光明圣力不停地游走破坏着全身，一股酸麻疼痛直透全身，杨乐被如子弹般落下海底。

　　一个百千里方圆的幽深人形深谷赫然出现了千万丈深海底中，道道裂缝龟裂蔓延。

　　哗哗，一阵水声，杨乐浑身湿漉漉地飞上天际，看着三个炽天使路易特、依爱尔以及伍斯特并列一起，跪伏下来，双手抚胸，灿灿圣光照耀万世，吟唱道：“至高无上的光明之主啊，仁慈的您赐予您虔诚地信徒无上的力量，将眼前的邪恶净化，将光明的信仰传播世人，救赎世人罪恶的灵魂！光明之矛！”

　　吟唱到最后，齐声大喝，三位炽天使身后的虚空一个黑暗漩涡突兀地诞生，旋转扩大，一股恐怖之极的光明法则之威顿时压迫着整片海域的所有的生灵，一股凌驾于众生的气息充斥着整个苍穹，从炽天使身后的那个百丈大小的黝黑漩涡中传出，金色的闪电滚滚而来，轰隆的霹雳声不绝入耳。

　　杨乐也第一时间承受着绝大部分磅礴的威压，心神也不由一阵动荡，那股凌驾于众生之上的威严无情的气息，那是一种赤裸裸地藐视，犹如观看蝼蚁般的感觉令杨乐十分不舒服。

　　同时，杨乐也是极度地惊骇，从那黝黑漩涡中透露出来的丝丝蕴含着无上法则本源气息的意志，恐怖的气息，即便是杨乐也感觉到一股心悸。

　　难道他们口中至高无上的光明神已经成就不死不灭的圣人不成？

　　不对，如果成为了不死不灭的圣人，他们光明之主及座下的天使一族也不会被封印一万年之久，而且从他们的只言片语中还是可是推断是东方的那些圣神将他们封印的。

　　一根丈二石矛突兀地从漩涡中冒出，平凡异常，不过杨乐敏锐地感觉到其中蕴含着的内敛恐怖的无上光明本源能量，它仿佛拥有灵智一般，瞬间就锁定了杨乐，不到亿万分之一秒，眨眼就穿越重重空间，瞬间来到杨乐身前。

　　在石矛离杨乐的眉心仅有一寸时，严密戒备中的杨乐及时地闪电般后退，划过道道重影，瞬息万里，而那石矛却是如影相随。

　　疾退中，杨乐气势暴涨，祖巫真身绽放出朦朦豪光，肌肉紧绷，如铁水浇铸的古铜之躯展现了力与美的巅峰，全身的神秘能量灌注到先天神兵中，吼，暴喝一声，璀璨金光闪过。

　　先天神兵与丈二石矛蒲一接触，无声息地整个方圆百万里的空间纷纷崩溃塌陷，无穷的地风火水汹涌而出，中心之处更是有着一道道灰蒙蒙地混沌色气体若隐若现。

　　恐怖的地风火水重现洪荒，更是将这片空间险些重归混沌，丈二石矛遭受到手持先天神兵的祖巫之身的杨乐倾力一击后本来就龟裂不少，而后瞬间就被地风火水淹没，在混沌气流中逐渐消融。

　　至于杨乐则被地风火水无以伦比的爆发抛飞到不知何处。


第一百二十二章 死亡君主

　　杨乐与光明之矛的剧烈碰撞将方圆百万里重归地风火水，天地一片紊乱，三大炽天使狼狈地从狂暴地风火水中央的混沌气流爆发中飞冲而出，洁白光羽此时也是暗淡破烂，庞大的神识覆盖周边亿万里，却是没有发现杨乐的踪迹。

　　此时的杨乐虽然几欲被无尽的地风火水和混沌气流剧烈的爆炸轰击不知多远，似乎打破了空间的限制，穿越于时空的通道中，七彩流光不断地后退。

　　不过杨乐的身体此时也是缩回人形，背上的箭矢伤口已经痊愈，新生的皮肉显得还是有些稚嫩苍白。

　　在与三大炽天使召唤光明之主的光明之矛首次交锋虽然五脏六腑受到了震荡，却是无碍。

　　几息过后，杨乐脱离了那穿越时空的极速，突兀地出现在一处千万丈高的绵延山脉上空，举目望去，无数千万丈高下绵延亿万里的庞大山脉就像一条条雄峻横卧的巨龙，首尾相连，盘旋绞缠。

　　磅礴的感知瞬间将周边千亿里覆盖，可是除了巍峨的山脉之外在杨乐的感知中依旧没有尽头，不过这无穷巍然山峰岩壁中却是潜藏着无数亿亿万妖兽，在杨乐恐怖的感知中无所遁形，还有一些成功化形的妖族中人占据各个山头划分地域等。

　　可是在一些地域也有一些散发着恐怖气息的妖兽盘踞一方，或是在蛊毒腐朽的沼泽底下，或是在白骨森然的幽谷中，或是在火煞充沛的岩浆深处，这些实力堪比强大神魔的顶级妖兽无不是赫赫有名的洪荒异种，寻常势力俱是不敢招惹，将之列为禁地。

　　这些禁地在杨乐的感知覆盖中竟然有上百个之多，每个禁地最少百万里方圆，更甚的是其中的占据十亿里方圆的一片毒烟弥漫的沼泽之地，其中的霸主赫然是一条数亿丈长，数万丈粗的铁甲万毒蜈蚣，其中蕴含着的庞大能量即便是杨乐也不由为之失色。

　　当然，潜藏在毒沼泽之地的铁甲万毒蜈蚣虽然不知道修炼了多长时间，积攒了无边的妖力，可是终究是妖尊实力，无法完全发挥体内无穷的妖力，更是无法引动法则之力，与圣神有着无法弥补的鸿沟。

　　其他各个绝地中洪荒异种最弱也有古神实力，堪比妖圣，最强的甚至比之妖尊也毫不逊色，修炼亿万年的妖力更是恐怖之极，一般的妖尊更是唯恐比之不及。

　　在覆盖千亿里地山脉地域中，杨乐也发现了三十多位妖尊实力的存在，恐怖的感知扫过他们的时候除了有少数几位神识极为庞大及敏锐的妖尊有些疑惑之外，其余俱是一无所知。

　　在整个洪荒中只有东方大陆神泸洲界碑山以及南方大陆林泽洲才有如此数量众多实力强大的妖兽，可是在林泽洲中毕竟是天地神兽主宰着那片大陆，显然，底下这就是界碑山地域了。

　　杨乐立于上空，心中正寻思着，徒然一股极度隐晦的死亡气息从杨乐的感知外一闪而逝，恐怖的速度比之刚才与之战斗的炽天使也只稍逊一两筹。

　　本来想将底下那条铁甲万毒蜈蚣斩杀取其毒丹的，要知道铁甲万毒蜈蚣的实力堪称恐怖，那毒液肯定是无比恐怖，就算是古神沾染上一丝，恐怕也得销魂蚀骨，化为一堆枯骨，在整个洪荒毒物中也肯定是绝顶。

　　它的内丹更是无毒不解，堪称可避万毒，解毒中的圣物，可想而知其中的珍稀宝贵，就连杨乐也忍不住起了贪念。

　　就在杨乐暗道运气后就发现了异状，唯有将之抛下，隐匿气息，无声息地跟上去。

　　远远地尾随着前方的那个身着黑袍的人影，杨乐不禁有些疑窦，总在这个浑身死亡气息萦绕的黑袍人影上感觉到一丝熟悉地气息，淡淡地几乎以为是错觉。

　　跟随着他不一会儿就来到一处巍峨雄峻的亿万丈绵延天边的山脉前，一股苍茫的气息从眼前这座山脉中不断地散发出。

　　苍茫山！

　　这黑袍的目的竟然是苍茫山！

　　杨乐就曾路过界碑山斩杀双魂溟王妖尊后在这苍茫山中遇到了苍茫山所化的祁荒老哥，那次相谈尽欢，彼此也算不错，看来这次要在恰当的时机出手相助才行。

　　只见那位黑袍人扬手一挥，苍穹上一道寂灭死亡气息的黑色闪电轰隆地劈在苍茫山上，轰轰轰，苍茫巍峨的山体一阵剧烈地震颤，一些松动的庞大山石不断地滚落而下，如雪崩般壮阔，烟尘弥漫。

　　这时，似乎在苍茫山底下镇压着一个绝世凶魔，察觉到脱困的机会，轰轰轰，不停地冲击着苍茫山，苍茫山剧烈地颤动，不断地抖动。

　　嗡，一阵轻响，苍茫山上升起一道土黄豪光，所过之处一切都重归平静。

　　“死亡君主，想不到你竟然可以独自从埋葬之地中破封而出，想来亿万年来实力进展迅速，不耽搁修行啊！”一个身形雄壮，一脸敦厚的中年汉子刹地一声出现在黑袍人前，一出口就道破了来者的身份。

　　“哼，本座可不是死亡君主！”一身死亡气息的黑袍人一脸不渝地沉声道。

　　敦厚的祁荒一手抚额，恍然大悟大悟道：“对了，看俺的记性，竟然忘了堂堂的死亡君主早已叛出黑暗主宰，应该称呼为死亡主神阿迪达斯才对！”

　　躲在暗处的杨乐听到祁荒老哥的调侃，不由莞尔。

　　西方死亡主神阿迪达斯看着眼前的苍茫山妖，不由一阵头疼。

　　祁荒山妖虽然仅是下位圣神实力，可是作为苍茫神山本体，连天地神兽中的圣兽也敢硬撼，就像一个打不死的小强，以圣神之间相差不太大的实力，根本奈何不了开天之初就以存在的天地神山所化的祁荒。

　　“祁荒老妖，你也应该感应到光明黑暗打开封印重现洪荒了吧，西方众神即将回归，本座看你就将镇压的黄金战猿释放，以免引来光明之主出手，光明之主现在虽然不能完全彻底地消灭你，不过至少可以将你封印，慢慢地磨灭你！”

　　“哦，什么时候死亡主神阿迪达斯居然前来为光明之主的战宠黄金战猿说情解救来了？这可不是你的伙伴地狱三头犬，难道你也想将它变成你的伙伴不成？”


第一百二十三章 荒古秘辛

　　死亡主神阿迪达斯顿时沉下脸来，愠怒道：“既然如此，那本座就不客气了！”

　　手中一闪，一把巨大黝黑的镰刀出现在手中，黝黑的刀身上散着亮光，有着一股迷人的吸力，使人总是忍不住观看，灵魂深深为之震动，夺魄迷魂，正是死亡主神的本命圣器死神镰刀。

　　西方神魔族分为两大阵营，一个是以光明之主为首的善良阵营，一个以黑暗主宰为首的邪恶阵营，当然，在西方众神魔中也有以契约之神、裁决之神等为首的中立阵营。

　　在西方众多神魔中，他们将伴生的先天灵宝称之为圣器，后天灵宝级的神器为至高神器，灵宝级神器为超神器，余下的与东方神魔划分相同，分别为极品神器、上品神器、中品神器、下品神器。

　　而东方神魔则认为极品神器之上的超神器已不是一件神器，而是一件拥有灵性的特殊神器，这是与神器有着本质上的区别。

　　东方神魔认为极品神器之上的神器应称之为灵宝，区别于神器那种虽拥有无上威能，却毫无灵性，因此意寓为拥有灵性的天地魁宝。

　　极品神器之上在东方神魔级别分别是灵宝、后天灵宝、先天灵宝/后天至宝。

　　看着死亡主神再一次出现，手持着圣器死亡镰刀，开天之初便已诞生的灵智的苍茫神山，祁荒，这时也不由想起了许多遗忘于荒古时代的惨烈之战。

　　……

　　话说，在遥远的蛮荒之时，神魔林立，整个洪荒极西之地，临渊洲，一块无边际的大陆，在荒古时代之前，开天之初天地演化世界树周边也亮起一道结界，将四大洲完全相隔开来，相互间不能通行。

　　除了各自大洲天地之外，只有无边无际，无穷开阔的深海。四块大陆就像一个个独立的天地，从天地初开一直休养生息，虽有争斗，但规模不大，大体上还算是祥和。

　　那个时候混沌灵气还没有完全演化成为先天灵气，各个神魔的实力惊天动地，各种浊气杀戮之气以及阴气直接诞生的无数浊兽、凶兽和无数星兽。

　　地层下无尽九幽碧落泉，潜藏着吞噬天地的浊兽，诞生于九幽碧落泉下的残留的浊气之源中，躯体无坚不摧，更是恐怖之极，横行洪荒大陆，不少浊兽堪比圣神实力。

　　还有杀戮之气衍生的凶兽，以混沌兽、吞天兽、噬脑兽及轮回兽为首，杀戮洪荒，生灵涂炭。

　　更有宇宙星空中无数星辰之力及太阴之力孕育而成的以太古星辰为食的星兽，就像蝗虫般不断地吞噬着洪荒星空中的太古星辰，正在逐步地壮大，威胁着被九天保护的洪荒大地。

　　东方世界中各种崩碎的法则本源演化诞生了许多先天神魔，足有三千神魔之数，占据东方世界，彼此征战厮杀不休。

　　西方世界中诞生了以光明法则本源，黑暗法则本源完全演化的光之海洋黑暗海洋。

　　光之海洋及黑暗海洋充斥着无穷法则之力，是整个宇宙洪荒光明黑暗两大法则最终的源地，光明黑暗法则神力更是源源不断，用之不竭。

　　光明法则源地光之海洋直接孕育出了一个顶级先天神魔，光明之主阿坎迪斯！

　　阿坎迪斯，光明法则的化身，掌控光明，只差一步就可得证无上不死不灭圣人的巅峰圣神实力，调用光之海洋的本源法则更是可以和圣人斗上一斗。

　　阿坎迪斯利用光之海洋无穷尽的光明本源先是创造了七大十二翼炽天使，分别为审判天使长乌其列，晨曦天使长路易特，救赎天使长依爱尔，神圣天使长伍斯特，智慧天使长路图斯，罪罚天使长车里斯，守护天使长埃米尔。

　　而后有创造无数天使，分别为十翼座天使，智天使，八翼能天使、六翼力天使、四翼权天使、数量最为庞大的战斗机器数以千万亿的双翼天使，这就是威震西方世界，奠定了西方世界的势力地域划分的关键。

　　光明诞生于黑暗之中，可以说光明与黑暗就向太极阴阳鱼中的白鱼与黑鱼，相互依存，相互排斥。

　　黑暗法则的源地黑暗海洋也是诞生了黑暗的化身，黑暗中的主宰，乌托马斯，在黑暗海洋源地中孕育了无数死灵生物，座下有僵尸君主，亡灵君主，骷髅君主，死亡君主，杀戮君主，深渊君主，恶魔君主七大君主。

　　可是除了僵尸君主，亡灵君主以及骷髅君主三大君主被一起封印在黑暗海洋之外，死亡君主叛逃，自立门户，宣称死亡主神。杀戮君主恶魔君主在荒古之战中不知所踪，深渊君主被封印在另一处神秘的地方。

　　在西方世界中，还有契约之神，裁决之神，生命之神等强大神力的主神，主神也就等于东方世界神魔中的圣神，属于中立阵营。

　　天地初开以来，整个洪荒天地在不断地演化，以每瞬息间十亿光年的速度不断地扩张，就这样洪荒天地极速地扩大，经历了将近五亿年的时光，整个洪荒天地的扩展才开始缓慢下来，不过依旧以每瞬息千亿里的速度向无尽黑暗处延伸。

　　整个洪荒瞬息间就亿亿亿万里，不知其长，不知其宽，绵延无边际，浩瀚如星空。

　　就在荒古时代，混沌灵气消耗殆尽之后，整个洪荒天地向无尽虚空扩展的速度缓慢了下来，相隔四大洲，四方世界的结界也终于消失。

　　结界的消失，在四方世界俱是发现了另外一片新天地，壮阔无穷尽，因此，东西方开始了首次的碰撞。

　　无数东西方神魔在首次碰撞中身陨，无穷的元气精气返还天地，整个洪荒天地又是迎来了一个快速演化的进程。

　　三千先天神魔虽然在东方世界中彼此厮杀吞噬各自相同的法则本源，陨落了不少先天神魔，不过毕竟先天神魔众多，在首次东方神魔与西方神魔首次碰撞中占据了绝对的上风。

　　整个西方世界的神魔节节败退，更是深入西方世界大肆杀戮抢夺，整个洪荒天地一片混乱。


第一百二十四章 惨烈之战

　　以东方先天神魔为首的众多神魔将西方世界那些神邸邪灵打得不断后退，后来西方八百主神也纷纷出战双方不断地胶着争持，最后引出了西方两大巨头，光明之主及黑暗主宰。

　　两大敌对巨头面对东方神魔的疯狂，也是出了狠手，甚至动用了光明黑暗两大法则本源攻击，堪比圣人的恐怖攻击下，许多先天神魔纷纷地陨落。

　　原以为光明之主阿坎迪斯及黑暗主宰乌托马斯亲自出手，动用光明黑暗两大本源堪比圣人的攻击，应该可以湮灭东方那些先天神魔。

　　可是情况并不是如他们想象的那样简单！

　　在东方世界三千先天神魔中，绝大部分先天神魔自身法则本源不多，都是处于下位圣神阶位，参悟自身所属的法则艰难无比，困留下位圣神阶位亿万年进展甚微。

　　如今成为洪荒巅峰圣神存在的圣族老祖开天之初也曾经是高阶圣神，威能无边。

　　那时，众多中位圣神和绝大多数下位圣神俱是担忧高阶圣神逐一吞噬他们的本源，先天神魔之间也是垂涎彼此的本源，不过他们懂得克制自身的贪念，彼此守护相望，堤防高阶圣神吞噬他们的本源。

　　因此虽然偶尔有先天神魔彼此厮杀，或是被吞噬本源陨落，或是道行大涨，晋升中位圣神，可是这毕竟是数百万年才发生一起，自开天之初到荒古时代也只陨落了寥寥几百位先天神魔。

　　荒古时代，双方大战了三次之多，无数神魔纷纷陨落，东方的三千先天神魔与西方的光明之主座下七大炽天使，黑暗主宰座下七大君主，以及各大强力主神八百有余，双方展开了自开天以来的第一次洪荒大劫。

　　在东方三千神魔，西方八百主神不断地征战中，东西方大战了两次之多，持续近千万年，在这两次大战中，西方主神纷纷溃败，不时有主神和先天神魔身陨。

　　在第三次东西方大战时，光明之主阿坎迪斯及黑暗主宰乌托马斯出手后，下位圣神纷纷陨落，不知多少，而那些东方高阶圣神则在不断地吞噬散落在洪荒天地的各自相对应的本源，实力也在不断地膨胀。

　　往往意外的是不仅如此，在第三场东西方神战正惨烈之时，一场波及整个洪荒的大战正式展开。

　　由于混沌灵气的消耗殆尽，整个洪荒天地各处的天然屏障结界等纷纷削弱，一场危机风雨飘摇地来临。

　　九天之上的屏障减弱，无数星兽踏入洪荒天地。

　　九幽碧落泉下亿亿浊兽踏出深渊，重临洪荒大地。

　　四海深海海兽纷纷出世，踏进四大洲。

　　更有以混沌兽、吞天兽、噬脑兽及轮回兽为首的无数杀戮凶兽现身杀戮洪荒。

　　面对如此盛大的杀戮场景，无数绝世天才闪烁着无比的光辉，如耀眼的星辰冉冉升起，绽放激情热血。

　　北方泰坦巨人一族，冰霜巨龙一族等，西方黑暗魔龙，地狱三头犬，黄金战猿，独角圣兽等，东方的蛮荒妖兽，南方天地神兽也纷纷加入抵挡四方兽潮。

　　在东西方神魔反应过后，双方也展开了对四方兽潮的斩杀中。

　　其中南方天地神兽中的五方圣兽分别是由东方先天乙木之气所化的东方青龙，西方先天庚金杀戮之气所化的西方白虎，南方先天离火之精所化的朱雀，北方先天葵水之精所化的玄龟，中央玄黄厚土之气所化的麒麟。

　　五方圣兽一出世，就引起了东西方各大圣神主神的注意，果不其然，在这场征战中，五方圣兽与四大凶兽进行了旷古烁今的力量与力量的巅峰对决。

　　毁天灭地的破坏肆虐着这片洪荒大地，西方世界数之不尽的深渊俱是它们蛮力的碰撞撕裂而成。

　　五大圣兽联手，堪比圣人的攻击及防御，率先施展了洪荒先天五气为本，五行循环不断，力量取之不竭，形成世界囚牢，将四大凶兽封印在古今第二洪荒绝地吞噬深渊中。

　　五圣兽联手堪比圣人战力，就连光明之主阿坎迪斯和黑暗主宰乌托马斯也感到震惊不已，忌惮异常。

　　在这场震古烁今的洪荒第一大劫中，持续了整整一亿年，无数强悍之极的星兽，凶兽，浊兽及海兽纷纷在大劫中陨落。

　　光明之主阿坎迪斯和黑暗主宰乌托马斯也是大展神威，在他们手中磨灭的先天魔神和堪比圣神的远古浊兽等也是不少，威名赫赫。

　　而洪荒各方大陆中却也是损失惨重，东方三千神魔陨落了二千有余，除了现今威震洪荒的二十位圣族圣族之外，少数先天神魔也隐匿洪荒各地，隐世不出。

　　西方八百主神更是剩下寥寥数十个，除了一些巅峰主神之外，俱是遁世不出。

　　东西方无数神魔百不存一，惨烈的大劫毁天灭地，比之圣人无上的威能更甚千百倍，因此导致这场大劫陨落了无数神魔，整个洪荒一片死寂血腥，死亡气息冲天，杀戮凶煞之气遍布苍穹，洪荒大地上火煞喷涌，寸草不生，生机全无，仿若修罗地狱。

　　北方蛮荒世界大陆的泰坦巨人，冰霜巨龙等强悍种族遭受了前所未有的重创，数量锐减，返回北方无尽雪山休养生息。

　　南方天地神兽虽然单体实力强悍之极，可是这场大劫中也是死伤惨重，原本数量稀少的神兽族群更是珍稀，不少神兽族群更是濒临灭绝之境，迫不得已，更是与其他洪荒异种交配诞生了许多蕴含神兽血脉分支，分布整个洪荒。

　　在整个洪荒风平浪静的一段时间，光明之主和黑暗主宰两巨头在这场大劫中所孕育的数以亿亿天使和百千万亿死灵生物几乎湮灭殆尽，虽然他们的身死，不过只要他们的本源从新飞回光之海洋和黑暗海洋，依旧对光明黑暗本源无甚影响。

　　即便他们的本源一般神魔难以磨灭，可是在大劫当中，大神通者无数，举手间甚至连天使及死灵生物的本源都一同湮灭，令光之海洋和黑暗海洋的力量大大损耗，虽然可以通过宇宙规则不断地补充散落于宇宙洪荒各地的属性力量，孕育本源，可是那将是一段漫长的岁月时光。

　　虽然光明之主和黑暗主宰光明黑暗之力大损，可是也难以磨灭他们，而东方先天神魔虽然几近陨落殆尽，可是东方圣族的十多位上位圣神的实力却由于吞噬了散落在洪荒各地的法则本源，实力反而暴涨，攀升巅峰圣神之境。

　　此起彼消下，东方圣神不知怎样说服了天地五方圣兽，乘着光明之主和黑暗主宰实力大幅衰落之时，将他们各自封印起来，其余西方的一些主神也被封印在洪荒各地。

　　东方圣神及西方主神之所以难以灭杀，主要是因为他们俱以达到了洪荒天地中修行的巅峰，无不是神通广大，神力无边，他们的攻击力也达到了天地间可以承受的巅峰，彼此戒备倾力之间是难以灭杀，唯有身融宇宙本源法则成就不死不灭的圣人动用宇宙本源法则之威才可以轻易地灭杀。

　　当然，在洪荒大劫中天地法则紊乱，圣神主神彼此之间所能调动的法则也比之往常艰难无数倍，更容易在大劫中陨落。

　　大劫争斗中产生的破坏力比之圣人的威能更为恐怖，所以即便是圣神或主神，在大劫中也不得不小心翼翼，一个不小心就得化为灰灰。

　　因为在这场封印之战中五方圣兽联手发挥出堪比圣人的破坏力可以灭杀西方主神，可是五方圣兽虽然答应出手，却是不同意灭杀他们。

　　大劫过后存活的西方主神俱是实力强悍，更有顶级圣器护身，即便是他们也是难以将他们完全地磨灭，只是采取了封印之策。


第一百二十五章 毁灭一击

　　苍茫神山所化的祁荒面对死亡主神的出现，不由稍微一愣，显然勾起了亿万年前那段惨烈的洪荒大劫的回忆，嗟叹不已。

　　死亡主神窥到祁荒山妖的片刻失神，如鹰隼展翅，眨眼来到祁荒山妖身前，苍白如雪的擒手一挥，死亡镰刀嘤嘤地连绵不断轻吟，听者无不心神摇曳，弱者当场魂飞魄散，瞬息间就卷起无边幽深的黑雾，形成闪烁着千锤百炼光泽的黑铁链锁，如天罗地网将祁荒山妖四周空间完全地笼罩起来。

　　祁荒在死亡主神阿迪达斯有所动作之时就以反应过来，可惜的是阿迪达斯的杀招太快了，祁荒只来得及爆发一股淳厚的土黄法则神力将其团团包裹保护起来，破口大声咒骂道卑鄙无耻。

　　死亡主神阿迪达斯却是冷笑连连，像他这种黑暗神邸阴狠无情只是寻常，漠视众生，亿万生灵对他来说却是视之如蝼蚁。

　　他所做的一切俱是为攀登强者的巅峰，其余的一切阻碍对他来说俱是可以抛却，摧毁，就连黑暗主宰他都可以背叛，何况面皮对他来说更是一文不值。

　　无穷藤蔓般的乌铁链锁从死亡镰刀中喷薄而出，如一道道黑蛇与法则神力不断地碰撞，迸起星星火花，土黄法则神力不断地缩小，乌铁链锁缠绕着祁荒在中央，形成一个百千丈的铁球，散发着蒙蒙灰雾。

　　死亡主神阿迪达斯汩汩恐怖的精纯死亡能量疯狂地涌进死亡镰刀中，黑铁链锁灰色雾霭疯狂地暴涨，一声呜咽的贪婪声从死亡镰刀中传出，嘭地一声将祁荒淳淳雄厚的土系法则神力光罩崩碎。

　　金色霞光点点地透过链锁间隙飘洒，瞬间无视祁荒的强悍的肉身，深入肉身，似是缠住了什么，轰隆隆连绵不断地凡人难以听见的声响在震撼着神魂，慢慢地往外拉。

　　百千丈缠绕着的乌铁链锁似乎从祁荒体内拉着什么，死亡主神也是极尽全力地输出无穷精纯死亡法则神力，十分艰难地一步步往外挪移，祁荒则是紧闭双目，似乎在矜持着。

　　轰，一阵震撼神魂的冲击声响，藤蔓般的乌铁链锁终于拉出了一个即便是灰褐雾霭的迷雾也遮挡不住的金光。

　　那道金光徒然绽放亿万丈光辉，霞光绚丽，里面的物什不断地膨胀，乌铁链锁不住咯咯地绷紧，似乎下一刻将要崩断一般，形成的乌铁圆球也不停地壮大。

　　万丈、十万丈、百万丈，乌铁链锁缠绕的圆球不断地膨胀，死亡主神阿迪达斯看着如此情形，绽放出滚滚死寂惨然地死亡气息，死亡镰刀也是呜吟一声，黑光暴涨，乌铁链锁更是闪着一道道乌光。

　　轰，亿万丈土黄色光华映照整片苍穹，随之而来的是乌铁链锁嘣嘣嘣地断裂，呈现在死亡主神及躲在一旁的杨乐的是一副震撼心神的场面。

　　一座亿万丈散发着无穷神魂威压的巍峨苍茫神山正绽放着无匹绚丽的霞光神魂威压，一股苍茫恒远的气息夹杂着无上的威压中显得庄严不可侵犯。

　　“这就是祁荒老哥的神魂？简直太夸张了！”杨乐躲在暗处也不由惊异不已。

　　“哈哈哈，阿迪达斯，虽然你作为灵魂的狩猎者，收割者，可惜啊，俺自己的神魂不归你管，可不是你够资格染指的！”悬浮在空中的亿万丈缩小版的苍茫山神魂一阵滚滚的声音响切整个苍茫山地界，万山似在欢吟，膜拜，磅礴的土系能量不停地有规则地流动，亿万里山脉蒙起道道淡淡黄芒。

　　“俺可是开天之初就开启灵智，一直修炼的就是苍茫神山本体及淬炼神魂，神魂更是达到了圣妖巅峰的境界，绝不是区区地死亡镰刀可以收割的！”祁荒继续毫无顾忌地道。

　　脸色阴沉的死亡主神看着那无上神魂显化的苍茫神山也不由暗惊，这苍茫神山山妖确实难缠之极，在荒古时代他就有所耳闻，虽然攻击力在众多顶尖圣神和主神中不出众，可是那堪比五方圣兽中的玄龟变态的防御力，确实令所有与之作对的圣神和主神为之头痛不已。

　　死亡主神阿迪达斯也是凭着他千变万化攻击湮灭神魂的手段才敢来与之对抗，谁知眼前这苍茫神山山妖不仅肉身防御变态，连神魂也是几尽万磨不灭，绽放亿万豪光，成就神魂不灭金身。

　　“既然如此，你就接招吧！”阿迪达斯手持死亡镰刀，斜指苍穹，轰，一道黑色法则洪流轰落下在死亡镰刀上，整个死亡镰刀吸收了法则之力后，嗡嗡嗡地一阵阵颤动，就连整个苍穹都在震动，徒然化作擎天巨刀，呜呜地嗡响着。

　　“屠神戮魔，灵魂风暴！”阿迪达斯将手中的死亡镰刀一抛，死亡镰刀瞬间化作亿万把百千丈的黝黑收割灵魂的镰刀，形成一个上达苍穹的狂暴风暴，呼地瞬息间向那千万丈高的苍茫山神魂金身淹没而去。

　　“众山意志聚我身，众山念力聚我意，神山镇天地！”祁荒一阵神人难以懂得的艰涩晦奥的古朴神秘的吟唱，整个洪荒所有千万丈巍峨山峦似乎都听到这股常人难以听到的神秘吟唱，俱是光华亿万丈，一道道无形苍茫气息的能量从洪荒四处传来，高达千万丈的苍茫山神魂金身土黄光华暴涨，更是膨胀亿亿万丈，以遮天之势向无穷黝黑死亡镰刀镇压过去。

　　兵兵兵砰砰砰，海啸般刀戟折断声，无数死亡镰刀不断地被亿亿万丈神魂显化的苍茫神山金身亿万钧巨力和神秘能量的绞碎，纷纷崩溃为死亡能量。

　　祁荒神魂显化的苍茫山金身虽然颤动不已，可却以坚定沉重，镇压天地之势破开重重死亡镰刀组成的灵魂风暴，向死亡主神阿迪达斯镇压而来。

　　“哼，区区神魂金身显化就可以打败本神，却是痴心妄想！”

　　死亡主神冷哼一声，苍白紧闭的嘴唇微微开阖低喃，道：“已逝的英灵，曾经的战魂，沉泯与苍茫过去的强者，听从吾至高无上的灵魂主宰的召唤归来，消灭眼前的一切敌人！”

　　开始，死亡主神的低喃逐渐开始响亮，最后甚至声震长空，滚滚回荡在苍穹之上。

　　呼，一股寒冰彻骨的阴风突兀地袭来，整个苍穹顿时阴暗下来，阴风遮盖了光明，整片苍茫山地界一片昏暗阴冷，阴风呼啸。

　　死亡主神渺小的背后突然从虚无中逐渐走出九个亿万丈高下面目表情，双眸猩红的强者，浑身死气缠绕，枯寂苍茫之气弥漫。

　　“你竟然可以将已逝的主神召唤出来战斗？可是你不觉得这是亵渎他们的尸身和威严吗？开创如此禁忌的秘术，看来你是注定要接受洪荒各方神魔的唾弃和厌恶。”祁荒看着死亡主神召唤荒古时代的西方陨落的主神破碎灵魂尸身出来战斗，心中也不禁有些厌恶，庄严威武的神魂金身滚滚地质问道，与对面死亡主神浓稠的死亡气息形成了鲜明的对峙。

　　死亡主神不禁嗤笑道：“吾本来就是死亡化身，践踏灵魂，操纵灵魂，收割灵魂俱是本神存在的信念，吾本就是堕落罪孽的神邸，死亡的执掌者，这是天理循环之道，与你何干？”

　　“你现在就享受着与逝去的主神隔着时空的战斗吧！”

　　“吼吼吼。”九个被召唤出来的已逝的西方主神神尸仰天无声地咆哮道，看着前方散发着无上神魂威压的亿亿丈苍茫山神魂金身，仇视的目光迸发出猩红的光芒，砰砰地向前方杀去。

　　祁荒的神魂金身马上从一座亿亿万丈的缩小版苍茫神山变幻成亿万丈高下的大汉，赫然是祁荒的相貌，浑身金光璀璨，威武神骏不凡。

　　双眸开阖间迸出道道精光，吼，一声雷霆阳刚的爆吼，雷声滚滚，整个天际的阴风随即一清，九大神尸也被震荡神魂的暴喝攻击身形不由一僵。

　　祁荒一个闪身，眨眼就来到他们身前，嘭嘭嘭，九声巨响同时响起，九位已逝强者瞬间被击飞。

　　可是片刻过后，九大神尸又飞回来，这次九神尸小心了许多，分列九方，将祁荒包围住，一道道恐怖的死亡能量不断地宣泄，向祁荒攻击而去，整个区域一片混乱，空间崩溃。

　　不时地，九神尸猩红的双眸不断地一道道死亡之光激射而去，空间也被划裂出一道道长长的空间裂痕，密集地打在神魂金身所化的祁荒身上。

　　锵锵锵，祁荒身上不时荡起阵阵金光，与死亡之光相互湮灭，祁荒也不断地轰去一道道土系法则神力，轰，九道土系法则之力形成的土黄色神雷眨眼落下，直直劈在九神尸身上。

　　九神尸顿时浑身土黄，体表完全被石化，乘着这时刻，祁荒瞬息间冲上一个神尸前，巨手按顶，土黄色法则神力不断地灌注在他体内，驱逐消灭他体内的死亡能量，这个神尸片刻间就完完全全地变成了一个亿万丈高下的神石，闪烁着无比淳厚流萤的土黄之色，似乎蕴含着恐怖的防御力，无坚不摧。

　　身形连续赶往其余被石化住的神尸前，同样的手段，在他们破封而出之前将它们完全地变成一座座石雕。

　　刚松了一口气的祁荒突兀地感到一股磅礴的死亡气息能量从天轰然落下，位置恰好是他的本体苍茫神山。

　　不好！祁荒一时兴起，竟然忘了还在一旁的死亡主神阿迪达斯的目的。

　　可惜却是来不及了！

　　轰轰轰，整个苍茫神山连连连连颤动，覆盖的土黄光晕不断地削弱，最终在连绵不断地死亡法则的轰击下，嘭地碎裂，整个苍茫神山剧烈地颤抖。

　　吼，一声荒古般苍凉的爆吼，砰砰砰，苍茫神山底下传出惊天吼叫后，整个苍茫神山地界周边的大地上纷纷开裂，形成一道道大裂谷。

　　一道璀璨金光从苍茫神山上直冲天际。

　　杨乐定眼一看，却是一个亿万丈通体金黄，犹如黄金浇铸的战猿。

　　这就是传说中光明之主的战宠黄金战猿？

　　“尔敢！”祁荒被一而再地戏弄，此时也是满腔怒火，一个闪身射进本体苍茫神山中。

　　轰轰轰轰，苍茫神山不断地抖动，整个苍茫山地界周边的亿亿万里区域都受到极大的震颤，刹，一道黄光闪过，苍茫神山瞬间化作祁荒模样，留下一块一望无际的平原和大峡谷。

　　祁荒此时与之前的气质完全不同，一股坚毅，一股沉稳，还有一份威严，似乎是整个洪荒天地的众山之神。

　　黄金战猿脱困后，看到了镇压自己亿万年的仇人，兴奋之情徒然变为无边的愤怒，赤红着双目，抡起百千万丈的拳头滚滚地向祁荒轰来，四处空间在巨力下如玻璃般片片碎裂。

　　“孽畜尔敢！”祁荒看着这黄金战猿竟然攻击而来，一身怒火找到了宣泄的对象，手中一闪，一个土黄圆珠出现在手，正是与苍茫神山一同伴生的先天土灵珠，重逾亿亿万均，拥有聚集洪荒众山之精，无限增强其重量。

　　先天土灵珠徒然化作一个太古星辰，在祁荒的控制下，轰地一声爆响，与黄金战猿来了，一次亲密的接触。

　　黄金战猿受到无可匹敌的重量轰击，嘭地如一道流星远远地飞开。

　　可是先天土灵珠立刻追上去，在黄金战猿砸落大地的瞬间轰地又镇压下去。

　　轰轰，虽然受到如此猛烈的冲撞，可是黄金战猿似乎没有受到什么损伤，被先天土灵珠镇压在大地之下后依旧不断地蛮力轰击这先天土灵珠，即便是先天土灵珠堪比太古星辰，可是在如此巨力之下依旧颤动不已。

　　“差点让你得逞了，下面该是和你切磋一下了！”祁荒此时一脸平静地道。

　　“哼。”死亡主神看着远处黄金战猿镇压之处，只要不是他的苍茫神山本体镇压，也只能镇压一会罢了。只要坚持拖住他片刻，黄金战猿就会脱困了。

　　思定之后，死亡主神死亡镰刀在手，双眸闪着黑色火焰，迸射出两道乌光，极速向祁荒激射来。

　　祁荒一道法则神力向乌光轰去，可是令祁荒失色的是那两道乌光似乎虚幻一般，轻易地穿透法则神力，突兀地没入祁荒的体内。

　　“这，这是……”祁荒惊骇地道。

　　“不错，这就是禁忌之术神魔同体，中者双方俱是不能有所异动，更不能调用力量，不然你我可就要爆体而亡，神魂湮灭，只要你乖乖地与本神等待一段时间即可。”

　　这神魔同实属同归于尽的禁忌之术，是在东西方大战中被一些先天神魔和主神创造出来的禁忌之术之一，威力之大堪比圣人一击，毁天灭地，不过付出的代价也是无比沉重，令所有东方先天神魔和西方主神俱是不敢轻易地施展，忌惮异常，就算是面对死亡也是难以抉择。

　　“想不到你竟然施展这样的禁忌之术，不过这样你我可就不能动荡分毫，你就不怕被人偷袭？”祁荒淡淡地笑道。

　　“嗯，你是什么意思？”突然，死亡主神阿迪达斯心中升起一股不妙的感觉。

　　“不错，祁荒老哥真是神目如炬，隐藏如此之深竟然可以识破我的藏身附近！”杨乐从暗处浮现，不由赞叹道。

　　祁荒笑骂道：“你这小子看了这么久的戏都不出来帮忙一下，整个苍茫神山周边的一切俱是逃不过老哥我的法眼，不过老弟，你可是实力比之从前可是天渊之别了！”

　　死亡主神看着杨乐出现，也是吃了一惊，想不到这人竟然可以躲过他的神识，一直躲藏在暗处，实在是大意了！

　　死亡主神盯着杨乐，却是没有出声，看着杨乐接下来的一举一动。

　　镪，先天神兵出现在手，体内的神秘力量涌进刀身上，威势不断地上扬，恐怖的威压连死亡主神和祁荒都不由变色。

　　“落日斩！”杨乐运转开天辟地决，以恐怖的速度穿越空间，瞬间闪身来到死亡主神前，乘着死亡主神还没来得及反应过来与祁荒老哥同归于尽之前，灌注无穷神秘能量的先天神兵闪过一道璀璨的金光，狠狠地劈在死亡主神的头顶。

　　无声息地，似乎整个世界都安静了下来，死亡主神的神体从上往下纷纷开始崩溃，湮灭，最终化为一片虚无。

　　祁荒在死亡主神神体湮灭之后就恢复行动了，此时也是有些心有余悸，想不到死亡主神如此狠辣，不仅对别人，对自己也是一样残忍。

　　“小子，竟敢毁本尊神体，本尊是不灭的存在，总有一天本尊会回来的！”一股阴测测地吼叫在苍穹下回荡，显得如此阴毒。

　　杨乐庞大的感知搜索着四周，募然，杨乐的眉心造化刀化作一道乌光，瞬间消失。

　　“啊。”一声惨嚎在不远地虚空中响起，随即又陷入了寂静。

　　嗡嗡，造化刀极速转回，嗖地钻入眉心。

　　对于造化刀祁荒并不陌生，不过它的威力比之从前更甚万倍，连他也感到心悸，一股危险之极的气息从它身上冒出，令他颇为忐忑。

　　“怎样？”祁荒问道，显然死亡主神可不是那么容易陨落的。

　　“他被我重创了本源，起码要亿年恢复。”杨乐轻描淡写地道，丝毫不担心死亡主神的惦记，作为强者要有强者的自信和不屈。


第一百二十六章 洪荒天庭立

　　杨乐与祁荒两人相见，又是彼此地攀谈一番不提。

　　杨乐依旧留在祁荒老哥那里打听洪荒秘闻和修炼等，而西方天使军团及黑暗死灵军团也是在洪荒中心地带世界树的所在禁法草原受到了各大天朝军团和神魔圣族的圣神出手，将他们的进攻阻截在东方世界之外。

　　可是整个东方世界神泸洲的大半生灵俱是受到镇压在各地密境的西方存在破封而出的强大威力及西方黑暗邪恶神灵出世补充能量的屠杀，导致整个东方神泸洲大部分地域一片沉寂，荒芜。

　　自从西方各方主神纷纷脱困之后，整个洪荒似乎就一下子就平静了下来。

　　随着时光的流逝，一处虚无空间中，十道光影聚集在一起，其中一个光影问道，“祭坛准备好了吗？”。

　　其中一个光影点头示意，道：“天运神石和天心紫玉却是难找，花费了我们开天之初以来亿亿万年也只是凑齐建造一座祷天祭坛，经过我们不惜无数先天材料的打造，亿万年来的淬炼，祷天祭坛更是达到了后天至宝巅峰，镇压气运的最佳圣物。”

　　其余的光影一听，心中却是难抑心中的激动，光芒不断地闪烁不定。

　　“甚好！这次我们筹划亿万年已久，不可容失。”另一个光影开口道。

　　……

　　轰，神泸洲极东上空的无尽浮岛，此时，成千上万道庞大的法则神力光柱轰然落在无尽浮岛中，一座座数千万上亿里的浮空岛屿在一股股庞大的法则神力光柱下，沿着璀璨的光柱，不断地升空。

　　霹雳，闪电四射，一座庞大的岛屿破开第一重天，罡风雷火层闪电不断地肆虐，激荡在光柱之外，荡起点点涟漪。

　　在岛屿之内的无数散修神人俱是一脸惊骇地看着这一切，心中不由震撼之极，这就是大神通者举手间翻天覆地的无上威能。

　　一座座亿万里方圆的岛屿不断地吸进光柱中，循着光柱破开一层层罡风雷火层，数之不尽的大小岛屿在经过一层层重天都留下数以百万座浮空岛屿，漂浮在各大重天之中。

　　而那座无比庞大的神禁世界浮空大陆却是孤零零地留在虚空上，十道通天圣光从无穷的苍穹之上直贯而下，伫立在神禁世界各处，一道道若隐若现的身影散发着如海如狱的神威，无数洪荒先民在片刻惊呆之后俱是跪下喃喃地祈祷各自的先祖。

　　整个神禁世界虽然相对于整个洪荒世界来说不足亿万分之一，可是其中的洪荒先民却是占据着整个洪荒天地智慧生灵的六层之多。

　　整个神禁世界生存的洪荒先民是东方各大先天神魔传下来的血脉，可是经过数亿年来的发展繁衍，数量更是以兆亿亿记，除了一些神族亲传后裔家族拥有法决修炼之外，无数的洪荒先民却是没有如此机缘，最后泯于众人。

　　这些洪荒先民没有修炼神决修炼，仅凭着洪荒浓郁先天灵气得天地厚的修炼环境，一出生就是先天之境，拥有牛虎之力，悠长的寿命，默默地吐纳先天之气强身健体，却是修行无望，匆匆数百载就化为一杯黄土，哀哉！

　　可以说，即便在神禁世界，修神者相对于无以计数的洪荒先民，也是寥寥无几，站在整个神禁世界的巅峰之上。

　　神禁世界虽然城镇星罗棋布，可是在浩瀚无穷的浮空大陆中，绝大多数洪荒先民俱是生活在蛮荒平原之上，森林边缘，各大城镇相距几万里，相对于洪荒先民弱小的实力，那简直是一个漫长无比的征途。

　　洪荒先民如同后世社会一样，整天在为食物奔波，操劳，毕竟吐纳先天之气虽可以短暂辟谷，可绝不是长久之计。

　　于是，洪荒先民在神禁世界中就是在各大城镇周边的一些森林中狩猎洪荒野兽，幸亏整个神禁世界资源丰富，毫无灵智，实力弱小的洪荒野兽比比皆是，还有各种可食用的果实。

　　当然，在经过数亿年来无数先民也终于发现了一些可食用充饥的灵草，灵仙草。

　　这种灵仙草生长迅速，结出来的无数晶莹剔透的雪米，香嫩爽口，长期食用更是有助于洗髓伐体，寿命延长。连各大家族都专门开辟一处地域栽种灵仙草，不过他们的灵仙草绝不是凡品，结出来的雪米更是效用更甚。

　　在神禁世界中，洪荒先民在其中生活了数亿年之久，早已习惯了这一切的平淡，生老病死，一切都在岁月中不断轮回，不过他们依旧流传着祖上是神通广大神人的传说，他们身上流传着神人高贵的血脉，那是他们的骄傲，荣耀，并且为之崇拜，信仰。

　　今天，这场如此神迹恰恰生生地出现在他们面前，由不得他们不激动，更是虔诚地默念自身祖上的神名，一股股精粹的信仰不断地向上苍汇聚。

　　轰轰轰，九重天上，一座座充裕先天灵气的岛屿出现在这里，突兀地，众多散修神人发现在无穷远的尽头，一座座金碧辉煌，霞光万丈的百千丈神殿凭空漂浮，绵延数千万里，散发着无穷的庄严和巍峨，最为中央的百万里更是耸立着一座雕龙刻凤，宝光四射的万丈宫闱。

　　呼，一座数千里的紫色祭坛突然出现在九重天之上，祭坛上面刻满了无数神文符咒，艰涩晦奥的图案，雕刻着鸟兽花虫，飞禽走兽，更有神兽、恶魔，神魔等。

　　一股股庞大精纯之极的信仰之力从洪荒九天之下不断地汇聚在紫色祭坛之中，蒙起无尽白光。

　　信仰之力汩汩地注入祭坛中，刹，一道道金色的身影出现在祭坛之上，现出身影，却是东方圣族的各大圣神，五行神族的枯荣圣神、清莲圣神、绝剑圣神、焕离圣神、坎央圣神，月之神族傲月圣神，日之神族耀天圣神，风之神族泊亭圣神，雷之神族雷蒙圣神，霜之神族雪越圣神。

　　十方圣神守护祭坛，身后金木水火土，日月雷风霜十道滔天法则洪流贯切整个宇宙本源，齐声地吟唱道：“至高无上的意志啊，如今洪荒天地无序，变化无常，生灵生存之艰，更是只知杀戮，不识教化，今有天地十方本源将建立洪荒天庭，订天地秩序，巡礼四方……”

　　一声声吟唱瞬间传遍整个洪荒，神禁世界中的洪荒先民听到后更是虔诚地祷告。

　　“混账！该死的东方圣神，这是一个天大的阴谋！”在光海洋中的光明之主再也无法保持冷静，不由气急败坏地狂吼出来，整个光之海洋一片翻滚。

　　黑暗主宰脸色也是顿时阴沉下来，脱困之后的喜悦瞬间消失无踪。

　　在苍茫神山的杨乐和祁荒也是惊异，想不到东方圣神他们隐藏如此之深，谋划算计之深远。

　　“吾为天地火之本源所化，愿化作无上太阳，普照世人，永垂不朽！”

　　“吾为天地雷之本源所化，愿化作无上雷霆，秉承无上宇宙意志，代天罚！”

　　……

　　“恳请敕封天地五方圣兽镇压天地五方，稳固五气，气运绵延不绝。”

　　一声声响切洪荒的祷告随着祷天祭坛闪烁无尽信仰之力直冲虚空宇宙本源深处。

　　“天庭立！！！！”一声震动洪荒的宏亮威严声响，祷天祭坛一阵嗡响，一道道无形的神秘之极的能量不断地从天地十方汇聚而来。


第一百二十七章 订立天地规则

　　轰，整个洪荒天地所有生灵俱是听到一股浩大的声响，十道宇宙本源法则从宇宙深处滚滚降下，瞬间将十位圣神笼罩。

　　磅礴的法则之威不断地迸发，整个洪荒生灵俱是感到无上天威，不由跪伏下来向东方跪拜，不由自主地，深深地敬畏从心底间油然而生。

　　那是一股莫可匹敌的，凌驾于众生之上的威压和气势，仿佛自己就如蝼蚁般渺小，生死不由己。

　　十大圣神不停地融合降落下来的宇宙本源法则，原本已经融合了九层就难以再增加一丝融洽度的法则现在更是松动，以缓慢的速度不停地上升。

　　耀天圣神在火之本源法则的笼罩下，身形不停地虚幻，募然化作一个小太阳，无穷的炎热光芒瞬间将整个洪荒映亮。

　　小太阳冉冉上升，越来越快，瞬间就破开九重天壁垒，直冲宇宙深处高悬虚空的无尽生命之源，太阳星。

　　小太阳以比之光速还有迅疾的速度渡过一片虚无的星空，轰，耀天圣神所化的小太阳撞上了高悬星空中的太阳星，无穷太阳之火暴涨四射，将整个死寂虚无的星空的一小片映亮如白日。

　　傲月圣神也是绽放亿万银光，洒下无数太阴月华，在法则之光的引领下化作一道遁光直奔太阴之星。

　　自天地开辟以来，太阳星太阴星作为群星之首，更是无数神魔的禁地，生命绝迹的禁地，残酷的生存环境，无尽太阳真火和太阴月华，即便是神尊也不敢轻易地踏足其中，不然不是被无穷焚毁一切的太阳真火湮灭，就是被太阴月华冻结神魂，化为一座座永恒的冰雕。

　　即便是圣神也只是在太阴太阳星中找寻天材地宝就不得已来上一趟，却不是他们可以常呆的地方。

　　可是，自此之后，太阳太阴之星掌控者终于出现，这既是一份机遇，也是一份责任。

　　枯荣圣神等五行圣神则相互间不断地缠绕，五色法则极速地变幻着，徒然分射天地五方，整个天地五行之力瞬间在发生着无穷的变化，一股演绎造化的意味充斥着天地之间，到处透露着玄之又玄的意境。

　　洪荒各地隐世的大神通者俱是感到洪荒中先天五行灵气的莫名变化，正以极为缓慢的速度演化天地，整个洪荒天地的扩展速度更是暴增百倍，瞬息间数以万光年。

　　霹雳，一声响切洪荒的雷霆划过苍穹，雷之神族圣神雷蒙威严的声音传遍洪荒：“从今起，吾为天罚，秉承宇宙无上意志，凡鳞甲禽畜，披毛戴角者，化形必将降下天雷，资质上上者，九九天劫，次之，六九天劫，最次三九天劫。”

　　“洪荒各大修士成就天神须渡过神劫，成就寿与天齐的古神业位或以上业位须得天地认可，须渡过寂灭神劫、紫霄神劫与混沌神雷劫。渡过神劫，天地认可，渡不过，从此化为灰灰。”

　　“罪孽深重者，天劫至，过者，消除罪孽，不过者化为灰灰！”……

　　一声声宏亮威严的天音传遍整个洪荒，一条条天地规则不断地宣布着，引起了整个洪荒亿亿万生灵的敬畏恐慌。

　　一阵狂风吹过洪荒大地，冰霜雪雨，所有洪荒恐怖天气地域顿时一片晴空，阳光熙照，祥和清新之象。

　　嗷，吼，哞……几声无上天地圣兽威严的吼叫，整个洪荒无数荒兽异种俱是簌簌发抖，一股股无上尊贵的血脉上的等级压迫使得它们不敢有丝毫反抗，身上一股股玄黄之气萦绕，祥瑞之像尽显，身上的气势比之以往更是深不可测。

　　五方圣兽突兀地出现在苍穹之上，俯视洪荒大地，又是吼叫数声，嗖，东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄龟，中央麒麟化作五道光华没入洪荒四极中央，整个洪荒的空间顿时发生常人难以察觉的变化，整个洪荒天地的空间似乎更为稳固。

　　法则融合不断地增加，庞大的气势瞬间充斥洪荒天地，澎湃威压疯狂地上涨，轰轰轰，一股股洪荒的圣人威压闪过苍穹，道道玄黄之气不断地洒落，紫气散漫东方，自东方而来。

　　洪荒亿亿万生灵意识到玄黄紫气的益处，俱是贪婪地吸收着周边玄黄紫气，体内力量蹭蹭地上涨，完全没有根基不牢之忧，更甚者有些的不牢根基在玄黄紫气中逐渐巩固，往日顽疾一扫而空。

　　可是，堪比圣人的威压不断地上涨，最终，在最后关头，诸位圣神却是怎么也融合不了最后一丝宇宙本源法则，仅差一丝就完全融合各自的宇宙法则本源，从此不死不灭，与宇宙洪荒同在的存在。

　　可惜啦！

　　众位圣神皆是暗道可惜，仅差一步就可以依靠定鼎洪荒，订立洪荒秩序，占据洪荒大部分气运，一举之功跨入不死不灭的圣人之境。

　　不过他们感受着各自宇宙本源法则在手中变化随意，虽然有点艰涩，却是无碍，感受到彼此堪比圣人的无上力量，更是瞬间就感觉到两股庞大至极的光明黑暗的力量在极尽西方潜伏，双方立即就察觉对方的窥视，不由冷哼一声。

　　这种堪比圣人力量的存在已不是圣神可以比拟的，就算是不死不灭的圣人与之相斗也要费一番功夫。

　　这种介于圣神与圣人之间的存在，就是亚圣！

　　显然，光明之主阿坎迪斯和黑暗主宰乌托马斯俱是天生亚圣，况且身为光明黑暗本源源地所化，却是另类的一种圣人，只要光之海洋黑暗海洋不灭，他们就永不陨落。

　　不过，纵然万物都有一线生机，世上皆是没有绝对。

　　“三天之后，天庭之主将即位，敕令日之神族族人辅助天庭维护洪荒秩序，匡扶……”

　　“敕令月之神族族人辅助天庭维护洪荒秩序……”

　　……

　　洪荒天庭三天之后成立的消息瞬间传遍整个洪荒，无数大神通者俱是心有所动，俱是决定参加三天之后的天庭之主即位的盛典，不过却是不知他们是投奔而去，还是另有用心就不得而知了。

　　“如何！”祁荒在如此剧变的瞬间就恢复常色，看着杨乐问道。

　　“如此盛会当然要参加，说不得各方隐世大神通者都出世，这热闹可千万不可错过！”杨乐对于被众位亚圣挑选的天庭之主充满了兴趣，这可是洪荒最尊贵的傀儡，却是不知有何过人之处。


第一百二十八章 途中救龙

　　三天之后，杨乐与祁荒一起踏上直向东方九天神庭飞去。

　　一路上，他俩发现神泸洲东部大地上稀稀拉拉地布满了星罗棋布的大小城池，那些洪荒先民在硕大的亿亿万不知其宽广的东方大地上开始了休养生息。

　　虽然这些洪荒先民不知以亿亿记，占据着整个洪荒智慧生灵的六层，可是他们的孱弱的实力，就连飞行也是奢望，即便仅仅是在神泸洲东部的一小片区域，也是他们穷尽一生也是难以踏出那片小小的区域。

　　洪荒实在是太大太大了！

　　瞬息间，杨乐与祁荒就来到了浩瀚的东海，正当要破开云层直上九天之时，却是发现在百万里之外发生了剧烈的战斗。

　　两人相视一眼，反正他们只是凑热闹，这热闹到时却不容错过，随即默契地消失在虚空中，眨眼就瞬息万里。

　　锵锵锵，东海上空，一条百万丈浑身闪烁着金光粼粼鳞甲的五爪金龙尾不断地在整个苍穹下快速地出没，锋锐凌厉的龙爪携着无匹的气势，划破重重空间，与前方一个小小的圆环不停地碰撞，绽放点点火花。

　　而在那个绽放万千豪光的小小金色圆环下，却是一个二十岁模样的青年，虽然俊美异常，可是一脸的倨傲使人对他的印象却是一落千丈。

　　那条百万丈威风凛凛的五爪金龙看起来占据着绝对的上风，搅得东海上空风起云涌，尽显狰狞之威，可是它却感到有苦自知。

　　那个绽放亮晶晶豪光的圆环比之他的龙爪都坚硬，豪光更是伤人无形，堪比灵宝的龙爪碰上那豪光竟然如触碰太阳真火，刺痛无比。

　　话说在三天前，龙族圣兽大人曾经交代它们的去向，说是镇压天地五方，为天地神兽获取连绵不绝地气运云云，作为龙族嫡系的一员，它对此也不是十分清楚，更不感兴趣，只是听说除了它们的老祖宗东方青龙之外，其余的各大圣兽也是从此不再现于洪荒，命他们各自的天地神兽族群在林泽洲安心修炼。

　　以前在五方圣兽坐镇林泽洲天地神兽的世界，仅是极少的天地神兽暗地里出去游荡洪荒，自从三天前天地神兽五大圣兽镇压天地五方之后，没有圣兽的管束，现在出走游荡洪荒的天地神兽更是不再少数。

　　作为龙族东方青龙圣兽的嫡系后裔，纯正的五爪金龙血统，在整个龙族也是仅仅不过百头，绝大多数更是遥远的荒古时代至今的老古董，他们不是整天呆在洞府里睡觉就喜欢找上他述说荒古时代的辉煌事迹，听得他的耳朵都听出老茧，着实是一种恐怖的折磨。

　　然而他却是不敢在这些老古董面前表现不满，还得装出一副兴致勃勃的模样，呜呼哀哉，对他热血沸腾的金龙来说，还不如痛痛快快地与敌人战上一场也不愿去受如此精神上的摧残。

　　这次他就乘着龙祖镇压洪荒之后，悄悄地出逃，游荡洪荒。

　　当他出逃洪荒之后，面对无边无际的洪荒，一开始就兴奋不已，所过之处风起云涌，大雨磅礴，卷起无数风雨。

　　他最爱就是浩瀚无边的海洋，可以尽情地遨游，穿梭天地云层之间，绽放龙威，那些荒兽无不吓得匍匐抖擞，这种感觉无比的奇妙，比之龙之崖里的生活快活多了。

　　眼前这一脸倨傲的蝼蚁，不过是他刚在海底睡上一觉之后醒来在海空之上吼叫两下，居然就嗷嗷地冲上来，说要将堂堂的天地神兽，至高无上的五爪金龙降伏送人，被一只蝼蚁嘲讽，尊贵如他怎能不气愤？

　　虽然他五爪金龙神兽之躯力压古神，堪比神主，眼前的小子也仅是一个神主，以他神兽之威，即便是不能战而胜之也可以旗鼓相当，可是眼前这小子竟然拿出一个发着金色豪光的圆环出来，连他堪比灵宝巅峰的龙爪也是生疼不已，听着族内众多长老的光辉事迹，即便是没见过世面的他也知道那圆环就是长老们口中忌惮不已的先天灵宝。

　　吼吼吼，威压的龙吼不断地在震荡万里，堪比灵宝的神兽之躯卷起无比风云，撕破重重空间，可是面对那件煌煌先天灵宝，他那愤怒的目光夹杂着丝丝的贪婪和畏惧，却是无可奈何。

　　巨大的龙目不住地转动，似乎在决策是否逃走。

　　那一身华服的青年看到五爪金龙的些微表情，不由道：“你不用挣扎了，乖乖地臣服，免得受皮肉之苦！”

　　五爪金龙目露凶光，一道龙力磅礴涌入龙爪，整个龙爪顿时一片耀眼金光，徒然涨大十倍，轰轰，空间不断地撕裂，泰山压顶般向被圆环豪光笼罩的青年。

　　镪，五爪金龙那如山般的龙爪狠狠地与圆环状先天灵宝相撞，一声金戈相撞后，周边的空间更是撕开一道道空间裂缝不断地蔓延，龙爪高高地反弹回来，龙爪周边一片焦黑。

　　“你们天地神兽的五方圣兽俱是镇压洪荒天地，难再出世，只要我不宰杀身为天地神兽的你，就不会损了自身气运，对你就不会如此顾忌了。既然如此桀骜不驯，那我就要将你好好地教训一番，消除戾气才好！”华服青年手一指，圆环滴溜溜地浮现上空，暴涨十倍，一道豪光从圆环中直射而出，瞬间就将五爪金龙笼罩住，五爪金龙被豪光罩住之后，快速地朝圆环投去，身形也不断地缩小。

　　隐身在一旁的杨乐与祁荒看到如此情形，也是大概地清楚整个事情的经过，杨乐手指浮现一把银白刀影，嗖，银白刀影瞬间呼啸地向那华服青年激射而去。

　　呜，一道轻微的呜声传来，原本还是一脸兴奋的华服青年瞬间手足冰冷，一股极度危险的死亡气息升起，窒息气闷。

　　来不及了，华服青年一脸仓惶悲沧，一道银光瞬间就出现在他的面前，无匹的杀戮气息顿时充斥着整个苍穹。

　　嗖，轰，眨眼间，一道金光闪现在华服青年的面前，那道袭来的银光顿时与圆环状的先天灵宝碰撞在一起。

　　轰，一声霹雳般的巨响，庞大的能量冲击瞬间波动了整个空间，空间纷纷塌陷，一团金光笼罩着一个人影在恐怖的能量冲击中如流星远远地抛飞而去。

　　至于那头五爪金龙刚幸免于难，还来不及幸庆就被恐怖的冲击下鳞甲飞溅，伤痕累累地被冲飞。

　　“走吧！”祁荒看着杨乐出手，也是可有可无，不问缘由，对于这些事情，自天地初开以来就存在，成就圣神的他来说却是宛如儿戏，不值一提。


第一百二十九章 平天门 众神殿

　　两道华光嗖地穿破云层，刚跨上一重天，就发现前方一座百万丈，绽放绚丽金光的门坊，上书平天门三大神文，蕴含着磅礴的神力，夹杂着丝丝威凛天下的法则之威，披靡天下之态。

　　平天门下，一个个天神实力的神兵一副精良铠甲，手持散发着阵阵强大神力气息的神器，步履整齐，目不斜视，排列而下。

　　其中，有不少真神实力的神兵，穿着更是精美，神器更显锋锐强大，还有十余个至神实力的神将在不断地巡逻，平天门下最为显目的就是五位古神，一副大将风范，尽显天庭神威，却是洪荒天庭的五方镇殿天王。

　　这就是洪荒天庭东方神庭的门户，平天门！

　　其中这五位古神却是在洪荒天庭成立后前来投奔的散修，这五位古神各自修行金木水火土五行法则，在成为洪荒天庭之前，他们在整个东海散修中也算是赫赫有名，并兄弟相称，五人联手，就算是在神主手下也可安然离去。

　　在以往，这五位古神虽然实力强悍，在散修中也是强势，却是不愿加入那些天朝皇朝。除了他们的实力足以自保修行无碍，不愿受束缚之外，最为主要的是各大天朝皇朝之间相互征战，争夺资源，气运，却不是天地正统，倾覆不知时日。

　　三天前洪荒天庭成立之时，洪荒震动，万民敬仰，得天地认可之正统，这五位散修古神却是感觉到这是一个重大的机遇，毕竟整个洪荒天庭倘大的神庭，自然要招募各方投奔而来的众多散修和归附的势力，凭着他们的过人实力和在东海散修中小有名气，谋划一个天地神位，享尽万民敬仰之香火，增加气运，收集信仰愿力，却是颇有诱惑。

　　五人商榷之后就直奔九天之上的洪荒天庭，果然，不出他们所料，他们刚来天庭时就有无数的几近传说、名震洪荒的散修前来投奔，相对于他们那就是皓月与萤火的区别。

　　听说在这些投奔而来的各方神人中就有一些弱小的帝国皇朝的君主，干脆带着大量的手下上天在天庭中谋划正统的天地神位，得享无尽的信仰愿力，增加气运，避灾劫，增强修行速度。

　　他们五位也不算迟，原以为天庭之主，众神之主一副威严凛然之像，可是向天庭之主效忠敕封之时才发现高居众神之主之位的天庭之主却是身形肥胖巨大，双眼微眯，一脸福相，待人和气。

　　自从被敕封为镇殿天王之后，五人更是尽职尽责，手持天庭赐下灵宝神剑，身着护龙神铠，目不斜视地监测四方。

　　平天门作为洪荒天庭的门户，五大镇殿天王下有二十偏将，一个偏将管辖十位统领，一个统领者管理者万名神兵，却是有近二百万神兵神将驻守。

　　此时，五大镇殿天王伫列两旁，今天是洪荒天庭之主上位之日，各方潜修的大神通者和势力代表纷纷往来，一道道神虹划过天际，落下平天门，在一旁礼仪官及侍女的带领下，通过平天门直接传送到九重天之上。

　　杨乐与祁荒将气息压制在神主之间，看着雄伟不失庄严的殿门，不由对天庭之主的魄力感到好奇，毕竟如果不是在很久之前谋划，在仅仅三天的时间内就创造如此殿门，装备如此众多的神兵规划，显然一切都井井有条，不是有智慧通天的谋士就是雄才大略，不容小视啊！

　　两道流光落下平天门上，现出身影，正是赶来凑热闹的杨乐及祁荒，至于光明之主的战宠黄金战猿早在两人的合击下重创，被先天土灵珠世界内的无穷巍峨山峦镇压在亿万丈地层下。

　　杨乐与祁荒早已将自身气息压制在神主之中，这样既不明显瞩目，也不显得落魄可欺。刚一出现在平天门上，五大镇殿天王神目立即扫视而过，随即就收回目光。

　　平天门中立即有一个身穿青袍高筒领服的中年模样的男子一脸笑容地迎上来，拱手问道：“不知何方前辈前来庆贺，快快前进！”

　　在祁荒随手一件天级灵材出手作为贺礼后，随即两位被看似接待主管的中年男子叮嘱交代过的侍女带领着杨乐两人跨入了平天门。

　　一阵短暂的时空变幻后，四人来到了一处宽阔的晶莹广场上，广场上伫立着无数神兵，笙旗琳琳，踏着光洁紫玉广场，看着远方层峦迭起的万丈宫殿绽放蒙蒙神光，一步步地踏入了面前名为众神殿神文的殿堂中。

　　两人刚一踏入众神之殿，就发现里面耸立着一座座紫金神座，放满了紫檀长桌，坐满了各方潜修的大神通者和各大势力的代表或是亲至。

　　在神殿之上，众多神人坐在神坐上，俱是一言不发，或是用神识相互密谈，最上边的宝座上此时却是空空如也，显然主角还未出现。

　　杨乐和祁荒两人踏入众神殿观察众神时，众神殿中的众神也是注意到杨乐两人的到来，不过注意到杨乐他们神主气息时就不由转过头去，不再关注。

　　可是杨乐在却是敏锐地察觉到几双注视的目光，感知一扫，瞬间就了然，却是在大殿前方的坐着的几位神尊，可是以杨乐的敏锐的战斗直觉，却是感到这几位神尊体内充满恐怖浩荡的气息，引而不发，连他也感到一丝丝的威胁。

　　看来这几位神尊也不简单啊！

　　除了这几位堪比一般下位圣神的神尊，在整个众神殿中，神尊竟然达到上千之多，上十万神主，古神更是达到了上千万之众。

　　相对于古神来说，方圆百里的众神殿就像一个小客堂，所有神人一目了然，尽入眼底，却是没有丝毫不便和拥挤。

　　其中，在众神殿中，杨乐也遇到了几个熟面孔，一个就是在途中遇见的那个手持圆环状先天灵宝，企图降伏五爪金龙作为宠物的青年，在旁边就是有一面之缘的日之神族的舜天，他们前面那个一脸霸气的中年男子就是先前注意到体内蕴含着堪比圣神攻击力的神尊。

　　还有土之神族的昆王，水之神族的戈蓝，他们俱是坐在天庭大殿之上的前方。

　　杨乐及祁荒两人在侍女的带领下，在一处偏僻角落中的长桌旁坐下，看着桌上的珍馐佳肴，玉樽金杯，仙果灵液，也毫不客气地开始肉剁起来。

　　旁边那些神主看到如此场景，皆是一脸诧异和鄙夷，随即转过头装作看不见杨乐他们的行为。

　　杨乐平时也曾吃过不少好吃的珍品海味，品尝起来还算是斯文，至于祁荒老哥更像是一个难民，简直甩开膀子大块肉剁起来，如卷风残云，不过一炷香之后就席卷一空，旁边站着的侍女连忙撤换上另一桌。

　　“老哥，你也不用这么夸张吧！”杨乐在一旁也是忍不住道。

　　“你……你不懂，你老哥我可是有千万年没吃过这么美味的珍品，嗯，可能是两千万年吧，不记得太清楚了，整天蹲守着那个毛猿，浪费你老哥我多少青春啊！幸亏将他毛猿暂时镇压在土灵珠内，老哥我的本体终于解放出来，当然要好好犒劳一下才行啦！”祁荒不忘塞进一块银鱼肉，嘟喃道。


第一百三十章 敕封众神

　　众神殿中陆续有来自洪荒各地的潜修者和势力前来庆贺，前方大殿中有各方势力的来使代表，不世出的散修中的大神通者，后面也有无数洪荒各方大小势力来贺，将整个众神殿塞得满满的。

　　整个众神殿现在可谓是真正的众神，数以千万古神业位以上的大神通者汇聚一堂，享无穷寿元，与天齐，乃是洪荒一副佳话，万古不朽。

　　至于其他那些古神以下的存在根本就没有资格踏入众神殿半步！

　　突兀地，刚踏入众神殿的三个人引起了杨乐的注意，祁荒也显然察觉到了一丝异样，也是停下狂吃大喝，抬头瞄了那三人一眼，随即就若无其事地继续大吃起来。

　　这三人俱是浑身看不出实力，前方是一个二十七八模样的沉稳男子，可是在冷漠的外表下杨乐却是察觉到一丝若隐若无的魔气，一种纯粹的魔，嗜血、污秽、杀戮、嗜杀，种种魔的特征就是如此纯粹。

　　如果杨乐不是成就了祖巫真身，感知无比的庞大恐怖，恐怕也以察觉那些魔气吧！

　　身后的一男一女令杨乐也有一种惊艳的感觉，说实在，他们的相貌也是俊美异常，一脸的冷酷，然而杨乐惊艳的并不是他们的相貌，而是他们的修炼根骨资质，还有那种执着的眼神，浑身都透露出一股深深地执念。

　　现在洪荒天地开辟以来，先天灵气还未消散，洪荒生灵的资质之高俱是比之后世高不知几何，根基太雄厚，潜力太巨大，不过即使是在洪荒当中修炼根骨依旧堪比天资绝艳，那他的资质之高堪比妖孽了。

　　不过整个洪荒数以亿亿亿记生灵，妖孽资质的存在不再少数，可是能够成就无上业位的却是百不足十，寥寥少数而已。

　　这些妖孽资质的存在无不是在荣耀笼罩下失却了许多，或是飞扬跋扈，早早夭折，或是自大为傲，毁了他们绝好的资质，最终碌碌无为，泯于众人，这些天之骄子最重要的就是要有深深的执念，坚持不懈，这样才能够成就一个威震一方的强者，巨擘。

　　虽然杨乐没有动收徒的念头，可是他们的资质却是另杨乐有种惊叹的感觉。

　　募然，杨乐脑中一道闪电掠过，徒然想起了那股若隐若无的魔气为何有种熟悉的感觉，这分明就是血海的气息。

　　原来，进来的三人却是血无涯的血海分身和跟随的天穹和天娇两姐弟，也是赶来凑热闹，在这近万年来，天穹和天娇两姐弟已成就真魔之境，凭着血冥大法里面的精妙魔功，更是可以与至魔之境的魔神争斗。

　　至于血无涯的血海分身隐匿如此之好，除了他绝妙的敛息术外，更是他的实力越发深不可测。

　　最近西方众神回归之后与魔神的一战中，无数神魔血液积聚血海，现在的血海简直无边无际，浩瀚连绵，血无涯完全将血海炼制成分身的时间大大地缩短，随时有可能炼制完成，成就血海之主，血海的掌控者，成就一方特殊存在的魔道巨擘。

　　募然，在众神殿中包括杨乐祁荒在内的少数几个存在俱是神色一动，一股夹杂着天地浩荡之气的神力海潮般一波波地充斥整个九天之上。

　　在磅礴神力如潮汐般涌来时，众多神人也是察觉到如此动静，俱是抬头向众神殿外远方望去。

　　只见众神殿外无尽远的上空，九个威骏异常的洪荒异兽独角乌金马一组，拉着一座座金銮划过一道道无穷金光，如行云流水般踏云而来，旁有无数神兵列队尾随护驾。

　　十多辆独角乌金马拉着金銮瞬疾而来，殿内的众多神人俱是迎了出去。

　　……

　　九天之上无边虚空处，站在祷天祭坛周边，看着祭坛上面前方那个天庭之主，杨乐只觉得可笑之极，只见他身材不高，皮肤净白，面白无须，胖乎乎的，特别是眯着双眼的时候，眼珠子就简直快看不见，身上穿着一身画龙雕凤，尊贵无比的豪光翼翼帝王服饰，看起来却是如此的别扭，忍俊不已。

　　虽然杨乐对于这胖子天庭之主的形象不敢恭维，总是一团和气的模样，可是别被他和善的模样欺骗了，这天庭之主赫然是一个神尊。

　　在至今圣人时代还未来临的今天，作为神尊在整个洪荒中也是天资横溢，心坚意定，从无数的杀戮中走上巅峰绝不会被他的外表所蛊惑。

　　可是杨乐却是隐隐感到一丝不对，不过在仔细探测下除了一身隐隐浩瀚的皇者气息潜伏在里面之外，却是没有任何的异状。

　　不过即便如此，杨乐也是感到惊讶之极，竟然是天生皇者之气，皇道昌运，竟然是天定皇者。看来这天庭之主可不是诸位亚圣选出来的傀儡，想来他们也是知道不是任何神人都是可以承受天地气运加身，万千愿力汇聚，毕竟这次建立洪荒正统，不容有失，却是不敢随意裁定天庭之主，众神之主的归属。

　　除了那个天庭之主外，还有三位身穿帝服的神人与他并列，他们分别是一个威严中年男子，一个儒雅中年美男，一个头发胡须眉毛皆白的老翁。

　　身后也是并列着十位也是一身帝装的男女，再后面还有上百位神主各异不足。

　　在方圆千里硕大的祭坛中，一股股虚幻莹白的信仰愿力从从无尽远的虚空中不断地涌入祭坛中心，此时祭坛中心百里方圆现出一方乳白色的愿力海洋，如梦似幻。

　　那白净胖子身着帝服，一脸肃穆地站在祭坛中心处前，面对诸位天庭诸神，从宽大的帝服袖中拿出一件古朴土黄色泽的卷轴，徐徐打开，朗声道：“自天地初开以来，天地规则紊乱，秩序混乱，风雨霜雪无序，艰险严酷的天变无穷！今，蒙天地圣兽镇压洪荒五方，耀天亚圣、傲月亚圣等身化法则，调理法则运行，造福洪荒亿万生灵，功德无量。”

　　“现今吾蒙受诸位亚圣盛邀，暨临众神之主，教化洪荒，天庭既立，如今，吾将分封众神，天地有序，万物循环，教化万千生灵，以感天恩！”

　　白净胖子张开土黄色泽的卷轴，接着道：“如今吾乞请冥冥中存在的意志主宰，敕封吾为至高无上东方苍阙玄极大神皇！”

　　“敕封瀚巫神友为至高无上西方武戈泰极大神皇！”

　　“敕封毗鉴神友为至高无上南方逍遥尊极大神皇！”

　　“敕封辚纪神友为至高无上北方寒阙皇极大神皇！”

　　“四大神皇御察四方，监察天地！”

　　每当白净胖子说完一个敕封名号，手中持着的土黄卷轴就亮起一道闪光，一道神名赫然落在空白的卷轴上浮现，绽放刺目的金芒。

　　“御下十大神王，掌控天地万物，敕封有大地神王卢盖，海洋神王灏源，星宿神王鹭宸，风神王靖海，雪神王婵娈，金神王邬钦，木神王闻堰，水神王芍玫，火神王仄厉，土神王敦泓！”

　　“四方元帅，八方战将……”

　　“礼毕！”

　　随着上方白净胖子说完，手中的卷轴一片金光直冲天际，轰轰轰，无数道洪流法则映亮整个宇宙滚滚地穿越死寂漆黑的无限虚空，法则光柱瞬间就将自动升起的卷轴笼罩在内，直冲祭坛中央乳白的愿力海洋。


第一百三十一章 天地神鉴 神格

　　上方无尽宇宙黑暗虚空无数法则光柱直落下来，落在那祭坛中心处的乳白愿力海洋上的卷轴上，土黄色泽卷轴贪婪地琼吞着无穷的法则洪流，底下的液态状的乳白愿力也不断地向被卷轴吞噬。

　　土黄色卷轴似乎就像一个无底洞，纷杂繁密的法则之力不断地注入其中，愿力也疯狂地涌进，只是展开的卷轴上的金光越发的浓郁了，一道道神名绽放万丈豪光，闪烁着无名神秘的变化气息，不停地游走于卷轴中。

　　乳白迷蒙的愿力池即便是周边的众位神人也是神识难以查看，仅凭肉眼观察如梦似幻，丝丝宇宙般威严的意志压迫着在座的诸位。

　　嗡嗡嗡，一连串欢吟饱满的韵味声鼓动整个苍穹，方圆百里的液态愿力池不断地缩小，信仰愿力快速地消耗。

　　轰，整个洪荒天地无声的轰隆声响在亿万生灵的心中，一股孺慕的归属感油然而生。

　　连接宇宙本源深处的法则洪流瞬间不见声息，几近干枯的信仰愿力池上空，三千余颗滴溜溜地悬浮着散发亿万丈豪光和无尽天地神威，凌驾于众生之上的气息的晶莹神格，正是天地神位的凭证，天地神格！

　　嗖嗖嗖，上万秉承宇宙法则意志的天地神格化作一道道流光，瞬间没入了祭坛上的四大神皇，十大神王，百尊神将等的眉心。

　　轰，整个天地似乎在欢悦，灵气的雀跃，霞光漫天，灵雨飘洒，洪荒一片馨香。

　　天地神格落入一落入天庭众位神邸的眉心，一股股如渊似海的天地神威压迫着东方各个层天的无数神灵。

　　悬浮在祭坛四周观看祭天封神大典的东洪荒各方的神灵在突如其来的庞大天地威压下也是身形摇晃，险些无法维持神力运转掉落空中出大丑。

　　可是除了一部分天地神格找到了被卷轴上浮现的各个神名真主之外，还有将近大部分的天地神格却四处散开，众多神灵却是难以捕获，瞬息间就消失在莽莽的洪荒各地，以待真主。

　　祭坛上方的天庭诸神眉心闪烁着丝丝神秘宏博的威压，比之刚才更显得威严，秉承天地意志，淡淡法则神威充斥周身，见者无不心生折服，散发着阵阵磅礴浩瀚的恐怖气势，比之先前更是无法测度。

　　这时，祭坛上的四大至高大神皇相互道贺一声恭喜后，四大神皇之首，天庭之主对着站在祭坛四周观摩的洪荒各方神灵道：“承蒙各方神灵莅临洪荒天庭封神盛典，如今盛典完毕，我们在准备了丰盛的盛宴，请各位移驾绫仙湖！”

　　东方樊囿神皇，那个不高的白净胖子，在经过神格与自身的神核相容之后，整个人的神态和气质似乎并没有像其他敕封的天庭神灵的那样威严飘渺，周身萦绕着丝丝法则气息，震慑万灵，却是更加随和可亲，平易近人。

　　……

　　绫仙湖边上，玉桥亭台，小溪潺潺，雨荷纷纷，一望无际的绫仙湖星光点点，湛蓝壁镜，赫然是上方太古星辰垂落的星辰精华与先天灵雨掺杂而成的甘露雨浆。

　　在现对于还未成就天神的修神者来说简直就是逆天的神液，比之他们炼药师炼制的顶级灵液也好之甚多，对于洪荒先民，这些星辰雨露就是延年益寿，脱胎换骨的圣药。

　　可惜的是，现在绫仙湖中的湖水却是在九重天之上，对于天庭的诸位神灵来说也是普通的灵材，入不得他们的神眼。

　　此时，绫仙湖边，精致的上亿年份的紫檀木雕切的桌椅上摆满了无数的珍馐佳肴，金樽玉杯，灵果花香。

　　在封神震撼的那一幕和封神结束后他们的实力暴涨不知多少，身周更是隐隐地萦绕着丝丝天地法则气息，震慑在座的诸位神人，不自觉地有股卑微的感觉浮上心头。

　　无数前来观摩天地封神盛典的神人无论是散修还是各方代表，此时皆是向旁边的天庭神灵敬酒攀谈起来，不过他们的语气总是有些谄媚示好的用意。

　　这是因为他们感受到天庭封神的诸位神灵获得天地神位后，竟然隐隐地掌控着法则的气息，这可是圣神才有可能接触到法则，相融法则的境界，现在就在封神的顷刻间瞬间可以拥有调动法则之力的神威！

　　显然融合这些神格虽然比不上自身修行，与法则相融的圣神，这些神格的威力当然不同，不过可以调动法则之力，即便是最弱小的神格，却是远比神尊强大，更不用说四大神皇十大神王的神格如天地魁宝般强大无比，比之先天灵宝更为珍贵。

　　在场来自洪荒各地的诸位神人显然知道这一切俱是那神格的功效，掌控天地神位的凭证，想不到神格居然如此逆天，瞬息间造就成千上万个圣神。

　　他们代表的各自大小势力，最强悍的不过是神尊，九大天朝，四大神秘势力的后面不过是圣神在背后支撑，招揽无数神尊，形成一个个洪荒超级势力，洪荒的万千生灵都有一个共同的认知，那就是在洪荒，个人的实力如果达到巅峰，那么无论多大的势力俱是反手间组建起来或摧毁殆尽。

　　因此，无数的生灵俱是抓紧一切提升实力的机会，他们或是冒险走进一个个的险地采摘天材地宝，或是加入各方势力获取各种资源和保护等等，因为他们意识到实力就是一切。

　　这神格对于他们来说就是一步登天的机遇，如果可以融合其中一颗神格，更是可以瞬间提升到与下位圣神相抗衡的存在，这叫他们如何不眼红，贪念萌动。

　　毕竟神格可是天地法则与万民愿力凝结而成，天地所造，他们自身的法则感悟和神魂记忆等凝结出来的神核简直是简陋之极，不过同时也给他们开辟了一条崭新的道路。

　　在座的俱是古神以上的大神通者，自然神目如炬，对于神格的构造了然于胸，对于推算其中的成功性也是大几率！

　　当然，那只是无可奈何的一种选择，如今最为主要的是找寻谪落洪荒的神格！

　　东方神皇高居上座，手握玉樽杯，对着在座的圣族的来者道：“这次成功举行封神大典，多亏了各方圣族的伸于援手，与本皇共同打造如此洪荒天庭，请干了这杯，以表谢意！”

　　下方的圣族来使也是热情回应，各方显得很是尽兴。

　　在日之神族来使偏座上的那个被杨乐出手坏了大事的青年原本看着那个东方神皇是一个臃肿的大胖子心中就不太痛快，现在经过封神之后更是由神尊徒然飙升到一个无法测度的实力，心中的妒火更是熊熊燃烧，脸色阴沉。

　　在旁的舜天看着他一脸阴沉，不由嗤笑道：“戊天，不会这样就刺激到你了吧，你的心胸如此狭隘，对修行可是十分不利的！”

　　戊天一听，显然对于这个表亲的话无视，道：“我们圣族老祖以成就亚圣，何必对这所谓的天庭之主客气，凭地辱没了我们圣族的威名！”

　　舜天对于戊天这骄傲妒心又重的家伙的白痴简直无语了，想不到他们日之神族竟然有这个极品的庸才，这才是侮辱了他们神族之名。

　　舜天懒得理会他，前方坐着的日之神族的来使，他们的三叔身形一颤，显然对于他们的谈话一清二楚，脸色也不由一僵。

　　“请问东方苍阙玄极大神皇，封神的天地神格可有定数，可全有归属？”这时，座下的一位古神站起身来，忍不住地提问到。

　　此语一出，瞬间在座的诸位前来的神人俱是静了下来，一脸希冀地盯着上面的东方玄极神皇，要说后悔，他们肯定是悔不当初，如果当初投靠天庭，说不定可以封神成功，融合神格，获得天地神位。

　　东方玄极神皇沉吟片刻，扫视四周，道：“这神格应天地而生，三千六百五十之数，只要神格有命主，本皇的天地神鉴中就会浮现对应的神名！也即是说除了天庭封神之初榷定的一千二百神位外，其余两千四百神格均是各凭机缘！”

　　说完，手中的土黄色泽卷轴嗖地浮现前方，徐徐展开，一道道闪烁着无穷金光的神文一个个神名赫然在列，一共一千二百神名。

　　“这天地神鉴是否是限制束缚诸位神灵的天地神器？”一个大势力代表神尊大胆地问道，这天地神鉴在座的诸位神人俱是早就注意它。

　　毕竟神格虽好，如果以后掌控在别人的手中，却是没有多少神人愿意做如此蠢事。

　　东方玄极神皇却是不恼，依旧不温不火道：“天地神鉴确实有限制封神神灵的作用！”

　　话刚说完，原本一脸希冀的诸位神人却是脸色闪烁不定，戊天此时也是心中充满失望，原本还想宴会结束之后去洪荒寻找神格，一步登天，在日之神族中也是一方支柱，举足轻重。

　　可是天庭中敕封的众位神灵俱是一脸淡然，显然早就知晓其中的奥秘！

　　“不过，”东方玄极神皇顿了顿，继续道：“这些限制也不是太苛刻，除了可以感应各方神格命主的所在之外，就是各方神灵在其神位中倒行逆施，导致生灵涂炭，气运殆尽，罪孽缠身，天地神鉴可以收回神格！”

　　“其他的一切限制俱是没有，只要在其神位中气运不绝，天地神鉴是无法收回神格，就算是我们四大神皇也是无法剥夺其神格，使其失去神位！这也是天地对神灵的一种庇护。”

　　正当诸位神人重新燃起希望，越听越兴奋的时候。

　　“当然，如果无视践踏天庭法规，经天庭众神会议决策，大多数神邸同意，同样可以剥夺其神格。”

　　又是一波冷水泼在诸位神人心上，一惊一乍的，诸位神人对于上方那个一团和气般的东方玄极神皇心里都在暗骂死胖子，可是表面上却是不动声息。

　　“如果神灵陨落，神格是否无主？”一声轻响在整个盛会中传扬开来，刹，整个盛会一片寂静。

　　杨乐循声望去，却是血无涯一脸淡然地出声道。


第一百三十二章 神格的等级

　　封神过后的盛会中，血无涯血海分身的一番可以说是大逆不道的话瞬间就将整个与会的诸多神人感到无比的震撼和撩动了他们内心深处的共鸣。

　　高坐其上的东方玄极神皇眼神一凝，瞄了下方一副淡然端坐的陌生面孔，眼眸深处却是闪过一丝杀机，显然触摸到了他的忌讳。思索了良久，东方玄极神皇那胖乎乎的圆脸上闪过一丝微笑道：“只要相融了天地神格，就可以获得天地神位的庇护，可以发挥调动相应天地神位位阶的天地之力，气运绵远。”

　　“虽然获得天地神位位阶的神灵陨落后神格无主，完全相融整个神格，就可以继承天地神位位阶，只不过一旦击杀位阶神灵，就会被无穷罪孽缠身，不说以后融合神格千难万难，就是天地神罚过不过得去还两说！”

　　在座的诸位神人一听，俱是双目发亮，心中不停地转动着小九九。

　　毕竟刚才散落在洪荒的神格有两千余颗，可是整个洪荒无数亿亿万生灵，想必一场疯狂地杀戮抢夺即将开始，他们的竞争想必非常激烈。

　　若果可以弑神抢夺神格，获得天地神位的阶位，享无穷气运，这不失为一个冒险的机遇。

　　现在的他们完全意识不到神罚的可怕之处，毕竟在洪荒之前可是完全没有雷劫这一说法，更遑论神罚这一说，他们俱是一无所知，如初生牛犊不怕虎。

　　自从东方神族的十大圣神成功地凭借着无穷的气运和许下教化洪荒等宏愿成就法则本源化身，执掌天地法则运行之规，十大法则分身亚圣却是已行踪飘渺，诸多先天神魔和西方的主神没有在洪荒中察觉到他们的气息，就连圣族的诸位长老俱是没有任何联系。

　　因此，东方圣族老祖隐匿洪荒之后，东方各方势力却是舒了一口气，也不由蠢蠢欲动。

　　随后，众多神人在这场盛大丰盛的宴会中俱是神思不属，就连绫仙湖上悠然的天音神曲中万千神女优美婀娜的舞姿也是没有了任何心思观赏！

　　……

　　盛会过后，倘大的九天之上的天庭中，除了整齐驻守在各大宫殿的天兵天将之外，其余的各大天庭敕封的各大神灵此时已返回他们各自的神殿，只有少数的神女行走在辉煌绵延的宫殿之中，显得如此的落寞和寂寥。

　　这些天庭敕封的神灵俱是被东方玄极神皇封赏在九重天上的各大洞天福地的浮空岛屿中，建立神殿，向周边无穷尽浮空岛屿的散修神人招募门童侍卫等，引起了一场实力弱小的散修投入各大神灵麾下的狂潮。

　　此时，在天庭后方议事殿中，那个白胖的东方玄极神皇慵懒地躺坐在金銮座上，双眼微眯着，似是无意地道：“看来洪荒各方势力背后的存在对我们天庭没有多大的敬畏和重视，来者皆是一些虾兵虾将啊！”

　　“陛下您不是出了一招狠招吗，恐怕这些势力不久将相互攻伐，反叛，我们天庭就可以坐收渔人之利，乘机胀大，同时也可以省却了我们的许多隐患！而那些获得神格成就神灵的存在无不是实力强悍的存在，将来也是节制于陛下，对于增加天庭实力更是妙招，好一道一箭三雕的决策啊！”一道突兀的声音出现在议事殿中。

　　可是在议事殿中，除了东方玄极神皇之外，举目四望，却是空无一人，然而东方玄极神皇却是毫不意外。

　　“这不过是将他们的贪婪完全地释放出来而已，也可以甄选出真正的神灵，天命所定，这对天庭的气运有很大的至关的重要。何况神格虽好，可是即便本皇作为四皇之首，天庭之主，也不能违逆冥冥中的意志擅自将神格截留下来。”东方玄极神皇玉脂般的胖手不断敲击着，缓缓地道来。

　　“对了，将这消息传播出去！”东方玄极神皇依旧对着一片空处道。

　　“遵命！”声音落下，一切皆寂静下来。

　　另一边，在回归的路上，杨乐手中抛着三颗闪烁着神秘豪光和尊贵的晶体，赫然就是三颗神格。

　　这三颗神格就是刚才杨乐乘机不引人注意的情况下将朝他方向而来的流光收进掌中乾坤的，杨乐也是一时好奇。

　　看着散发着晶莹豪光的神格，一道乌影闪过，随即一道金光亮起，噗嗤，叮，两声轻响，其中的一颗神格豪光褪尽，凌厉的刀芒刺破豪光，狠狠地撞击在神格上，随后杨乐发现在神格的表面上没有留下任何伤痕，依旧光洁如初，闪烁着迷人的毫芒。

　　这神格果然是天地所生，无坚不摧，即便是杨乐的随意后一击也毫发无损，比之上品先天灵宝的硬度也不逞多让。

　　被击溃豪光的神格片刻后有亮起蒙蒙豪光，丝丝法则气息萦绕，庞大的法则威压却是对两人没有任何的影响。

　　祁荒在一旁，仔细地打量了一番杨乐手中的神格后，道：“这些神格除了那四方神皇的神格堪称天地魁宝之外，其余的神格却是不值一提！”

　　杨乐也是点点头，回忆封神神格现身的那一睥道：“据我观察，这神格可以分为四等，第一等自然是神皇级别的神格，姑且我们称之为皇级神格，这皇级神格自然是整个天地之下仅有四颗，第二等王级神格，一共有三十六颗，除了敕封的十颗之外，也就是说还有二十六颗王级神格流落洪荒，这王级神格即便是古神融合成就神王，即便是神尊也可以相抗衡，当然，如果是强悍的神尊融合王级神格就算比之下位圣神也不差。”

　　缓了缓，杨乐继续分析道：“第三等将级神格，这样的神格总共七百二十颗，成就神将，实力也在神尊与神主间派回。第四等就是正级神格，也就是最低级的神格，成就的正神也就是与古神相差无几，总共两千八百九十正神！”

　　“不过虽然他们的神格调动天地之威有大有小，毕竟是天地神格，天地之威蕴含着法则气息，比之一般的古神更为强悍！可是显然神格可不是那么容易融合的。”

　　“不错，融合神格实力机缘缺一不可，没有实力，融合神格将是一段漫长的时间，没有机缘，更是连融合神格的机会也没有！”祁荒感叹道。

　　“那就要看机缘了，如果是命格相符，就算是没有经过修炼的洪荒先民也可能融合成功，一步登天，成就神灵！”杨乐对于神格这东西的出现已经可以看出这场浩劫恐怕将要波及整个洪荒！


第一百三十三章 海岭通神木

　　杨乐暗地里收进掌中乾坤的三颗神格竟然幸运地有一颗是王级神格，其余两颗就是普通的正神级神格。

　　仔细地用庞大的感知覆盖那颗晶莹璀璨的王级神格，募然，一股磅礴令人窒息的法则威压从绽放出万丈豪光的神格中激荡而出，将杨乐的感知挡在豪光之外。

　　外溢的法则气息透露出一道道厚重的重力，似是千万均压在杨乐的感知上一般。

　　重力法则，这个王级神格的蕴涵的法则是重力法则！

　　可是杨乐对于这种由法则与愿力生成的天地神格却是没有多少的信息科堪参考，无论是如何提升实力还是神格是否可以升级等等，俱是一无所知，不过这会不会是在地球时代中西方神话中的提及的神格？

　　想到这，杨乐顿时心中一亮，没错，愿力肯定是对神格和神灵的实力有着至关重要的作用。

　　可惜这神格对于杨乐只是舍本逐末，十分鸡肋，逍遥岛众人所修炼的俱是杨乐传授下去的修仙和修妖的法决，却是没有人适合走神道之路。

　　其余的两个神格一个属于火系神格，一个风系神格，平常之极，不过毕竟是代表着天地位阶的标志，融合神格成就神灵却是与天地同在，寿与天齐。

　　逍遥岛上空中，噗嗤，一道裂缝在空间中徒然裂开，杨乐与祁荒悠然地从中走出。

　　进到逍遥岛，祁荒的眼神瞬间就被眼前的那条横卧与逍遥岛上的祖龙灵脉吸引住了，头也不回地啧啧道：“老弟啊，这祖龙灵脉在整个洪荒也是没有多少，我们界碑山亿万山峦，百万灵脉，祖脉也仅仅有那么三条，定鼎界碑山，想不到你这竟然藏着一条极品祖脉！”

　　“呵呵，老哥你说笑了，你的本体恐怕比什么祖龙灵脉更珍贵不知多少倍吧！”杨乐调侃道。

　　“祖龙灵脉最为主要的就是它众山的王者，可以聚拢天地气运，镇压一方，而且祖龙灵脉有龙魂，皇者之气，凡人沾染了其中的皇气和气运，更是百邪不侵，金龙护体，成就一方伟业！”

　　杨乐与祁荒交谈着，徒然两道流光划过天际，落在他们身前，眨眼一看，却是多年未见的布袋散人和蛮荒妖尊两人。

　　杨乐的敏锐感知瞬间就察觉到了布袋散人和蛮荒妖尊的实力相对于以前更是深厚得多，起码气息暴涨了一倍，比之一般的神尊更为强悍，可是现对于堪比圣神的荒古神魔却是难以抗衡。

　　“难得一遇啊，老弟你可是神出鬼没，找不着踪迹啊！”蛮荒豪迈的迎了上来，布袋散人也是笑吟吟地一步跨来。

　　杨乐指着迎上来的蛮荒和布袋散人，对着祁荒道：“这两人一个是附近荒妖峡的妖尊，蛮荒，另一个东海散修，布袋散人。”

　　“蛮荒，布袋，这位就是界碑山的两位圣妖之一的祁荒圣妖！”杨乐相互介绍道。

　　蛮荒和布袋两人一听，连忙上前恭敬地道：“原来是圣妖大人光临……”

　　杨乐在一旁看到两人突然之间收敛了一身脾气，叨叨唠唠地客气起来令他都感到疙瘩冒出来了，连忙喊道：“别别，祁荒老哥可是很随和的，就不要搞这套了，走！我们畅饮一番！”

　　说完，杨乐就拉着三人瞬间降落在逍遥山庄前。

　　不一会儿，两个如天上仙子般倾城的侍女夏琳秋茗急匆匆地赶来，美眸中闪着晶莹的亮光，齐声对着杨乐道：“少爷！”

　　看到两侍女激荡的心情，杨乐心中也不由一暖，同时，脑中也闪过绫仪的一颦一笑的容貌。

　　“少爷！”两声稚嫩的声音远远地传来，同时一股谧人心肺的药香袭来，众人一吸，只觉得精神充沛。

　　两个粉雕玉琢的小孩穿着一身蓝袍，头插双暨，双脸通红，正是清风明月两童子。

　　看着清风明月赶来，其中明月手中还抱着一个胖乎乎莹白如玉的五彩冰蚕，杨乐正想迎上去，突兀地身旁的祁荒瞬间刹地消失在原地，徒然出现在清风明月身旁，一脸惊异不定，更是不断地深呼吸那奇特的药香气味。

　　清风明月两童子徒然看到一个虽然脸皮憨厚模样的中年男子出现在他们身旁，上下观看，还不停地嗅着他们身上发出的药香味，心中惊恐不已，哇地向杨乐这边跑来，嘴里还喊道：“救命啊！少爷，有妖怪！”

　　清风明月跑来杨乐身旁，仅仅地捉住他的衣襟，看着祁荒眼中闪过几丝恐慌的神色。

　　杨乐从明月手中抱过胖乎乎的小胖，的确，又重了许多，可惜的是小胖的灵智似乎很低，即便是进化到了五彩冰蚕也只是相对于三岁小孩，这样反而让杨乐更加怜惜，毕竟小胖可是陪他度过了那一段艰苦的时光，直到现在。

　　抚摸着小胖那肉呼呼的冰凉身躯，杨乐对着还紧盯着清风明月的祁荒道：“老哥，怎样，是否认出他们的本体？”

　　祁荒不确定地道：“这种气息有些熟悉，也有些不同，如果我没有看错的话，他们的本体就是海岭通神木！”

　　“海岭通神木却是何物？”杨乐问道。

　　即便是生存了两亿余年的蛮荒和布袋散人也对这海岭通神木一无所知，也是一副认真听教的模样。

　　祁荒回想了下，道：“海岭通神木在荒古时代就几乎绝迹了，由于浑身浓郁的药香味，所以也就香木，手指甲大小的一片香木，更是可以燃上上百万年，香烟袅袅，精心明神，祛除心魔，对修炼有极大的好处。”

　　“海岭通神木生长在深海亿万丈寒冰层下，每百万年才长一寸成熟期为亿年，且一生只结一次果，果实的数量也是不定，它所结的果实生灵服之，更是拥有不可思议的效用，那就是凡是吃了海岭通神木果实的生灵都获得一项神通。当然，这果实吃过一次才有效果，吃多了却不会有任何作用。”

　　“因此，海岭通神木在荒古时期就被采摘的几乎绝迹！”

　　祁荒一脸疑惑道：“奇怪的就在于，我自开天之初以来都没听说过海岭神通木可以化形的！”

　　杨乐看着祁荒爆出海岭通神木的来历后清风明月那明亮的大眼睛骨碌碌地乱转，显然是知道一些自身的身世，不过杨乐却没有刨根问底，道：“清风明月，你们去摘一些紫葡萄来，夏琳秋茗，你们就张罗下盛宴！”

　　盛宴上，一番的痛饮海喝之后，布袋和蛮荒也放下了拘束，特别是蛮荒，此时似乎也已经忘记了祁荒的身份，两个俱是豪迈粗犷的性情，不一会就交盏频频。

　　……


第一百三十四章 来历

　　啾啾啾，一连串莺鸣鸟啼声欢快地在山涧绝壁上划过，呼，狂风呼啸而过，惊起一番惊慌失措的鸟啼，一只庞大的火红色的火烈鸟展翅如一道红芒瞬间就掠过山壁，疾飞远方。

　　正当五彩缤纷的鸟群刚安稳地落在枝头上，突然，在旁边的山壁轰地一声惊天巨响，整个轰然倒塌，惊吓的这些鸟群仓惶而逃。

　　一道身影从碎石中飙射出来，从这个浑身泥土狼狈的人形中依稀可以看出那张粗狂的脸庞，不是蛮荒是谁！

　　蛮荒气势一震，全身立即恢复如初，眨眼就向来处飞去。

　　嗖，流光停在虚空中的两道人影前，就不由抱怨道：“老大啊，切磋一下而已，不用这么大力吧！”

　　祁荒饶头道：“这，我也只出了不到半成力，这样吧，用出你最强的力量攻击我吧！”

　　布袋散人听完后，一个闪身，远遁万里之外才停下，心里嘀咕道安全为主，安全为主！

　　虽然这很伤蛮荒的自尊心，不过的确，圣妖与神尊之间的差距可不是以道理记的，现在可以有机会与圣神一级的存在全力一搏，更是可以称量出彼此之间的实力差距。

　　吼，蛮荒爆吼一声，一股澎湃的妖力冲天而去，滚滚乌云遮盖着苍穹，道道雷光电闪游走在乌云当中，霹雳声不绝。

　　一股悠远蛮荒的气息充斥整个天际，蛮荒摇身一变，突兀地，一个千万丈荒古凶兽的模样出现在眼前，只见它身披乌光粼粼的鳞甲，健壮有力的四肢利爪，背脊上锋锐的尖刺，寒光般的利齿，显得无比的狰狞。

　　蛮荒化身本体，尽显狰狞狂霸之气，右前爪闪过一道匹练，瞬间来到了渺小的祁荒头顶，似乎想要将他一掌拍掉。

　　嘶，一声轻响，一道长长的空间裂缝这时才徒然裂开，露出幽深的黑暗虚无。

　　祁荒看似不急不缓地伸出只手，轻轻地一个撩拨，瞬间就将来势汹汹的铁爪一拉一推，嗖，蛮荒所化的本体立即被一股巨力击落在大地上，轰，一个巨大的坑洞浓烟滚滚。

　　砰砰砰，在整个区域内，不断地响起震天撼地的碰撞声，蛮荒那庞大的本体丝毫没有因为体型巨大而有一丝的迟缓，比之猿猴还矫健的身形动作围着祁荒猛烈地轰击，不过不时地被击落大地上，一个个深深的坑洞赫然成型。

　　逍遥山庄内，杨乐今天日上三竿才从温柔乡中起来，夏琳秋茗两女却早已不在床上。

　　不过刚起来，杨乐就听见离逍遥山庄百万里之遥的动静，摇头一笑，看来蛮荒他得被狠狠地揍上一顿了。

　　出了院落，刚想去密室一趟，谁知却看到清风明月小孩般模样躲在远处地墙角边，缩头缩脑地向这里偷偷地望来。

　　杨乐脸色一板，朝清风明月躲藏的方向喝到：“清风明月，过来！”

　　两小一惊，立即将头缩回去，过了片刻，两小才晃头晃脑，装作一副无辜地模样走上来，齐声道；“少爷！”

　　杨乐目无表情地道：“你们躲在那干嘛，有什么要和少爷我说？”

　　清风诺诺地道：“没，有，其实我们也不是要隐瞒少爷你的。”

　　明月则在一旁低眉顺耳，一副委屈模样。

　　“说吧！”

　　“我们也不知道本体是什么，至于我们的母亲……”清风话中一顿。

　　杨乐正奇怪着，他们还有母亲！

　　清风手中一道流光飞出，悬浮空中，一股馨香瞬间覆盖山庄周边千里，向整个逍遥岛飘然四散。杨乐定眼一看，却是一株近百尺高闪烁着金属般光泽的枯木，枯木上分叉极少，没有枝叶，枯木上苍茫沟壑遍布，诉说着无尽苍茫悠远的岁月轮回。一股独特的馨香萦绕在其中，经久不息。

　　嗖嗖嗖，空中三道流光瞬间从极远处来到近前，却是在百万里外切磋的祁荒三人。

　　夏琳与秋茗两个侍女也不知从什么地方走出来，周边的一些荒兽也向着这里赶来，不过来到逍遥山庄十里外却是踌躇不前，既是感到前方的无尽诱惑，也感应到前方的几股恐怖的气息，抉择不定。

　　众人都是一瞬不瞬地盯着空中的那株枯木，随后又是一脸古怪地盯着清风明月两童子。

　　祁荒此时已经看呆住了，良久过后，才啧啧地道：“果然是海岭通神木，而且还是祖宗级的通神木，存世之久也可追溯到开天之初！”

　　“不过可惜了，这么珍稀的海岭通神木竟然枯死，这种开天之初的海岭通神木比之上品先天灵根也不逞多让。”

　　祁荒说完，还一脸惋惜地摇头。

　　“这么说你们就是这株海岭通神木所结的果实化形？”杨乐依旧有些不可思议地问道。

　　“嗯。”清风明月俱是点点头。

　　在座的众人听了之后都是一种匪夷所思地模样，毕竟果实可以化形却是在洪荒没有听说过。

　　祁荒双眼顿时一亮，对着清风明月道：“你俩有什么厉害的神通啊？”

　　清风明月摇摇头，一无所知的模样。

　　对于那些不知道海岭通神木果实的逆天之效的人来说，显然是没有多大的热情，而对于他这些自开天之初的存在来说，海岭通神木在洪荒中也是逆天灵根之一，比之先天灵根也毫不逊色，虽然曾经服用过果实的神魔神通各不相同，有些鸡肋，有些却是无比强悍，更不用说这株开天之初就存在的通神祖木，甚至它们的效用更为逆天。

　　犹不死心的祁荒在众目睽睽之下也不好有失身份，只是心中怎样想就只有他知道了！

　　杨乐的感知上下扫描着这株枯萎的海岭通神祖木，却是感觉不到任何生机，不过杨乐却在上面察觉到淡淡的一丝阴阳造化之气，想必就是在开天之初这株海岭通神祖木吞噬了落在其中的阴阳造化之气却意外结出了两颗果实，将以致全部精气都供给了这两颗果实，损了根本，从此枯萎朽坏。

　　看着清风明月期盼的眼神，杨乐就打消了将海岭通神祖木这比之亿万年桃木更坚挺的辟邪诛魔的材料炼制诛邪剑了。

　　徒然，杨乐想起了手中还剩下的一丁点世界树汁液，毕竟世界树圣液可是堪比三光神水的顶级造化之物，而且更是洪荒灵根之祖，说不定有效。

　　杨乐扬手一挥，海岭通神祖木在一只无形的大手控制下飞向一处山头坐落而下，伫立着清风明月打理的绵延药圃中，随即右手一弹，一道碧绿晶莹的液滴嗖地追上去，没入那株枯木的根部。

　　一道碧绿豪光瞬间将整株枯木包裹，近百尺高的海岭通神祖木在众人的神识中渐渐地一股微弱的生机突然如星火般摇曳而起，清风与明月两童子更是雀跃不已。

　　片刻，碧光退却，海岭通神祖木虽然依旧是那副朽木枯干的模样，可是在众人的眼中，一股弱小的生机正在逐渐地壮大。

　　……

　　在洪荒西方世界中，此时，西方大陆极西之处一片黑暗，磅礴黑暗魔气笼罩着整片天际，死灵生物遍地，在此地域的荒兽异种在黑暗魔力的侵蚀下纷纷发生了魔化变异，整个西方极西之处一遍地狱模样。

　　而现在整个大部分西方大陆，所有汹涌而出的无数天使辗转各方，横扫一切驻留在西方世界的所有势力，蝗虫般无以计数，一道道圣光就像一团团烟火，燃烧着整个西方。

　　在无数天使的冲击下，西海的所有帝国皇朝，甚至堕落天朝，蛮狱天朝两大天朝在疯狂地杀戮中也岌岌可危，防线不断地向南海撤退。


第一百三十五章 九天重水长河

　　在西方光明之主和黑暗主宰两方巨头破封而出后，封印各地的主神也纷纷脱困，而后，不知怎地，在一遍荒芜的西方世界中突兀地冒出了无数西方本土所属的神邸。

　　涌现出来的神邸有宣扬善良秩序的阵营，有杀戮邪恶的无序阵营，还有许多属于中立阵营。这些神邸俱是身材特别挺拔，肤色病态般的苍白，鼻梁高挺，脸型宽大，双眸碧蓝或金黄，均是一头金发，与杨乐地球时代的西方国家的白种人有着惊人的相似。

　　虽然由于东方先天神魔的本源不同，他们的后裔不论是眼眸还是头发俱是贴近本源的体现而呈各异彩色，可是他们那十分相似的东方人面孔，还有他们的气质等等，即便是杨乐也不由时常仿佛置身于地球神话中的上古时期。

　　这些西方神邸在平时西方世界中踪迹全无，现在各方的主神巨头破封脱困后也突然之间冒出来一样，整个西方神邸也逐渐增多了起来。

　　西方一处连绵的古老森林上空，此时，无数光翼闪动的天使终于在经过一个半月转战西方各处驱逐杀戮一切东方魔神占据遗留下来的势力，第一次遇到了顽强的抵抗厮杀。

　　滚滚地魔气不时肆虐，化作亿万道箭矢洞穿无数八翼能天使以下的天使在恐怖的魔气暴虐之下，与体内雄厚的光明圣力产生剧烈的爆炸，数以千万的天使在爆炸中湮灭，一个个天使之心则像流星般飞向上方无尽的虚空。

　　而在遮盖着半边苍穹魔气下的狰狞魔神也如饺子般在万千圣光轰炸下纷纷爆体而亡，转瞬间被净化一切的光明圣力化为灰烬。

　　双方都结起阵势，百万天使一组，对面也是十万魔神一组，毁天灭地般的炽热的毁灭圣力和霸道狂虐的魔力相互碰撞，整片区域一遍末日之象。

　　不一会儿，嗖，一道璀璨的银光从天使一方穿破时空般掠过滚滚的魔云，绽放一片刺目的银光，一声声惨嚎响切整个苍穹，那遮盖着半边天际的魔云也被银光撕开一道不知几百里宽，绵延天际尽头的空白，所过之处，所有的魔神无声息地湮灭成灰烬，即便是远离其中的魔神大都被强烈至极的银光扫过，严重灼伤。

　　天使军团后方，晨曦天使长炽天使路易特此时还是手持大弓，弓弦猛烈地震荡，这一箭，将近千万魔神从此陨落，炽天使路易特的晨曦之矢竟然威力如斯。

　　在旁的神圣天使长伍斯特看着方才还疯狂嗜杀模样的魔神此时惊惶失措地四处奔逃，嘴角挂着丝丝高傲的不屑，道：“这就是四大超级神秘组织之一的邪魔寨？简直不堪一击！不知背后是哪个先天魔神敢如此猖狂，不仅堂而皇之地落户西方，更是收拢亿万杀孽缠身，罪恶滔天的邪魔恶神，一个藏污纳垢的地方！”

　　晨曦天使长路易特并不置否，盯着远处四处奔逃的邪魔寨的魔神，感觉到那股若隐若现的窥视不见了之后，而暗中窥视的估计就是一手创立邪魔寨的幕后魔神，在他射出那一箭后却是不战而逃。

　　面对如此狡猾的先天魔神，晨曦天使路易特也不会刻意地留下他，况且也没有任何把握留下他，现在他们的主要任务就是清洗留在西方世界的势力，重新建立西方的秩序。

　　在西海由魔神建立的堕落天朝和蛮狱天朝以及众多帝国皇朝在无穷天使的疯狂进攻下，不断地向南海方向撤退，他们背后的先天魔神却是没有任何抵抗的意向。

　　毕竟存活至今，经历荒古时代第一场大劫的先天神魔俱是认识到光明之主和黑暗主宰的恐怖，那可是仅次于圣人存在的亚圣，随时踏入圣人不死不灭的存在，一般圣神在两大巨头手下难逃身陨之难。

　　滚滚地大势势不可挡，整个西方世界就连处于西海深处的恶魔岛也被迫迁往南海，不过一年光阴，整个西方世界所有的东方魔神都被驱赶杀戮，撤离西方。

　　东方神泸洲西极的九重天上，此时笙旗连绵，亿万神兵神将伫立在一处滔滔银辉般的长河旁，身后无数悬浮的宫殿静静地耸立其中，遥望着百万里宽长河的对岸亿亿记的天使在忙碌地不断飞舞，托着一块块百丈千丈的绽放着莹莹白光的圣石，向远方无穷尽耸立在苍穹之下逐渐露出气势的庞大西方独特的建筑飞去。

　　沿岸也是数以百万千万的天使军团在驻守，警惕地警戒着对岸的举动。

　　在身后的一座最为雄伟的宫殿中的宝座上，一身帝服的威严中年男子盯着极尽西方一片圣光，良久回转过神后，扫视着下方的位列的两百神将，道：“承蒙东方苍阙玄极大神皇厚爱，敕封本皇为西方武戈泰极大神皇，镇守西方，身为天地正统洪荒东方神庭，我们要将西方蛮夷神邸抵挡在东方之外，不能让之踏入东方半步！”

　　“你们作为东方皇兄派遣来的神将，要时刻为天庭守护四方，提高警惕，抵御外魔入侵。虽然东西方有一道天然屏障九天重水长河，即便是神主也难以跨渡，可是最近他们的动作可不小，我们要守卫严密，将整个东方防线打造得铜墙铁壁，让西方的蛮夷野神无机可趁。”

　　“遵命！！”下面的两百神将齐声应道。

　　“嗯，退下吧！”西方瀚巫神皇挥手道。

　　诸位神将退下后，整个宫殿顿时冷清下来，假寐片刻，突然一阵急速地脚步声传来，在宫殿外就顿住，开口道：“陛下，芍玫神王殿下觐见！”

　　瀚巫神皇一个激灵，站起身来，匆忙地向外走去，来到外间，却见一位水灵灵的绝色女子伫立其中。

　　瀚巫神皇不由展现笑容道：“水神王竟然来访，蓬荜生辉！请进！”

　　水神王神色一愣，随即展颜道：“何劳神皇相迎，只需通传一声即可！”

　　两人边走边聊，随后就主客分座。

　　“这次奉东方神皇的谕令，命本王来协助神皇，直至危机消除！”落座后，芍玫神王就开口道明来意。

　　瀚巫神皇严肃的面容此时也不由绽放笑容，道：“这次得到水神王鼎力相助，可谓是增加一大助力，实力大增啊！况且九天重水长河天险在神王眼中如履平地，更是占据主场之威，想必西方那些蛮神也不敢轻易地横渡重水长河！”

　　“客气了！”水神王谦虚道。

　　一番攀谈后，命侍从带领水神王下去宫殿休息，瀚巫神皇压在心中的大石头也终于放了下来。

　　毕竟水神王芍玫可是水之神族的第二代，在仅次于先天神魔的众多荒古神魔中也是崭露头角，实力雄厚。

　　如今也经封神成功，凭借着天地水系神王的阶位，以水系王级神格调动天地法则，战力不比一般圣神差，再依靠九天重水长河的有力地域，更是可以发挥出超出以往数十倍的实力，就算是成就炽天使也堪比一战，不落下风。

　　至于九天重水长河，在洪荒中也是一处凶险之极的天险，九天重水长河的源头是在极东的九天之外的虚空。

　　那是一片无限虚无的空间，不知其尽头，无穷的重水从中不停地倾泻而下，横跨九重天，将东西方分割成两半。

　　九天重水长河上面尽是一元重水，即便是一小滴一元重水也是重逾千斤，一小斗就堪比万丈山峦，更何况底下还有二元重水，三元重水等等，直至亿万丈河底更是草木不生，鱼虾绝迹，到处充斥着九元重水，一滴亿万均，就连神尊没有至宝护体，也要被庞大的重力硬生生地挤爆。

　　落水九天重水长河，即便是古神，也在劫难逃。


第一百三十六章 洪荒先民的生活

　　此时，整个洪荒大地上，北方大陆亿万年冰封，人迹罕至，一片荒芜，南方大陆一片沼泽高山森林，瘴气遍布，潜藏着无数的荒古时代遗留下来的强大异种荒兽。

　　而西方百废待兴，也是一片寂寥，可是整个神泸洲，洪荒东方大陆，在界碑山大荒漠以东占据东方七分宽广无际的高山平原地域中，突兀地凭空地出现了亿亿万记的凡人，他们分散在这亿亿亿万里无限宽广的极东地域，在默默地开始日复一日地生存。

　　这些凡人聚成一个个村落星罗棋布地散布在各方，他们或是结庐而居，或是垒石为屋，过着猎兽捕鱼的简朴生活。

　　可是假如你去看一眼就会发现他们的不同！

　　如猎豹般的飞驰，生撕狮虎的巨力，与百十丈大小洪荒猛兽厮杀的热血战斗，这些场景在东方神泸洲这片大陆上不停地上演，这些仅仅是那些弱小的最底层人物的生活，可是就是这些最底层的凡人，在后世也恐怕是一方强悍的人物。

　　一处不到百里的森林边缘脚下，有一个不大的村落，山石堆砌而成的十丈歪歪扭扭的围墙，在围墙内，数十间低矮的岩石堆砌的房屋中此时也已袅袅地升起白烟。

　　呵呵呵，一声声稚嫩中带着坚强的声音在整个不大的村落中响起，那是村子后方的一处空地，三十多个小至五六岁，大至十三四对的男孩此时正赤膊露肩地手持碗口粗乌黑的木棍在相互搏击，砰砰砰声不绝入耳。

　　即便是棍棒落在身上露出一道道紫红的血痕，却没有任何一个小孩哭泣，那些疼痛打在身上似乎就像兴奋剂一样，手中挥舞的棍棒更是有力凶狠。

　　在场地外边还有不少幼小的小孩和垂暮之年的老人在一旁看得津津有味，不过绝大多数的老人不是断了胳膊就是卸了条腿，难得看见一个身手完好的垂暮老人。

　　旁边的观众都不约而同地盯着场中的一对凶狠异常搏斗的两个少年，一个熊背虎腰高大异常，比之成人也不逊色丝毫，招招快速凶狠，赢得旁观的村里人阵阵喝彩。

　　面对这个熊背虎腰，异常壮硕的少年狠辣的进攻，他的对手，一个身材虽说不高大壮实，可是明眼人一看就知道矫健迅疾的少年不断地闪避着对手的攻击。

　　轰，壮实少年乌黑棍棒抡空，狠狠地砸在场地旁的一个磨盘大小的岩石上，整个岩石顿时四分五裂，沙尘四滚，可是那条乌黑棍棒却丝毫没有折断，堪比神兵利器。

　　“步犁，你躲来躲去，像啥男子汉啊！”面对矫健如猴子的步犁，身为继承他老爸雄壮身材的他，在整个村落少年中最是强大，可是面对步犁那快捷如风的敏捷速度和刁钻的出手方式，总是令他左右难以兼顾。

　　“大块头！小心啦！”对面身材不高的步犁躲过棍棒后，猛地加速整个身体扑向大块头，大块头挥出去的右手顿时以难以置信的角度由前挥加速后杆。

　　“早防你这招了！”步犁手持棍棒向后挥，嘭，一阵碰撞声，步犁整个身体已经扑到大块头身前，左肘砰地撞击在大块头的胸前，大块头瞬间被击飞出去。

　　嘭，被称之为大块头的少年落在二十米外，不过就算是这样的打击，可是少年就若无其事地站起来，还想继续地冲上将那瘦小子打倒。

　　“步犁小子好样的！！”旁边的那些老人不由叫唤出声道，那些少年小孩也是早已停止训练，看着眼前整个村落的最厉害的两个少年的争斗，不时叫好。

　　“回来啦，他们回来啦！”村口一阵叫嚷声响起，瞬间，在场地中的所有人都向村口赶去，各个房屋中也走出一个个女性，整个村落上百人马上从四处涌向村口。

　　远远地，从他们极目之处，森林里逐渐走出三十余名一身粗狂雄壮的大汉，背上或是背着或大或小的猎物，快速地奔驰而来，呼呼声搅动路边的野草。

　　走在最前面的两个大汉，其中一个如泰坦巨人般，宽阔的双肩，粗大的双手，给人一种强烈的强悍感觉，此时他背着一只百丈大小的狍牛，就如如山的猎物在并没有将他压垮，一副轻松的模样。

　　只见他对着旁边的身形矫健，背负着百丈大小浑身鳞甲的穿山甲似的荒兽也是轻松自如的中年壮汉道：“乌鳢，想不到这次的收获如此之大，要不是作为十级战士的你，就算我们遇到骓鳞兽也得远远避开！”

　　那个乌鳢也是兴之所至，道：“是啊，这也是运气，想不到在这片森林中居然有荒兽的存在，即便是最为弱小的荒兽，它的鳞甲血液及尸体也是珍贵，足够我们前往琉城换三瓶百灵液了。”

　　旁边的大汉哈哈地道：“对，换了百灵液，你家步犁和我家崽子可以突破到五级，到时就可以参加成为琉城瓯府的外围成员，那时不但有高深神决可以修炼，还有无数的灵石供奉，不像我们每个村落只得一部普通的筑神决修炼吐纳法门，一生都难以晋入飞天遁地的境界！”

　　“乌鳢，你也是我们村历来的天才，仅凭数十年的修炼就练到筑神决的顶峰，要是你出去闯荡，说不定成就更高，可惜我们村子拖累了你！”阿伊想到乌鳢的遭遇，有些惋惜地道。

　　乌鳢眼眸深处闪过一道亮光，随即淡然，道：“阿伊，别说了，早已过去了，说这些干什么！”

　　嗖嗖嗖，疾奔的三十余名大汉瞬时停住，砰砰砰地，身上的猎物砸在地上，震得整个地面颤抖不已。

　　村口的妇女连忙忽地冲上去，三四人抬起一只猎物，向村子后面的场地上走去，她们要将猎物集中剖解，晚上全村开篝火盛会，然后再每户送上一份肉食。

　　“爹！爹！”两道身影快速地奔来，乌鳢面露笑容，猛地一拍步犁的肩膀，齐步向里走去。阿伊则一个拳头打在他家崽子大块头的胸前，也是哈哈大笑，显然满载归来心情不错。

　　晚间，在村落后面的场地上，此时篝火点点，在老村长的祷告后，盛会就轰轰烈烈地开始了，整个夜晚在星空下吆喝嬉笑不息。

　　往后几天，整个村里都知道村子的最强悍的两个少年步犁和大块头两人将要去万里之外的琉城的瓯府参加招募外围成员，都十分兴奋，为两个走出村落的两个少年致以祝福和期望，在琉城周边的所有村落和城中人员都知道琉城瓯府可是修神家族，据传他们的老祖可是练出神力，觉醒神力血脉，神动境的存在。

　　在一天的早上，乌鳢背着一大皮裹，在村口村民的期望下，带着步犁和大块头踏上了向东的琉城。

　　……

　　这天，天上乌云密布，磅礴大雨，不时道道银白雷蛇四处游走，霹雳声不断。在一处低矮山腰处的一个洞穴中，乌鳢和步犁大块头三人聚在篝火旁烤着这干肉，一边在聊天，他们还有将近六天的行程才能到达琉城。

　　轰，正当三人在边吃边聊之际，乌云密布的上苍一声巨大的声响，整个大地一阵晃动，他们所在的山洞也掉落不少细小的碎石。

　　轰轰轰，一连串恐怖的巨响，整片苍穹似乎都在颤抖，大雨疯狂地倾泻而下，如渊如狱的恐怖神威就像百万均重担，压在他们的身上，颤颤巍巍地身体也抵挡不住，不愿跪伏的他们整个被压爬在地上，心神剧烈地震荡着。

　　在乌鳢的数十年里，这是他第二次所遇到真正的天神在战斗的场景，而不是所谓的修神者，虽然在十三岁的那一年他虽然遇到了天神战斗，可是除了这熟悉的神威和恐怖的战斗情形之外，他也是一无所知。

　　就在那次，他就坚定修神，那翻手间移山倒海，翻云覆雨的大神通，遨游万千世界的逍遥，令他无限向往。毕竟他十三岁就将筑神决练到第六层，可谓是天之骄子，踌躇满志。

　　可是，就当他想要出去闯荡的时刻，他们所在的村子中残余的两个猎人逃了回来，他们整支队伍遇到了一个荒兽，整支队伍惨遭杀戮，仅剩两人逃生。

　　这一噩耗对于一个普通的村落来说是致命的，如果说在食物方面会陷入困境，那么面对虎视眈眈的周边猛兽没有强大的战士守护，随时会被屠戮，灭亡。

　　就在那一次大变之后，乌鳢就留下来，作为最强大的少年加入了狩猎的队伍，风风雨雨几十载过去，独留那颗骄傲的心在跳动，从未停息。

　　今天，这次的遭遇，令他再次感到热血沸腾。

　　而步犁和大块头两人此时才真正地意识到绝顶强者的恐怖，连他在哪里都不知道，就被他们的战斗气势压迫得倒地不起，不知步犁和大块头他们心中的纷杂凌乱，或是恐惧，或是激动，不过此刻他们的心中种下了向往强者的种子，终有一天它会发芽，成长为撑天巨树。


第一百三十七章 神格择主

　　在电闪雷鸣、狂风暴雨和恐怖的神威充斥的夜晚，十级战士乌鳢和步犁大块头两大少年在山洞中承受着难以抵挡的恐怖威压，每一瞬息都是难熬的漫长时光，整个夜晚可以说是煎熬着他们的心灵。

　　良久过后，正当三人匍匐在山洞中晕乎乎的时候，徒然，一股陨石坠落大地的巨响，响切整片山峦，外面的雷霆霹雳声逐渐衰弱，雨滴也淅沥沥地消停下来。

　　随着威压的消失，三人调整狂乱的心跳之后，狼狈地坐了起来，相互相视一眼，俱是心有余悸。

　　“老爹，不如……”步犁率先开口道。

　　大块头澶立也是初生牛犊不怕虎，也是希冀地看着乌鳢老大，在村落里最为强大的战士。

　　虽然一脸精悍有些乌黑的汉子此时心中也是充满探究的欲望，毕竟这是神明在战斗过后的遗迹，说不定有什么令人怦然心动的宝物也说不定，可是……

　　看着他的崽子和澶立两个村落中最有天赋的少年，也不由为他们的安全考虑。

　　好吧！乌鳢一接触到他们希冀的目光，也就狠心地点头，带着雀跃的两个少年踏上泥泞的不堪的山路上，向着离这不远坠落的巨响处攀爬而去。

　　一路寂静，在乌云消散，月明星稀的夜晚，完全听不到一丝荒兽野兽的吼叫，经过半个时辰的路程，攀爬过三座连绵大山后，站在山巅之处目光所及一片摧残，前方无数的山峦崩塌，古木折断，更有不少被雷击起火，燃起一团团明亮的森林大火。

　　在神明战斗的余威下，不知几千几万里的所有荒兽已然踪迹全无，逃之夭夭，没有了任何的威胁，三人的胆子就壮了起来，在战斗区域内不断地搜索。

　　步犁翻开一块巨石，在一截烧毁的焦木旁，一具烧焦的尸体在地上静静地躺着，不自然地迸发出丝丝神威，令胆大妄为的他也不由感到阵阵心灵上的压迫。

　　步犁右手伸向那焦黑神尸时，一触电般的麻痹从那神尸绽放出来的雷丝感受到死亡的气息，连忙缩回右手。

　　突然，一道亮光在步犁的眼梢边闪过，转头一看，神尸边缘的地上赫然有一枚桃核般大小晶莹闪烁如钻石般的神格，闪烁着迷蒙绚丽的神秘光彩，它的神秘绚丽深深地吸引住了步犁的目光，除此之外，似乎周边的一切都化作虚无。

　　步犁伸出手，手刚一触碰到绽放出蒙蒙豪光的晶莹神格时，那枚神格突然化作一道闪光，嗖地射进他的眉心。

　　嗡嗡，步犁直觉脑中轰一声震荡，一道划破脑海无尽混沌的霹雳，一道豪光在整个识海混沌中向四处照射，如百千万里的识海空间在豪光在照耀下不断地疯狂扩展，瞬间就无边无际。

　　步犁只觉得脑中轰隆一声，整个人就仿佛呆住似的，良久回过神来，却是再也没有感觉到任何的异状。

　　另一边，乌鳢和大块头澶立也在废墟中陆续地找到了一具具神尸，那些即便是焦黑的尸体也坚逾金刚，他们的精铁打造的神兵利器也是打不破它们坚硬的表皮。

　　乌鳢和澶立再次四处搜索后也各自在山石后面发现了一闪即逝的神格，在他们的还没来得及捉住它们就被它们一转瞬间没入眉心，消失不见。

　　三人搜索良久后汇聚，发现各自手中拿着一两失去光泽的刀剑，乌鳢作为十级战士，经验丰富，思索一会，道：“我们得马上走，这里的动静就算在万里之外也能察觉，如果时间久一些，说不定附近的修神者前来就糟了！”

　　聪灵的步犁和澶立也是意识到如今的处境，连忙在乌鳢的带领下，快速地逃离现场。

　　在他们逃离废墟的千里之外一处高峰时，万千道流光划过天际，在千里之外的那处废墟中降落，随后发生了惊天动地的爆炸，轰隆声不断，想来他们在各自的争抢遗留下来的神尸吧！

　　最为主要的是神尸体内的神格，这一切令周边城镇的各方修神势力蠢蠢欲动，相互厮杀不已。

　　九重天上的天庭中，东方神皇在乌鳢步犁和澶立三人在神战过后的废墟中三枚神格没入他们的眉心识海后，在桌上与之心神相连的天地神鉴徒然自动展开，一阵金光闪过，上面赫然多了三个神名。

　　而与之相应的是东方神皇对于那三枚神格的感应从识海中消失不见！

　　自从神格坠落洪荒各地之后，天地神鉴上一条条神名不断地涌现，东方神皇感悟一下过后，却是没有丝毫的异样。

　　……

　　逍遥山庄的密室中，祖巫真身的杨乐此时盘膝进入了深沉次的入定当中，此时十二品清心静神莲静静地悬浮在识海当中，一把擎天般漆黑的造化刀表面上缠绕着一条威武神骏的五爪金龙，散发着无穷的毁灭气息，在一个无尽的绿色世界中不停地肆虐。

　　轰，擎天巨刀一道道毁灭气劲四处飞溅，所过之处，即便是无穷生长的亿万丈古木也纷纷湮灭，大地分成两段，地脉火煞到处冲天而起。

　　造化刀募然一阵刀鸣龙吟，徒然化作一道巨大的黑芒，直冲苍穹。

　　轰，天摇地晃一个硕大黑洞出现在苍穹之上，无数的空间裂缝不断地蔓延，纷纷崩溃，地风水火涌现。

　　随后，整个天地空间不断地化作地风水火，最后一阵震荡魂魄的爆炸，最终化为一片虚无。

　　嗖，擎天般亿亿万丈造化刀此时徒然出现在一处无尽的混沌当中，一道道混沌紫雷不断地穿过无穷的混沌，不停地轰击横卧于混沌中犹如沧海一粟般的漆黑造化刀上。

　　嗡嗡，造化刀颤动连连，五爪金龙也飞擎而出，裹着层层毁灭气息，昂首迎向着混沌中无穷的紫雷。

　　轰，造化刀中无数的毁灭能量在混沌中划过一道道黝黑硕大的裂缝，汹涌而出充满毁灭的能量将整个混沌绞成无数地风水火，轰隆隆，混沌颤抖，徒然如支离破碎般片片崩溃，一道蒙蒙的青光划过整片空间，周边一切都消失不见，一片空空如也的虚无空间出现。

　　可是在这片无边无际虚无空间的中心，一个绽放着绿莹莹豪光的巨大圆球悬空着，表面上密密麻麻金光璀璨的神文和图案，散发着令人沉醉的神秘大道玄奥至理。

　　这就是十二品清心静神莲自然形成的四十八层禁制最核心的印核！造化刀化作的杨乐模样此时也不由被其中的神秘气息沉迷不已，似乎一切世界的起源秘密都在其中。


第一百三十八章 功法体系

　　元神神兵造化刀所化的杨乐盯着眼前虚无空间的绽放无限青色豪光的巨大圆球，一股股庞大而神秘的气息萦绕，充斥着整个虚无空间。

　　这就是十二品清心静神莲四十八层大道禁制最内层的核心所在，也即是十二品清心静神莲蕴含的一切大道之理的所在，包涵着这天地魁宝的本源法则信息。

　　但凡先天之物都沾染着多多少少的法则气息，这也就是先天之物的神异奇妙之处，拥有造化之妙用。

　　而先天灵宝先天灵根更是得天地之造化，法则演化之神物，不仅蕴含着种种法则大道信息，天地至理，还有形成各种天地禁制，唯有破开重重禁制在里面的印核中留下自身的元神印记才能将完全炼制。

　　先天灵宝中，禁制在二十四层至三十层属于下品先天灵宝，中品先天灵宝三十一层到三十八层禁制，上品先天灵宝三十九层禁制至四十七层禁制，顶级先天灵宝四十八层禁制，而最为顶级的先天至宝则为四十九层禁制。

　　杨乐的十二品清心静神莲就是顶级木系防御先天灵宝，四十八层禁制，在祖巫真身杨乐强悍的元神之力轰击之下，在短短时间内就摧枯拉朽冲破重重禁制，直接来到了清心静神莲的核心所在。

　　造化神兵所化的杨乐眉心飞舞着一个五爪金龙的图案，疾速地瞬间闪现在绽放着青色豪光的圆球中，一股灰蒙蒙的能量从身上散发，将底下庞大的圆球逐渐地包裹起来，不停地闪过一丝丝的灰芒。

　　灰色的能量不断地与巨大的圆球绽放出来豪光剧烈的碰撞，可是在雄厚不断的毁灭能量支持下，青色豪光节节败退，最终，毁灭能量将整个印核覆盖，更是深入印核深处。

　　徒然，一股股庞大至极的信息汹涌地从圆球上涌现，向元神灌注而去。

　　良久，良久，杨乐凭着强大的元神才没有被庞大的信息冲晕过去，梳理一下庞大的信息，手中一道灵光猛地一挥，没入了印核，随即元神神兵就退出十二品清心静神莲内的世界，回归无尽混沌的识海当中。

　　元神回归之后，嗷，一阵龙吟声，金色鳞甲的五爪金龙从眉心处飞出，化作一道金光落在旁边，露出一个与杨乐一模一样的存在，只是脸色稍显威严。

　　这个就是杨乐分离的生命烙印和龙之血脉用六翅金蚕重铸的五爪金龙真身。

　　祖巫真身的杨乐看着身旁五爪金龙真身，也不由皱起眉头，毕竟现在杨乐晋升祖巫，恐怖的实力在圣人未出的洪荒时代也足以力鼎一方，无所顾忌，即便是亚圣也恐怕奈何不了他！

　　可是看着五爪金龙真身那顶级的神兽战力才堪堪可以比拟神主，在现在的杨乐看来实在是大大的鸡肋，实力太弱了！

　　稍一沉吟，祖巫真身手一招，将十二品清莲招出，直飞五爪金龙眉心，却是将清莲留给五爪金龙真身防御之用。

　　完全祭练后的十二品清心静神莲这时才可显露出真正的威力，一道道肉眼难辨的豪光将五爪金龙真身包裹起来，显得无比的神圣。

　　五爪金龙真身的杨乐感受到对十二品清莲的控制圆润自如，也不由落下了心中仅剩的一丝担忧。虽然五爪金龙真身和祖巫真身原本同属一体，现在可是毕竟是身为祖巫之体的杨乐将十二品清莲完全祭炼，分离的生命烙印想不到也可以控制彼此相连的法宝。

　　金龙真身一道金色遁光，划破天际，消逝不见！

　　在金龙真身离去之后，菩提树浮现在头顶，灰蒙蒙的能量不断地包裹着祭炼……

　　自从神禁世界中的所有先民都被释放到洪荒大地的时候，在整个洪荒中时间不值钱，自从先民开始在洪荒大地上繁衍的时候，已经有千年之久。

　　在洪荒无边无际的宽广的大地上，经过千年的繁衍，数量极速上升，几乎遍及整个东方大陆大荒漠以东的地域。他们大多数以村落的形势遍布整个大地，只有一些繁荣的地域才建立起凡人的城池，开始了峥嵘的洪荒先民的年代。

　　洪荒圣族后裔家族逐渐隐匿不见踪迹后，那些修神家族和势力也开始逐渐退入幕后，不再赤裸裸地出现在先民的视线之中，修神家族则在逐渐繁荣的人类社会中驻扎根基，成立各方庞大的世家，至于那些修神者组建的大小势力在东方大陆神泸洲各方洞天福地或是海外群岛落户，少有在人类社会中扶持势力。

　　在一座人类庞大无比的城池中，即便是在广阔无比的洪荒大地上也是数一数二的，其中，无数的凡人熙攘来往，不少来去匆匆，可是他们都是肩扛刀，身佩剑，背挂弓，一副煞气模样，身周更是萦绕着股股强大的气劲。

　　在这座庞大的人类城池中，数以百万的人们都知道其中瞳族的威名，瞳族世家可是周边百万里唯一的一座硕大无比的人类城池中数一数二的大世家，不但生意遍及周边方圆亿里区域，组建了许多商队和武士，甚至还有半神的存在坐镇，威慑一方。周边亿万里无数凡人无人不知，无人不晓。

　　现今洪荒先民逐渐繁盛，无数的凡人无法获得修神法决得到强大的力量之下，一些天纵之才惊采绝艳之辈在不断地摸索中创造出各种功法，吐纳天地之间的某一种灵气，转化为体内的各属性能量，他们的战斗方式类似于武功内力的武者，不断地淬炼身躯，完善各种战斗技巧和招式，修炼出来的能量叫灵力。

　　在经过千年的人类不断完善过程，已然形成了一个大概的体系，一级至三级为初级战士，四级至六级为中级战士，七级至九级为高级战士，十级为巅峰战士，之上分为圣级，神级，半神。

　　在整个短短千年时光，那些惊采绝艳之辈也只是依靠他们的创造的功法将之练到半神之境，点燃神火，成就神魂，成就半神之躯，寿命暴涨数万年。

　　可以说半神之境在整个凡人世界中巅峰般的存在，在凡人眼中就是神的存在。


第一百三十九章 三眼神火族的危难

　　在整个城池周边亿万里赫赫有名的瞳族世家相对于那些圣级以下的低级战士来说那是一个无法逾越的庞然大物，占据着城东几近三分之一建筑的瞳族世家可谓是大气磅礴，金碧流銮，层层峦峦不知其数。

　　在层峦峰回的亭台楼阁中，无数的家仆侍女井然有序地各自进行着自己的工作。

　　在整个家族深处的大堂内，此时排列着的两边座椅上坐满了二十余个老少，不知大长老突然叫他们聚集来做什么。毕竟十年一次的家族会议才刚结束两月不久，现今就接到了大长老的召集令，这事绝对不平常！

　　而此时，在这两排座椅后边坐着一个中年模样的男子，有些威严，颇有长时间掌权养成的气势，不过在这里的二十余名老少当中却只是不起眼的一名外门长老。

　　可是在外面，整个古丽城周边亿万里人类甚至整个东方大陆中鼎鼎大名的半神，站在人类巅峰的存在，享受着无比尊崇的地位，现今瞳族中唯一的一名半神存在，泰雍！

　　泰雍，在整个洪荒人类和少数的几位成就的半神人类一样，凭借着自创的功法，开创了修炼火系功法的先河，虽然不是各大修神家族势力从神灵中传下来的精深修神法典可比，相对比之下粗陋不堪，可是却是由凡人独自创造的功法，在无数修炼者的改进下不断地完善，去芜存精，得以在凡人世界中广为流传。

　　一些简单浅陋的功法也在东方大陆上无以计数的村落中流传，几乎所有的洪荒凡人都修习这些功法，养生健体，锻炼体魄。

　　当然，这些功法流传出去后，无数的天才修炼者都在不断地修炼中改进演化出各种五花八门的功法，呈现出百花齐放的局面。

　　即便泰雍在外面人类世界中堪比神般的存在，无比尊崇，可是在瞳族世家内部的二十多位长老中也仅是位列排后，在座众位长老的冷淡眼色显然也是对于这个长老不太看好。

　　这些眼色统统都一丝不漏地落入了稳坐后列的泰雍眼中，沉稳如他也不由嗟叹不已。

　　原来，在凡人世界中鼎鼎大名，威名赫赫的瞳族世家的背后竟然是神禁世界中威震一方的三眼神火族，在人类快速地繁衍的时代，随着各大圣族后裔家族隐居幕后，各大的修神家族也纷纷仿效，在凡人世界中逐渐地隐匿，普通的修炼之士根本就找不到他们的踪迹。

　　瞳族，也就是三眼神火族在人类社会中表现出来的一个势力，而泰雍原本就是一个平凡的旁支血脉的子弟，更是没有开启他的本源之眼，成为资质平庸至极的一个族人。

　　要说三眼神火族的先祖如何强大，血脉神通惊人之极，可是在经过岁月的无情下，一代代的族人血脉也在不断地稀薄，数十个直系族人中也难以有一个族人能够开启本源之眼，不过即便是血脉稀薄，资质大大降低，可是在族内毕竟有这无数的修神法决，一步步地修炼也是可以不断地增强实力。

　　三眼神火族的旁支族人，资质现对于强大无比的血脉直系后裔来说更是天渊之别，在数以万计的没落的旁支血脉族人的前景下，没有足够的资源或高深的神决修炼，更是拉开了直系后裔和旁系族人的差距。

　　在如此糟糕的情况下，天资纵才的泰雍自创一部有别于着重血脉修炼的神决，一部所有洪荒先民都可修炼的火系功法，完全符合洪荒先民体质修炼的一种体系功法，没有了修神法决的种种限制，快速地在修炼中不断地强大。

　　这种符合洪荒先民体质的修炼功法虽然无论是在攻击上和防御上和修神法决有着无可比拟的差距，更是没有修神法决的种种强大的招式和神妙之术，唯一值得称道的就是这种功法的快速性，短短千年就可以修炼到圣级，如果天纵之才，完全可以在千年修炼到半神之境。

　　可是这种修炼之法劲道快捷，可以肯定的是这种快捷之道后劲不足，它的弊端和种种缺陷终究会展现出来。

　　泰雍凭着自创的流星诀在短短的千年时间中成就了半神，也即是修神境界中的神魂境，这在三眼神火族中也是长老一级的实力。

　　在三眼神火族中，或者说是许多修神家族大势力中，只要有成就神魂境的存在，都是自动成为长老，毕竟这是一个实力为尊的世界。

　　泰雍的异军突起在整个三眼神火族中轰动一时，最终还是大长老力排众议，将泰雍立为外门瞳族显露与洪荒众人的掌舵者，成为三眼神火族新晋的长老。

　　哒哒哒，一阵脚步声从大堂后方传来，随即，现任的族长和大长老两人相互并肩走出来，此时他们的脸色却是无比的沉重。

　　落座后，通神境的族长看了眼在旁闭目的大长老炎天，而后，对着诸位长老道：“诸位长老，现今就是我们三眼神火族生死存亡之际，希望我们同心协力，渡过这场危难！”

　　族长的话刚说完就语惊四座，诸位长老一脸的难以相信。

　　他们的目光俱是看向族内最有威信和强大神秘的大长老炎天，希冀能够从他的口中否定这一荒谬的说法。

　　双鬓斑白，脸色红润的大长老炎天就像三眼神火族的定海神针，在即便是倨傲无比的长老也对传奇般的存在，大长老炎天敬服不已。

　　在同时代的族人纷纷成就天神追寻先祖而去的时候，而他，还停留在神动境苦苦挣扎，可是却力压同时代所有族人，闪耀无比。

　　在后辈族人也成就斐然，无上神威的时候，他还在神魂境逗留连连，如今又是数千年过去，他的实力到底有多强大，诸位长老也是捉摸不透，不过他们的敬畏却是日益增加。

　　大长老炎天平淡的眼神此时也不由微微皱起眉头，颔首道：“族长所说千真万确，事关重大，何况我们现在与先祖他们的联系隔断，整个亿万里区域都被空间神器隔断，消息传达不出去，看来是有神明对我们三眼神火族动手了！”

　　“可是，无冤无仇，何方神明愿意得罪我们三眼神火族的先祖火神王，何况我们也没有什么值得他们动手的异宝？”诸位长老听闻这惊天消息后有些难以回转神来，良久，一个长老开口道。


第一百四十章 神格之争

　　“有！”大长老炎天伸出紧握的右手，慢慢地展开，一丝丝迷蒙的光芒从缝隙间绽放，映亮整个大堂，一股震颤神魂的威压沉甸甸地压在他们的心神上。

　　良久，光芒散去，一枚普通的晶莹剔透白石映入大家的眼中。

　　“这是，难道……”一个见多识广年岁最广的长老此时再也无法保持冷静，霍地站起来，一脸惊讶地看着眼前这个看似普通的石头。

　　脸色不断地变幻，时而通红炽热，时而铁青绝望，惊喜贪婪恐惧的感觉不时透露出来，即便是多年潜修的坚固心境更是泛起滔天波澜。

　　哼！一道冷哼犹如无上驱魔天音徒然在那位长老识海中响起，那长老忽地全身一颤，双眼逐渐恢复清明，向着坐上的大长老施一礼，徐徐回座。

　　其余的长老对于大长老手中看似普通的剔透晶格任谁都无法忘却刚才那股震荡神魂的威压，这绝对是一个无上至宝！

　　思索间，不少长老不时露出惊容，贪婪地盯着大长老手中晶格，可是大长老炎天积威已久，却是不敢轻举妄动。

　　炎天看着在座大部分三眼神火族长老都已经明白过来，这才道：“不错，正如你们所想，这枚看似普通的晶格就是上千年来传扬地沸沸扬扬，无数势力争夺的无上至宝，天地神格！”

　　顿了顿，炎天抛出了另一个震撼人心的答案，“而且这枚神格不仅仅是神格，还是一枚珍世的王级神格！”

　　此语一出，在座的所有长老都脸色通红，双眸炽热，那是一枚王级天地神格，位阶仅次于如今洪荒天庭正统四大神皇之下，掌控一方天地本源，实力不在圣神之下，尊崇无比，更是受到天地庇佑，福运连绵。如此巨大的诱惑即便是三眼神火族的长老，成年累月地接受祖训信仰，此时也不由在心底下不断地痛苦地挣扎着。

　　“这枚王级神格是最近在五里山外族内弟子找到的，本来我与族长商议何时上报老祖宗，想不到竟然被人盯上了，为今之计我们只有拼死一战也绝不要被外人将这枚神格从我们三眼神火族中夺走！”

　　炎天的话就像一盆冷水将他们刚升起的魔障扑灭，神情一清，这才想起大长老与族长所言的外敌临门。

　　可是，诸位长老庞大的神识浩荡荡地横扫四方，所过之处，空间一切如常，心神更是没有丝毫的警兆。

　　泰雍在展开神识四处观察时，感觉到身旁数十道庞大浩荡散发着股股神威气息的神识，与之相比，虽然他们的神识横扫的地域相差无几，可是他们的神识强度和韧性，还有那浓厚的神威，他那扫荡千里的神识在他们面前就如一个小孩般弱小。

　　难道这就是修炼神决的威力？泰雍骄傲的自信此时遭受到前所未有的打击。不过泰雍毕竟作为一代大宗师级的人物，随即就调整心态。

　　神识回归，诸位长老俱是一脸疑惑地看着大长老炎天，连他们都感觉不到丝毫不妥之处，如果说这片区域被敌人封锁，那未免太过骇人了。同时，对于大长老的莫测实力感到无力之极。

　　就连泰雍这样天纵之才，创造修炼灵力功法的一代宗师也是对大长老的妖孽般的实力敬佩不已。

　　大长老炎天刚要部署下一步行动，陡然脸色一变，可是来不及，诸位长老眨眼间就来到一处空荡荡的虚无空间。

　　诸位长老正想聚合一起的时候，整个空间一阵变幻，一道道空间裂痕在四处蔓延，瞬息间就将三十余位长老独立分隔在一个个空间。

　　一位长老手持着中品神剑，轰，一道无匹神力剑气瞬间就划破一个空间裂口，正当他刚想跨出时，整个空间裂口快速地愈合，无数道空间利刃瞬息间形成，向着那位长老划裂过去。

　　在一个个隔断的空间中，三眼神火族的长老困在里面，一件件绽放着无限神辉的高级神器不断地释放一道道法则领域，将各自恐怖的空间攻击阻隔在外。

　　在持续不断地恐怖攻击下，一些长老的神力开始支撑不住，整个伪领域摇摇欲晃，领域的范围也逐渐地缩小。

　　“哈哈哈……，”一道猖狂的声音滚滚地传遍整个无限空间，“火神王的三眼神火族果然财力雄厚，未成就神灵的蝼蚁也配备如此高级的神器，可是如果没有匹配的实力是驾驭不了神器，发挥不了它真正的威力！何况在本尊的无限空间中是无法逃脱的。”

　　“识相的就乖乖地献出那枚神格，至高无上的王级神格，以免本尊大杀四方，到时融合了神格与火神王同为天庭之王，就不好相处了，哈哈！”阴测测地猖狂笑声响切重重空间，荡起一道道空间波纹。

　　一些顶尖通神境长老施展大威力神术将无数的空间摧毁崩溃，可是瞬间，那些空间就马上恢复过来，层层叠叠，无以计数。

　　炎天原本浑浊的双眼此时迸起丝丝精光，四处打量，徒然，一件玉灯晃悠悠地浮现胸中，并指一挥，灯芯上的一道豆点大小的火焰嗖地飞起，无穷的金色火焰喷薄而出，所过之处，那些空间竟然如同汽油般剧烈地燃烧起来。

　　整个无限空间内金色火焰所过之处空间纷纷烟灰，竟然再也无法愈合。

　　被困于各大空间的长老此时使出吃奶的劲，破开重重空间，聚集在大长老炎天身边，戍卫四方。

　　“哼，不识抬举！既然如此，那这件灵宝本尊就笑纳了！”无处不在的神秘存在说完，一股无形的空间波动，悬浮在炎天面前的玉灯眨眼就突兀地消失得无影无踪。

　　“大长老！！”看着三眼神火族中的镇族之宝琉璃玉灯竟然被夺走，不由又惊又慌。

　　炎天不顾身周的惊骇，全身气劲暴涨，神威浩荡，额头上闭合的第三眼突兀地睁开，无匹的毁灭燃烧灼热感充斥整个空间，一道深红的火焰嗖地从无情火眼中迸发，在半空中突然消失不见。

　　随后，啊，一声惨叫从无限远的虚空传来，一道青光嗖地出现在诸位长老眼前，正是他们一族的琉璃玉灯。

　　炎天捉住玉灯，雄厚惊人的神力不断地涌入，那豆大的灯芯火焰突然涨大一圈，“去”，炎天一声轻喝，灯芯火焰轰地将身前的空间灼烧一个人立的大洞，“走”炎天率先飞扑进去。

　　刹刹刹，诸位长老穿过洞口突兀地出现在家族上空，炎天一个空间神器抛下，嗖，整个家族驻地收进神器中，然后和诸位长老化作一道道流光四处奔逃。


第一百四十一章 追杀

　　霍，一道神情冷峻的中年人突兀地出现在城池上方，一丝金色血痕挂在嘴角，狠厉的眼神扫视整个方圆数百万里区域，随即冷笑一声，消失在原地上。

　　一个三眼神火族的长老惊慌失措般狼狈地划过重重空间，疾速向远方遁走，徒然一道虚无的身影忽地出现在他身后两寸左右，在这位长老还未来得及反应之前，一道凌厉的神力剑气将他撕成粉碎。

　　这道身影又是不断地瞬移各方，出现在一个个长老面前，不费吹灰之力就将他们粉碎。

　　嗖，冷峻中年人徒然出现在百万里之外的另一座城池，眉目不由紧皱起来，恐怖的神识横扫整个城池，所有的战士都感觉到一股沛然恐怖的神识扫过，自己的一切都仿佛在这股神识中无所遁形。

　　这是最后的一个逃脱的长老，原本以为他是三眼神火族中最为弱小的长老，就将他留在最后，想不到竟然在逃进人类的城池中，现在居然感觉不到他的气息。

　　冷峻中年人思索一会，就向千万里外锁定的三眼神火族的大长老和族长所在的位置瞬移过去。

　　呼，在冷峻中年人离开良久，在这座城池的一处墙角下，泰雍不由惊起一番冷汗，大呼幸运，想不到竟然这次就是他自创的功法的灵力气息成功地躲过了那个煞星的探测。

　　“族长，我们被锁定了，你还是躲进空间神器中吧，相信凭着空间神器的隐匿功能，我也引开他的注意力，这次的家族血脉会保存下来的！”同为多年相处的族长知道这是唯一一个方法，毅然地投入空间神器中。

　　炎天拿着手中黝黑圆珠般的空间神器，一股神力输进去，黝黑圆珠一道黑光闪过，徒然消失在空中，炎天则继续穿梭于空间底下，可是却感觉到那股隐隐约约的锁定依旧存在。

　　现在的炎天心里不由发苦，想不到辉煌一世的三眼神火族竟然被惦记上了，凭着功法的感应，族内数十个长老的气息都再也感应不到，显然他们以遭毒手，整个家族的实力就损了大半。

　　不过家族血脉不能从他的手中断绝，唯有拖住那个至少是古神的存在，而且还是在神格上留下了印记，唯有将神格和他们分开，躲在家族至宝空间神器中的他们才能逃过这一劫。

　　正当炎天极速飞奔时，心神一震剧烈的警兆，磅礴的火系神力徒然激发形成一个火红的结界将他保护起来，然后极速地向旁边瞬移。

　　嘭，整个火红结界砰一声清脆的破裂，一道犀利的神力剑气划破他的衣袖飞向远方。

　　“哪里逃！”熟悉的声音，一个陌生的冷峻中年男子徒然出现在炎天面前，犀利的眼神上下打量了一下炎天，不由赞叹道：“想不到你区区神通镜的修为居然蕴含着堪比至神的神力，虽然神力的质量和纯度根本不值一提，还有，竟然修炼的不是三眼火神王仄厉的太阳真火神通，而是修炼南明离火，刚才差点就被你所伤！”

　　“想不到未成就天神的你竟然将南明离火修炼到初入法则之境，这可是上位朱雀神兽才能掌控的神通，还夹杂着丝丝太阳真火的毁灭特性，不过看来使用这些强大的神通，身体的损耗可不小啊！”

　　冷峻中年男子一眼就将炎天的体内的情况了解得一清二楚，不由出声打击到。

　　同时，冷峻中年男子心中也不由骇然，想不到遇到如此天才，竟然掌控着南明离火神通，而且还是初入法则之境，拥有伤害古神的实力，确实不容小视。

　　而且这次抢夺王级神格已经将三眼神火族得罪死了，这是一个不死不休的结局，虽然他孤家寡人，洪荒之大随处躲上几万年，就算是三眼火神王仄厉也休想将他置于死地。现在眼前的这位虽然仅有神通境的存在，可是动用南明离火神通，他的战力实在是媲美至神。

　　面对如此潜力巨大的存在，作为将三眼神火族的对头，这一刻当然不会放过一丝将他掐死的机会，不然后患无穷。

　　当然，虽然三眼神火族的第三眼神通威力巨大，可是并不是可以随便启用，一般实力的存在也仅发动一次就已身疲力尽，即便是实力恐怖的存在也仅发动两次就严重受创，身体受到强大力量的反噬，这也是强大神通所带来的巨大代价。

　　炎天面对眼前深不可测的中年男子，情知全力一搏也难逃一劫，竟然如此，炎天想到这，眼神一戾。

　　时刻关注着炎天的冷峻中年男子暗道一声不好，一道磅礴的空间能量瞬间将四周隔断，形成一个绝对的空间。

　　可是，即便冷峻中年男子的动作才刚刚结束，炎天眉心一道火红赤炎的朱雀模样的火焰轰将前面一处空间轰破，一个黑黝黝的虚无空间黑洞徒然出现，无数的空间乱流疯狂地四处肆虐。

　　一枚晶莹剔透的神格从炎天的手中嗖地飞进黝黑的空间黑洞中，流落于无限的空间乱流裂缝。

　　“竟敢！”中年男子一声暴怒，想不到炎天如此决裂，竟然将神格这种天地至宝抛进空间乱流中了，任谁有通天手段也找寻不到。

　　冷峻中年男子再也无法保持冷静，一脸疯狂暴怒，想不到竹篮打水一场空，还得罪了三眼神火族，迁怒之下，中年男子银白神力疯狂地暴涨，四处所有的空间如水银般鼓荡，徒然形成无数光亮照人的银白利刃，向着眼耳鼻不断溢血的炎天撕裂而去。

　　“哈哈哈……”炎天一脸狂笑，随即闭目垂死，可是在脑海中，却浮现了一个温馨的场景……

　　一个初出茅庐的青涩少年仗剑在荒山中不断地挑战荒兽，一个不知名的火红色小鸟如影相随，他们是最好的伙伴，最好的知己。

　　在一次次的战斗当中，他们相濡以沫，不离不弃，最后总是在艰难中战胜对手，；他们分享着胜利后的雀跃，他们的每一个眼神都相互明白各自的意思，一个少年，一个不知名的小鸟，他们似乎要相知相伴，直到永远。

　　可是每一次幸运总不能眷顾着他们，在一次深入荒兽山脉之中时，还是神动境的他竟然遇上了相当于通神境的荒兽，在无法匹敌的绝望之下，他们一次次地受创，总是不放弃，在眼看着他的伙伴，一个在偶然的机遇下相知相遇的不知名充满灵性的小鸟伤重之下垂垂欲死，悲愤交杂下开启了第三只眼，一丝充满毁灭的太阳真火将荒兽烧成灰烬。

　　可是那小鸟，他的伙伴最终还是没有挽回性命，在极尽悲欢离合之下整个身体燃烧起来，化作一团红艳欲滴充满生机的火焰，嗖地飞进了他才开启的第三只眼眸中。从此相依相伴，永不分离。

　　鬓白的长发也阻碍不了他思念的曾经激情，那段美好一直埋藏在脑海深处。

　　嗯，良久过后，炎天依旧感觉不到任何动静，随即睁开双眸，此时双眼不由惊骇之极。

　　原来在眼前突然出现一个陌生俊美相貌的白衣人，一股淡淡的威压充斥着四周，金色的双眸淡淡地看着前方，一道道蒙蒙的青色莲状豪光层层叠叠地将他们笼罩在内，而那些银白犀利的空间刃在破开五十一层青色莲状豪光之后就消散力尽。

　　随后，那些莲状豪光又马上重重叠叠地瞬间恢复，看似毫无损伤，绽放着迷蒙的青色豪光。


第一百四十二章 清莲不灭豪光

　　徒然出现在眼前的就是杨乐刚出来游走洪荒的五爪金龙真身，在这次杨乐从东海一直游历到东方大陆，一路上所遇到的厮杀逐渐地开始增多，开始逐渐显现出乱世之像。

　　无数的散修神人在不断地打探消息，在为一枚枚虚无的神格在相互竞猜，伏杀，一个个势力在争夺神格时被连根拔起，又是一个个势力从背叛走向覆灭。

　　这一切切的乱象，即便是想安于一隅的势力也不免卷入这场浩大的纷争当中，所有的一切一切都源于千年前的神格散落洪荒之始。

　　财帛动人心，更何况神格对于一生中苦苦修炼中挣扎的修士来说无疑是一枚尚方宝剑，免死金牌。

　　神格中浩瀚的天地至理和强大的天地位阶之力就算是苦修士也不由心动不已，对于天地法则的参悟有着很大的益处。

　　现今的洪荒可谓是群情汹涌，即便是各大势力内部也人人居危，毕竟许多各大势力派遣的人员争夺神格中出现不少背叛者，抢夺神格后消失无踪比比皆是。

　　这一路上，因为如此杨乐受到了许多恶神的乘火打劫，不过遇到杨乐那可到了大霉，一路上可为囚神塔进献了许多生源。

　　当然，这一路上杨乐看着许多不平之事也伸于援手，更是显出五爪金龙真身与几位棘手的存在畅快淋漓地大战一番。

　　在一次次的硬撼中，杨乐的也不由感到热血沸腾，越战越勇之势，毕竟杨乐的祖巫真身那一级别的存在大战的机会可不多，现在还可以畅快淋漓地战斗，令杨乐满意之极。

　　当然在这次游历其中一个主要目的就是实验一下完全祭炼十二品清心静神莲后所产生的清莲不灭豪光。

　　清心静神莲不仅是驱逐心魔凝神静气的绝佳至宝，对于修炼更是一个超级作弊器，瞬间踏入明心见智，灵台清明的境界，更容易频繁地融入天地感悟自然万法，还是洪荒天地仅有的几件顶级防御至宝之一，在杨乐完全祭炼后，就产生了清莲不灭豪光。

　　清莲不灭豪光一共八十一层，生生不灭，无穷防御，只要不是一次性将百十一层清莲不灭豪光破开，就根本伤害不了十二品清莲的所有者，至于可以一瞬间破开九九八十一层不灭豪光的威力也就相当于圣人的倾力一击，而且清莲不灭豪光更是可以防御神魂攻击。

　　顶着这个防御至宝，杨乐的五爪金龙真身简直横行无忌，不过杨乐毕竟不是嚣张的主，没必要到处树敌，也没必要处处示敌以弱。

　　这次在路经附近时，杨乐徒然感觉到一股淡淡的神兽威压，本体身为五爪金龙，那股淡淡的威压即便弱小，可是却丝毫不比杨乐的龙威差，这令杨乐有些好奇，就赶了过来。

　　砰砰砰，无数的空间刃袭来，一连串的声响，清莲不灭豪光不断地被撕裂生长，不过最终也就撕裂五十一层不灭豪光，在无法寸进一层。

　　嗯，神主中期的战力，杨乐看着只有五十一层不灭豪光在无数空间刃攻击下不断生灭，也大致估计出对方的实力。

　　“嗯，那股威压应该是你发出的。”杨乐低喃一声，回转神来，不由上下打量一番这个双鬓斑白的垂暮老者。

　　年岁不大，可是饱经沧桑，仅仅神通境的实力却蕴含着恐怖得堪比至神的能量，嗯，当杨乐的庞大感知扫视他的眉心处时，就是那股淡淡的威压从中散发出来，即便是微弱之极的一丝，继承祖巫真身庞大感知的杨乐也足以扑捉到这微弱的淡淡威压，若隐若现，还有一股微弱的生命在跳动。

　　浴火重生吗？

　　杨乐低喃一声，随即大有深意地看着眼前的一脸不可思议模样的炎天，道：“想不到竟然有朱雀血脉的神兽与你订立了血契，不过你应该知道你施展的神通虽然威力巨大，可是这是在抽剥那只蕴含朱雀血脉的神兽的本源，她的生命经不起你再一次消耗了，望你好自为之！”

　　炎天嗡地一阵脑袋眩晕，整个人瞬间石化，难道……

　　她还活着？

　　往日的一幅幅激情岁月顿时从无尽深的脑海中快速地浮现，难道她还活着？

　　随即一股懊悔充斥整个心神，如果不是有前辈提醒，那他就将亲手杀死那只可爱的伙伴，一股锥心的痛令他呼吸艰难。

　　眼眸中噙着泪珠，炎天颤颤巍巍地鞠躬道：“请问前辈，如何才能救活我的红儿？”

　　“这个……”杨乐正想如何答复。

　　“够了！”徒然一声炸响充满愤怒打断了杨乐的思索，回转身一看，此时那位冷峻中年男子被杨乐与炎天的无视激怒了，再也无法保持克制，就连对眼前这位看似强大的年轻人的恐惧也瞬间消失，现在整个脑海中充满了屈辱，愤恨。

　　纵然离去，现在给予的屈辱如果永远都无法忘却，始终像一根刺扎进心中，那么魔障无法祛除，更遑论增进修为，一不小心心神被夺，就有可能沦为充满怨恨恐惧恶念的恶魔。

　　冷峻中年男子的愤怒是所有人都无法理解的，作为荒古时代就存在的神人，一生资质平庸之极，蹉跎岁月一路惊险地活到现在，苦苦地挣扎在寿极天命之中，不断地修炼，在同时代的存在高高在上的时候，他还是苦苦挣扎在神主境界中，看着一个个后起之秀追赶而上，即便是他那如此磨砺多年，淡漠无比的心灵也不由产生丝丝的怨念。

　　这次原本无意中探知三眼神火族中竟然获得一枚王级神格，运气终于眷顾他的时候出手抢夺，没想到在追杀一个神魂境弱小的存在时竟然失去踪迹，更是大意之下伤在一个区区通神境实力的蝼蚁之下，虽然这个蝼蚁天赋非凡。

　　现在又在这个看似强大的年轻人面前折戟，而且还是一个后起之秀，因为如果在荒古时代存活下来的神魔都有一股熟悉的荒古气息，那是无法模仿的，更是无法隐匿，那是岁月的见证！

　　更无法接受的是强敌在前无视他的举动彻底地激怒了他！


第一百四十三章 空间源珠

　　冷峻中年男子在荒古时代也是如雷贯耳，声名赫赫，骐达乌尔，在荒古时代可谓是一个耻辱的代名词，在荒古无数天资纵横，人才辈出的年代，骐达乌尔可谓是珍稀物种，其资质之差惨不忍睹。

　　那些荒古神魔在努力攀登绝顶锋芒的时候，享受着寿与天齐，日月同辉的无穷寿命之时，他还在苦苦地挣扎在天限中，资质奇差的他总是付出百千倍的努力才换的一丝苟且偷生，在众多荒古神魔福运连连，先天灵宝一大堆的时候，他依旧是两手空空，至今才获得一颗不知名的珠子，还不能祭炼完全，根本不能发挥其中的威力。

　　这颗本命不知名珠子除了里面有无限空间，可以凝练空间源珠之外，根本没有任何杀伤力，鸡肋一个，可是没有任何法宝的他却是不忍丢弃这颗与他相伴的籍籍无名珠子。

　　作为荒古神魔的骐达乌尔凌厉地看着眼前一身豪光的年轻人，数亿年锤炼得无坚不摧恐怖之极的神识非常敏锐得感觉到眼前这个年轻人的实力比之他更为弱小，不过却感知到蕴含在这位年轻人体内恐怖的精神力量，浩瀚无比，即便是他淬炼数亿年的坚韧神识也感到一股战栗的恐惧。

　　如果说还有什么可以值得他自傲，那就是他淬炼了数亿年堪比神兵利器的神识，在数亿年无法缓慢寸进的光阴，他疯狂地进行着各种残酷的神识淬炼，神识也如他所期盼，越发地坚韧和敏锐，比之大多数荒古神魔的神识更为厉害，凭借着远比荒古神魔更为强悍的神识，不知躲过了多少次杀身之祸和劫难，一直存活至今。

　　可是这一切都在杨乐的出现彻底地打破了他最后一处骄傲，还有他那一身豪光守护，显然更是一件逆天的宝贝，这一切一切都令他嫉妒怨恨。

　　冷峻中年男子越想越是不甘，心中犹如万蚁钻心，疼痛不已，这一切一切都是老天的不公！

　　骐达乌尔怨恨地看了一脸平静的杨乐一眼，狠声道：“你们这些蝼蚁竟敢藐视本座，去死吧！”

　　被无穷的愤怒和妒恨充满心神的骐达乌尔手中一番，现出数亿年一直积攒的数千颗空间源珠，化作一道道闪光霹雳以顺雷不及掩耳之势瞬间来到杨乐的清莲不灭豪光之前。

　　杨乐在骐达乌尔拿出数千颗空间源珠之时心神就感觉到一股狂暴浩瀚的空间本源之力，一股令人窒息的危机瞬间令杨乐呼吸为之一顿。

　　果然，嘭嘭嘭，数千颗银白空间源珠徒一碰到清莲不灭豪光就将一层层清莲不灭豪光崩碎。

　　轰轰，位于被清莲不灭豪光包裹的杨乐此时处于爆炸中心，狂暴令人恐怖的空间本源之力疯狂地破坏着周边数十万里的空间，整个苍穹之下的空间犹如清水溅落滚油般不断地沸腾，扭曲。

　　被包裹的三眼神火族的大长老炎天此时也被如世界末日般的景象惊呆了，震撼的神情毫不掩饰地表露出来。

　　一个个空间源珠疯狂快速地破开一层层清莲不灭豪光，如撕裂破布般毫不费力，最终在七十七层清莲不灭豪光前停止了前进，还剩下的上百颗空间源珠轰地一声齐声炸开，整个空间徒然塌陷，空间碎片四处溅开，中心处的一团微弱的青色豪光在庞大的爆炸中像一颗流星般嗖地划过一层层重天，向着九天之上抛飞而去。

　　在最后恐怖的一击中，不仅撕裂了第七十八层清莲不灭豪光，杨乐更是感到一股庞大至极的巨力不断地压迫着他的五爪金龙真身，骨骼也是咯咯作响，毛细孔下一丝丝血滴冒了出来。杨乐努力地撑着清莲不灭豪光在天摇地晃下不断地抛飞，撞破一层层重天。

　　幸好，杨乐此时不由幸庆连连，由于杨乐这幅五爪金龙真身的实力不过神主，谨慎的他平时都是全部开启了八十一层清莲不灭豪光，不然大意之下身陨在这看似弱小的存在之手那就贻笑洪荒了。

　　何况在洪荒中实力弱小并不代表好欺负，这是一个神奇的洪荒！

　　不过想不到那个神主实力的存在竟然可以拥有蕴含空间本源之力的空间源珠，小小的一颗空间源珠就堪比神尊全力一击，这数千颗空间源珠一起爆发出来的威力竟然堪比上位圣神全力一击，一股击溃了七十八层清莲不灭豪光，恐怖至厮！

　　即便被清心静神莲的清莲不灭豪光守护着，可是那股恐怖的巨力却难以消除干净，在余力之下，实力弱小的炎天早已七孔流血，昏迷不醒，杨乐此时也是如同被洪荒巨兽辗压过后，全身疼痛。

　　骐达乌尔此时也被如此巨大的威力惊呆了片刻，看着久久未曾恢复的空间黑洞和覆盖百万里方圆的空间乱流，隐隐可见一丝丝混沌气流在幽深的空间黑洞深处闪现，心中闪过一丝惊惧，随即看到依旧没有被杀死的他们，更是感觉到一股无法抑制的恐惧和贪婪，随即化作一道闪电追赶上去。

　　他自信即便是他们在庞大的攻击下即便不死也深受重伤，同时也为那件未曾谋面的法宝感到赤裸裸地贪婪。

　　霍，骐达乌尔瞬间就追上了抛飞的杨乐两人，不过看到恢复如初的青莲不灭豪光层层叠叠地绽放着青色豪光，丝毫没有损耗之时，又与杨乐似笑非笑的眼神相遇，一股不祥的预感徒然降临。

　　“看来你的空间源珠应该用的差不多了吧！想不到这样的实力竟然拥有空间源珠这种威力巨大的一次性法宝，这可是唯有上位圣神才可凝练的空间源珠！”杨乐看着这个脸色变幻不定的中年男子，一股荒古苍茫气息隐隐散发，瞬间就了解了其中的底细。

　　“咦，想不到你竟然是荒古时代的神魔！”

　　杨乐的一句无意的话瞬间就充斥着骐达乌尔整个脑海，那一丝丝的震撼早已抛飞云霄之外，这句话就像一根毒刺般刺入他的心灵深处。

　　不公！

　　苍天不公！

　　想起种种过往，骐达乌尔心神涌出无穷愤恨和不甘，怨恨老天的不公，怨恨天底下所有人嘲弄鄙夷的神情。

　　骐达乌尔整个心神都是充斥着无穷的怨恨和不公，双眸逐渐赤红，红得耀眼，体内的神力也在狂暴中逐渐产生一丝丝赤红的煞气，一股庞大的煞气冲天而去，整个天际徒然一片血红，无穷乌黑煞云疯狂地向这边涌来。


第一百四十四章 化身成魔

　　骐达乌尔对天地，对一切感到不公愤恨，无穷煞气充斥整个心神，神力也逐渐在沾染上了神煞之气，就在他即将失去神智的时候，一阵冰冷至极的清凉瞬间将浇醒。

　　骐达乌尔徒然感觉到体内的不知名珠子与他的联系正在逐渐加深，无穷的煞气和愤恨念头结成的红黑晶钻快速地被不知名珠子吸收，一道道幽光不时地闪过。

　　同时，一股股赤红能量无穷般从已变成红彤彤的珠子中涌出，在骐达乌尔的体内疯狂地吞噬着体内泛起丝丝神煞之气的神力，所过之处，神力逐渐败退，淬炼亿万年的神躯也逐渐如摧枯拉朽般纷纷破裂，体表崩开一道道粗大的血痕，如晶钻般神圣的神躯徒然污浊黝黑，整个神躯也在不断地拔高。

　　蒙蒙赤红的能量包裹着的骐达乌尔的气势不断地攀升，苍穹上空形成一个硕大的神煞气漩涡，绞碎着一切。

　　神躯不断地缠绕着丝丝赤红神煞之气，在体内磅礴的赤红能量冲击下，整个神躯咯咯咯地变高，变大，四肢逐渐拉长，变粗，一道道锋利的利爪迸出，双耳逐渐变得狭长，狰狞的牙齿显露，背后隆起两大肉团，哧哧两声，肉团破裂，一双赤红的宽大肉翼展开，头顶钻出一个三寸长的赤红之角。

　　蒙蒙神煞之气萦绕，最终现出身高十丈的魔身的骐达乌尔感受到体内不明珠子赤红能量不断地涌入神府中，沾染了神煞之气的神识更是以疯狂地膨胀，八亿里，九亿里，最终，庞大的神识最终覆盖着周边十亿里，一股掌天控地的感觉油然而生。

　　这就是力量吗？

　　骐达乌尔直觉到现在的力量还在不断地增加，虽然整个神躯发生了极大的变化，产生了类似恶魔般的魔化，不过这一切都无所谓，他最为注重的就是力量。只要有了力量才能令所有神魔为之颤抖，为之恐惧，将一切曾经藐视过他的存在彻底地踩在脚下，看着他们绝望悔恨的眼神，这一切都是美妙之极。

　　“哈哈哈……”想到妙处，骐达乌尔不由一阵狂笑，声震苍穹。

　　这家伙？杨乐看着眼前这个原本仅有神主实力的存在竟然在瞬间就产生了类似于恶魔般的魔化，实力也疯狂地暴涨，庞大的气势即便是躲在清莲不灭豪光的杨乐也感到一丝丝的压力，还有一股庞大充满毁灭的神识也在暴涨，弥漫整个天际，隐隐有威胁的感觉。

　　在骐达乌尔魔化瞬间，整个洪荒修炼神力的神人都徒然感觉到一个厌恶恐惧的气息在诞生，无论是在闭关中的大神通者，还是在争斗杀戮中的神人都不由感到一丝惊惧，似乎是天敌般的存在出世。

　　杨乐看着骐达乌尔在突破下位圣魔之后，气势还在暴涨，皱着眉头，却是怎么也想不明白这个骐达乌尔在短短时间内实力暴涨。

　　不过可不能任由他如此下去。杨乐心中一定，一个绽放着青色豪光的结界出现在手中，向着笼罩在神煞之气中的骐达乌尔电射笼罩而下。

　　魔化后的骐达乌尔在享受着力量快速暴涨的快感之时，徒然感觉到一股危险临近，泛着赤红芒的双眸一戾，肉翼一扇，整个身影徒然虚幻，刹，青色结界徒然出现，将幻影笼罩。

　　全身赤红恶魔状的骐达乌尔突兀地出现旁边十里外，看着杨乐的眼神徒然凌厉起来，不过随即感到了什么，脸色一变，肉翼扇动，刚离开原地，一个青色结界出现在他的脚下，将他的双腿完全笼罩在结界中。

　　正当青色结界正要扩大吞噬整个魔体时，骐达乌尔一记手刀划过，啊，一声惨嚎，随即留下双腿，肉翼扇动，刹地消失不见。

　　噗，青色结界内的残肢嘭地一声化作浓郁的赤红色烟雾，充斥着整个结界。

　　召回化作核桃大小的结界，看着在青色结界中不断挣扎的赤红色能量，杨乐的脸色也不由一变，这种霸道充满破坏且坚韧的能量比之神力魔力更为厉害，隐隐有克制神力的特性。

　　不过看到青色结界初建功，心情也爽朗起来，没有鸡肋的神通，只有不会运用的人而已，想不到清莲不灭豪光不仅可以用来防御，更是可以幻化万千，封印禁锢，或者化作杀人利器也未尝不可。

　　看来在运用清莲不灭豪光方面要下一些功夫才行，不然埋汰了这种天地至宝。

　　……

　　“看来我们埋下的棋子终于开始行动了！”一个带着魔音的磁性道。

　　“嗯，不错，对了，恶魔岛的那几个小辈他们愿意吗？”一个充满柔意的娇声道。

　　“这种好事他们还巴不得，况且由不得他们！”一个充满霸气的声音徒然响起。

　　“不过可惜了，被我们那几个死对头领先一步了！”

　　“虽然那几位谋算不错，可惜阿坎迪斯和乌托马斯提前出世，他们的谋算可说是不彻底，洪荒天庭虽说是正统，可是却占了整个天地气运的六层而已，相当于从西方偷取了两层气运，这一纪元终结之时就是重订天地之时，看来东西方大战无可避免！”

　　“这场大战只会成全我们而已，十二亿九千六百万年一纪元，想必这次大劫空前危险，整个洪荒只要未成就圣人都要被席卷进这个量劫当中。这个纪元过后，整个洪荒必将重订天地秩序，洪荒也就进入一个新的纪元……”

　　……

　　杨乐在一座凡人城池中辞别一脸感激的炎天之后，就悠悠地架着一朵白云，出神地不断参悟祭炼完全清心静神莲传来的庞大信息，梳理着这一切，由于结界的应用，杨乐想到了一个绝好的妙用，不过就是不知道是否可行。

　　在这个神魔横行异常凶险的洪荒中，遍布洪荒大陆的凡人世界似乎与之毫不相干，甚少神魔出现在凡人视线之中，凡人的一生都及不过神魔的一次闭关，就如在常人眼中的浮游世界，那些神魔的争斗似乎离他们太远太远了。

　　毕竟相对于浩瀚无边的洪荒大陆，即便凡人的数量再多也仿佛沧海一粟，渐不起一丝浪花。

　　在临近凡人世界边缘的一处云雾袅袅钟山灵秀的洞天福地中，这里在白雾飘渺的山峦上耸立着一座座庄严肃穆，连绵层叠的庞大宫殿，不时在各大山峦间滑过一道道华光，往来者俱是身穿长袍的男女，俊秀非常，一脸的飘渺出尘，宛如天上仙子。

　　这块洞天福地驻扎的就是从神禁世界走出的晨曦仙门，话说自从神禁世界中的所有人落户在洪荒大地上的时候，浮空岛屿也就消失得无影无踪，各大势力也在洪荒大地上开始寻找落户的洞天福地，有的远赴海外，大部分则像晨曦仙门一样在浩瀚的神泸洲寻找洞天福地，毕竟海外实在是太过危险。

　　晨曦殿中，越发神秘奥妙的栾辰和平静如水的季茗两大门主此时有些担忧地看着面前的一位三十岁模样的成熟美妇，这就他们的母亲欣敏。

　　欣敏看着栾辰和季茗两个儿女现在已成就极仙，凭着镇魂钟荡魄铃两大灵宝，更是可硬撼古神，晨曦仙门越发壮大，在周边的百万里的所有势力都敬畏不已，还有那些强大妖魔更是惊惧，她心中也颇为自己的儿女有此成就感到开怀，也为一直看着的晨曦仙门由弱小逐渐壮大感到自豪。

　　作为晨曦仙门的挂名长老，欣敏看着已然成熟的栾辰和季茗如此儿女态，心中微微一暖，劝道：“不用担心，凭着辰儿和茗儿炼制的高级神器，相信渡过天劫成就天神没什么问题。”

　　“可是……”栾辰季茗两人对于天劫认知不多，不过自从千年前出现天劫之后，周边所有势力通神境凝结神核成就天神引来天劫，在那恐怖的天劫之下，几乎只有两层的修神者能够渡过天劫成就天神，余下的修神者绝大多数身陨在恐怖的天雷之下，还有少数幸运的逃出神魂，或是重新夺舍或是修炼魂道，落了下乘。

　　而他们的母亲，晨曦仙门的长老欣敏，感知到不久就要渡天劫，他们心中不免担忧，忐忑不已，毕竟渡天劫要靠自身的实力，别人是插不了手的，曾经就有一个大势力的头目已经达到了古神之境，在老来得子渡神劫的时候出手相助，结果原本是三九天劫却演变成大五行雷劫，那个势力所有帮忙的天神以上的存在和那位古神就被天劫劈得灰飞烟灭，从此之后，在周边所有势力都没有人敢帮人渡劫。

　　看着晨曦殿中央挂着一幅古画，画中一个俊美飘逸的白衣男子目如星辰仰望万千星空，那不羁的神色尽显孤傲。良久，欣敏长老道：“娘亲知道你们一直想去寻找恩人，可是被晨曦仙门束缚着，不过石开和落雁两孩子已成就真仙，凭着那些高深神通法术就算是至神也可抗衡，他们也是时候独当一面了，你们如果想去就去吧！”

　　看着母亲如同遗言般交代后事，即便磨砺成熟的栾辰和季茗此时也不由眼噙泪花。

　　欣敏长老安慰道：“不用担心，有你们炼制的高级神器，不用说三九天劫，就算是六九天劫也可抵挡！娘亲我不过是在敦促你们而已，不用多心！”


第一百四十五章 守山神兽

　　欣敏长老作为初创晨曦仙门的第一代长老，且是一个修神者，在虽然资质不算超绝，不过修炼高级神决和许多难得一见的灵液灵丹的辅助下修为也是蹭蹭地上涨，经过万余年的修炼，现今已是神通镜巅峰，只待渡过神劫就可以成就无上天神。

　　在晨曦仙门中，有栾辰季茗两大极仙，石开落雁两大真仙，还有辰巳天仙，五大天仙以上的神仙坐镇，在周边荒界边缘也是威名赫赫，更是有着烈火不死鸟守山神兽，威震宵小。

　　栾辰的亲传大弟子石开和辰巳和季茗的亲传弟子落雁由于资质超绝，早在五千年前，三千年前成就天仙，欣敏长老则修炼成神一脉，没有师长指导释义等，虽然有庞大的资源供以修炼，也仅是在万年时光从神魂境修炼到神通镜巅峰。

　　在经过万余年的发展，晨曦仙门至今已有上十万门徒，栾辰门主的浑源一脉有近九万之数，而妙心一脉只有区区一万之众。

　　妙心一脉中招收的门徒俱是燕燕莺莺的妙龄女子，无论资质还是姿色俱是上上之选，况且在季茗门主根据《妙心决》推演出来的简化版《冰心诀》对心性的更为重视，自然而然在择徒方面严格，所收的门徒也是不能滥竽充数。

　　晨曦仙门妙心一脉的女仙子犹如一道亮丽的风景，在整个荒界边缘都是有所耳闻，不仅仙门内的浑源一脉中许多男弟子追求孺慕，企图和一位结为双修伴侣，还有曾经闯荡荒界见识过她们翩翩凌然气质和冰心绝容的青年俊杰都展开轰轰地追求之意。

　　在神禁世界解禁后，晨曦仙门落户荒界边缘时，由于刚来荒界边缘落户，属于外来势力，原先的荒界都是亿万大山，大大小小的妖兽盘踞在各大地盘中，还有一些修炼有成的妖族族群和妖族势力。

　　传说在亿万大山深处还有各种荒古异种，强大无比，甚至还有天地初开就存在的巨擘，不过那些没有强大实力的妖族和妖兽都不敢踏进亿万大山深处，都是在亿万大山外围繁衍生息。

　　即便如此，亿万大山外围也是浩瀚无比，一道道百万丈绵延上万里庞大的山峦横卧在大地上，数之不尽，即使是存活最年久的妖族也是不知其宽，不知其长。

　　亿万大山之外就是无尽的平原湖泊，还有连绵丘陵，无数洪荒先民生活在其中，可是即便是在神魔妖眼中低矮的土丘相对于洪荒先民来说也是庞大至极，成千上万丈高的山峰，数万丈高的绝壁，令许多洪荒先民敬畏膜拜。

　　其中，那些数之不尽的弱小至极的荒兽猛兽遍布整个凡人世界的森林山峦中，成为一个个战士趋之若鹜的寻宝探险之地。

　　以亿万大山为界，在凡人世界之外，无尽苍莽的地域就被无数凡人称之为荒界，寓意着蛮荒的世界！

　　在神禁世界中，那时除了一些荒原泽地的强大荒兽之外，他们的对手也仅仅是修神各方势力，而现在来自神禁世界的众多势力在出现洪荒天地之中的时候，才发现他们的敌人有着无以计数残忍嗜杀的妖兽和妖族，还有堕落魔道的邪神和天生敌人的魔神后裔的庞大魔族。

　　在晨曦仙门和神禁世界中一些势力刚坐落在荒界边缘后，由于声名不显，不少心生恶念的妖魔和修神者窥视着妙心一脉的那些貌美的仙子，不论是绝色姿容还是上佳的修炼鼎炉，都引来了不少妖魔巨头。

　　曾经在一次石开和落雁进入亿万大山寻找灵药的时候，被称霸一方的三眼冰蟾妖王看见之后，垂涎落雁绝色容貌和顶级的双修鼎炉，企图将落雁强掳回老巢，谁知却被已成就真仙的石开和落雁联手施展无上的通天技，激战许久斩杀了妖王三眼冰蟾，还获得三眼冰蟾的一身至宝，最为宝贵的就是它的第三只眼冰珠，输入神力或是法力都可以激发出玄霜冰线，可瞬间将至神及以下的存在冻结为玄冰。

　　如果说三眼冰蟾被斩杀惊动四方，令周边千百万里所有势力为之震惊，不敢轻举妄动，在随后的百年，在亿万大山边缘竟然来了一个天地神兽烈火不死鸟，因此引来了无数势力的围攻，妄图击杀或降伏这个难得一见的天地神兽。

　　毕竟天地神兽一身都是顶级的材料，或者它那漫长的寿命和无限成长的恐怖潜力都令无数势力企图降伏它，或是作为守山神兽或是作为契约神兽，都是一大助力。

　　当然还有一些邪术更是可以将他们自身的血脉转化为神兽血脉，从而拥有烈火不死鸟那般漫长的寿命和恐怖成长潜力。

　　这一切一切都令无数神魔妖势力趋之若鹜，方圆千万里所有的势力都闻风而来，其中更有不少隐世妖圣实力的大妖。

　　作为成长期的中位神兽烈火不死鸟，堪比顶级古神实力的天地神兽，即便是神主遇上也得小心一二，在那一场二十多位古神实力，数千天神境以上的神魔妖的带领下，数十万修士参与的围攻大战。

　　在方圆千万里中，这几乎所有势力的顶尖存在都倾巢而出。

　　那一场围攻之战惨烈无比，神魔妖各方将近二十万陨落，十一位妖族妖圣都陨落七位之多，三个古魔，两个古神也身陨其中，一些机灵的只在外围才得以存活。

　　那漫天的九幽冥火即便是妖圣沾染上一丝都神魂受创，实力大损，在那场大战中，那些被贪念蒙蔽的神魔妖俱在九幽冥火中化为灰烬。

　　看着依旧大发神威，威势不减的烈火不死鸟，就在诸位妖圣和古魔古神踌躇不定，心生退意的时候，晨曦仙门的栾辰季茗两大门主突然出现在战场中央，铛，一声震荡神魂的铃铛声，战场中的所有神魔妖俱是神魂鼓荡，呆立不动，即便是场中的十余个古神实力的神魔妖都感觉一阵天摇地晃，隐约中感觉到一股散发着无上威压的气息一闪而逝，他们的神魂剧烈地动荡，随即一声不死鸟的惨嚎。

　　诸位妖圣古神魔回过神来后，只见一个原先威风凛凛神骏不已的烈火不死鸟此时浑身焦黑地躺在大地上，抽搐不已，随后那个男的一个拂袖，烈火不死鸟就消失不见。

　　面对晨曦仙门栾辰和季茗两大门主不知深浅的实力，顷刻间就收复烈火不死鸟，诸多妖圣古神魔俱是不敢轻举妄动，在纷纷恭贺之下就带着残兵灰溜溜地回去了。

　　栾辰季茗在他们走后，俱是舒了一口气，原来栾辰季茗也不放过这中天地神兽，早就来到战场之外潜伏，在突然的契机下，季茗全力撼动荡魄铃令所有神魔妖神魂一顿，栾辰则将逍遥巫尊遗留在镇魂钟的一丝紫霄神雷释放出来，将烈火不死鸟重伤，收入芥子空间中。

　　幸亏他们顾忌栾辰和季茗不知深浅的实力没有动手，要不然凭借着他们手持两大灵宝面对十余位古神实力存在的厮杀，唯有逃走一途了。

　　至此，烈火不死鸟作为晨曦仙门中的守山神兽，在荒界边缘千万里都是威名赫赫。


第一百四十六章 渡神劫

　　荒界边缘的一处钟山灵秀飞瀑迷雾的仙境般的绵延山峦，先天灵气浓郁之极，整个山峦都隐藏在白雾茫茫的之中，百千万丈高，直插云霄，巍巍然耸立在大地上。

　　绵延山峦下蕴藏着极品先天灵脉，伫立在灵脉之上的无数层叠宫闱宛如梦中仙境，虚无缥缈之极。

　　这座仙山就是周边威名赫赫的洛溪山，晨曦仙门就坐落在此。以洛溪山为中心，方圆五十万里都是晨曦仙门的势力范围，上千条灵脉山峦上也建立着一座座宫殿屋舍，十万门徒就分布在四周。

　　平时烟霞萦绕，彩霞漫天的祥和洛溪山此时却乌云滚滚，一道道闪电奔雷滚滚地咆哮着，一股庞大的天地威压笼罩着整个洛溪山，整个洛溪山的所有灵兽都匍匐颤抖不已，洛溪山后山的一处倘大的金雀丝和海棠叶织就的灵光闪烁的巢穴中，浑身幽幽黑色火焰腾腾的巨大不死鸟此时也昂起首，人性化地闪过一丝凝重的神色，不时地低鸣。

　　洛溪山上的一处宽阔平坦之地，一个曼妙的身影在咆哮的雷霆下昂首看着滚滚的乌云。

　　在远处，栾辰和季茗两大门主和晨曦仙门的诸位洞虚期以上的长老都看着这覆盖千百里的神劫，不时泄露出一丝天地威压就令未成就天神的长老心惊胆战。

　　看着随着时间流逝，天上的乌云积攒的能量越来越庞大，那一道道银白银蛇不时地闪现，栾辰和季茗此时也不由担忧不已，因为以他们极仙的实力，面对天地神劫泄露出的宇宙本源气息也感到阵阵心悸。

　　自从千年前出现神劫之后，这还是晨曦仙门第一次引来神劫，面对难得一遇的神劫，所有洞虚期的长老都来观礼，以备对将来渡雷劫成就大乘作打算。

　　轰，一道水桶粗的银白天雷携着滚滚震荡神魂的天威瞬间劈下来。

　　被神劫锁定的欣敏长老磅礴神力汹涌而出，在天雷快要劈到的时候形成一个雪白的结界。

　　天雷轰地一声炸响撞击在结界上，银蛇四溅，雪白结界顿时荡起一阵涟漪，不过随即慢慢地平静下来。

　　一丝丝青色雷电之力无视结界穿透过去，嗖地钻进欣敏长老的体内，所过之处血肉纷纷崩溃重生，不时闪过一丝丝微弱的威压，发生着神秘的变化。

　　在结界中的欣敏长老原本紧绷的脸不由松了一口气，在远处观察的栾辰季茗也感觉到其中的威力，心中也放下了担忧。

　　轰，轰，轰，一道道天雷疯狂地倾泻而下，将结界中的欣敏长老包裹在无数银蛇中央，天雷从一道逐渐两道，三道地落下，狠狠地劈在结界上。

　　开始九道天雷落下结界仅是荡起一丝丝涟漪，没有任何危险，青色雷电之力也在逐渐地淬炼铸就欣敏的无上神躯，识海中那灰蒙蒙的神魂此时泛起丝丝金光，不停地变幻着。

　　欣敏则沉醉于那神劫泄露出来的一丝丝法则本源，不断地感悟，识海中的神魂金光越发璀璨，形成虚幻的一个六角菱形立体透明结晶，随着金光浓郁，六角立体菱形结晶不断地凝实。

　　可是越往后，天雷的威力越来越大，后来的九道天雷威力徒增十倍，欣敏的神力急剧地消耗着，又是九道天雷过后，原本水桶粗的天雷也逐渐沾染上一丝丝五行神雷，威力徒增百倍，整个结界都摇摇欲晃，暗淡不已。

　　青色雷电之力也越发狂暴，蛮横地摧毁一切血肉后又是丝丝肉芽生长，顷刻间恢复如初，可是那痛彻入骨的疼痛不断地压迫着欣敏的极限。

　　五行之力铸神体！

　　一道道的蕴涵着丝丝五行神雷本源的天雷不停地轰下来，轰，第二十四道天雷轰然落下，嘭，一声结界终于承受不了连续恐怖的轰击，徒然炸开。

　　不断感悟法则的欣敏长老徒然睁开双眸，迸出一道金色神光，嗖一道银色剑光从体内飞去，看着第二十五道天雷携着毁灭气劲气势汹汹地落下来，直欲摧毁一切，吟吟吟一阵冷冽剑鸣，一道雪白冷厉的剑芒冲天而去。

　　轰，雷蛇四溅，剑光回转，萦绕在欣敏身旁，周边的水汽顷刻间化为冰霜，展开一副冰天雪地的领域。

　　这把雪白的雪琅剑就是栾辰将三眼冰蟾冰眼为主材和各种珍稀矿材用仙家秘法炼就的顶级神剑，并且拥有三眼冰蟾的冰冻威能，激射出玄冰射线，威力无穷。

　　现在欣敏的神体淬炼的差不多，神核也凝结如冰晶，纤尘不染，晶莹剔透，股股神威越发涨大，看着还剩下两波天雷就完成了，不由露出一丝笑容。

　　在神劫之外观看的栾辰季茗刚放下心来，毕竟看到神劫如此轻易地破灭，渡过神劫轻而易举，徒然，一股沛然庞大的无上威压徒增百倍千倍。

　　轰，整个劫云疯狂地不断蔓延，不一会就覆盖周边十万里，滚滚雷霆闪现劫云中，劫云也在不停地变幻，泛起五彩光芒。

　　大五行雷劫！

　　整个洛溪山所有门徒都知道今天是欣敏大长老渡劫的日子，想不到竟然突变成为大五行雷劫，这可是堪比成就古神业位的寂灭神劫。

　　自从雷蒙圣神成就雷之法则执掌者，立下天规之时，资质超绝堪比神兽的妖孽须渡九九天劫，次之则六九天劫，这一般都是强悍灵兽荒兽和一些天资绝艳的生灵，最为普遍就是三九天劫。

　　成神毕竟寿命天限，天神不过数百万寿命，真神数千万年，至神也仅仅数亿年，即便是寿命最为漫长的玄龟，如果没有成就妖圣，十二亿年就是它的大限，不过一纪元，纪元之限只有成就天地业位和强悍堪比古神实力的存在才能跨过岁月轮回这一关。

　　成就神主则须渡过紫霄神劫，成就大罗圆满之数，可预知过去未来，躲避因果，逍遥自在。

　　渡过混沌神雷劫就可以融合天地本源法则，成就一方圣神。

　　看着原本仅是三九神劫突然变成大五行神劫，晨曦仙门所有门徒都目瞪口呆，惊骇异常。

　　其中最为震惊就属栾辰季茗两大门主了，他们从还在孕育能量的大五行雷劫中感觉到令他们都胆颤的恐怖能量，毫不怀疑即便是他们也难以渡过这大五行雷劫。

　　要知道渡过大五行雷劫就可以成就五行神体，更为容易与天地契合，不论是修炼还是感悟都是一步千里。

　　“母亲！”“大长老！！”周边观察到的晨曦仙门众人都发出惊呼道。

　　看着刚欲上前帮忙的季茗，栾辰一把拉住妹妹，并对着旁边一副蠢蠢欲动想上前去帮忙的石开落雁辰巳三人呵斥道：“退下！不许上前！”

　　多年来积威已久，在场的所有晨曦仙门的长老也不由驻足不前，面面相觑。


第一百四十七章 栾辰出手 神罚之眼现

　　“哥！”季茗看着栾辰一脸严肃，不由哀求道。

　　看着母亲即将要被大五行雷劫湮灭，季茗再也无法保持冷静，心中阵阵剧痛，难道就这样眼睁睁地看着母亲身陨？

　　在身后的一脸稳健的大弟子石开，冷峻淡然的落雁，神俊的辰巳对于欣敏这个待之如母的大长老，此时也是一脸着急，担忧之色跃于脸上。

　　此时栾辰看着在狂风中劫云下伫立的母亲，心中也是着急不已，不过他不能将这份担忧展现出来，唉，喟然长叹，栾辰此时想到了在当初相遇后传授他们仙法一副淡然出尘的师尊，如果师尊在此就不用担心了！

　　如今栾辰成就了极仙，回想起当如想遇到师尊时的情景，那风轻云淡智珠在握的神情，尤其是那蕴含着无穷神秘的眼眸，总是给他一种高不可攀的感觉。

　　栾辰毅然道：“虽然不知母亲的三九神劫怎么变成大五行雷劫，不过你们还是不能随便插手，若果在引起变化那就糟了，恐怕整个晨曦仙门都将被夷为平地。”

　　“如果母亲撑不住，就由我上前去抵挡吧！季茗，你就好好地带领着晨曦仙门发展壮大起来，将来遇上师尊也可以有个交代！”

　　“哥！”“师尊！”“师伯！”“师祖！”身后的弟子长老俱是失声叫道。

　　栾辰凌厉地看着妹妹季茗道：“这是为兄交予你的重责，待会不准私自上前！”

　　嗷呜，一声古怪叫声，一个硕大浑身红棕色庞大羽翼的神骏神鸟全身冒着腾腾黑色九幽冥火向着栾辰季茗这边飞来。

　　神兽烈火不死鸟来了！

　　来到季茗旁后身影徒然缩小，化作一个小巧的红色小鸟落在季茗的肩膀上，人性化地用毛茸茸的红羽抚摸着季茗的脸颊，似在安慰，那滴溜溜地眼睛则不时地看向天上覆盖十万里呈五彩的劫云，如临大敌般。

　　神兽烈火不死鸟的来临，众多长老都是稍稍落下心中的担忧，毕竟不死鸟的实力在周边千万里所有势力修士都有所耳闻，那一战的风采足以证明神兽之威恐怖之极。

　　看着神兽烈火不死鸟与季茗的亲昵，栾辰心中也是一阵阵抽搐，想不到这个烈火不死鸟竟然是一个娇滴滴的少女，还在记恨栾辰将她用紫霄神雷劈成焦炭的过往，对他不感冒，对于季茗则如闺蜜般亲昵无比。

　　轰，一道粗大的庚金神雷轰然落下，喝，一声娇喝，虽然在庞大的威压下欣敏长老感觉到刚凝结的神核直欲崩溃，可是还是硬咬着牙，鼓动着神力输入雪琅剑。

　　吟，在磅礴神力的灌注下，雪琅剑绽放出刺目的白芒在欣敏长老的挥动下一道白色剑影匹练闪电般迎雷而上，所过之处纷纷雪英缤纷，划出一道硕大的白痕。

　　轰，白色剑影与金色庚金神雷轰然相撞，整个天地一阵刺目光芒，空间隐隐撕裂出一道道裂缝。

　　金色庚金神雷过后，青色乙木神雷又落下，连续不断的五行神雷不断地落下来，一轮五行神雷过后，欣敏绝美的脸颊不由出现丝丝红晕，全身神力已罄尽，传说大五行雷劫共有九九八十一轮五行轮回雷劫，越往后越发恐怖，现在仅撑过第一轮五行神雷，就无力为继。

　　霹雳，又是一道庚金神雷如咆哮的狂龙般落下，欣敏不由感觉窒息的死亡气息，回头看着一脸悲伤的季茗和栾辰两个儿女一眼，心神莫名地平静了下来，往事一幕幕地闪现，徒然一个身影出现在脑海中，逐渐地清晰，心神不禁一颤。

　　就在这时，余角突然发现一道身影闯进劫云下，一道黄蒙蒙豪光将她包裹着。

　　欣敏定眼一看，失声道：“辰儿，你……”

　　栾辰头顶着巨大的黄铜大钟，绽放黄蒙蒙的豪光将他俩包裹住，轰，一道庚金神雷落在豪光上狂暴地爆炸，可是黄色豪光却纹丝不动。

　　“母亲，没事，这是神原液，快服用下去调息，恢复神力！”栾辰顶着镇魂钟拿出一枚蓝色晶莹液体的水晶道。

　　“唉。”欣敏看着儿子贸然闯进来，虽然感到欣慰，不过更多的是担忧，可是现在再说其他都没有用，还是赶快恢复神力，渡过这场九死一生的大五行雷劫吧！

　　接过闪烁着蓝色晶莹神秘光晕的神原液，化作一道冰凉的液体咽下，一股股磅礴的神力快速地恢复，气势还在不断地增强，一股淡淡如海如狱的神明威压充斥四周。

　　原先栾辰也想不到母亲竟然遇上大五行雷劫，神原液可是对神明快速补充神力的神液，未成就天神的修神者服用会被庞大的能量撑爆，栾辰也是看到母亲已经在神劫的淬炼下刚成就天神才敢让母亲服用。

　　轰轰轰，万雷奔腾，五彩劫云疯狂地向四周无限虚空翻滚着，将整个苍穹都淹没，顿时天空一片漆黑，颜色逐渐变得灰蒙蒙，在洛溪山上空灰蒙蒙的劫云中，募然，一个庞大的巨眼出现在其中，一霎那，恐怖的威压瞬间降临在整个亿万大山方圆亿万里，这是天地意志的威能，没有谁能抗衡。

　　庞大的巨眼闪过一丝丝紫色神雷，旁边滚滚雷火腾腾，无情的巨眼中闪过一丝恼怒，看着徒然出现的巨眼，所有人都惊呆了，恐怖的威压即便不是特地针对他们，也是感到无尽的毁灭，仿佛蝼蚁般渺小，顷刻间被湮灭。

　　被劫云锁定的栾辰和母亲欣敏两人更是感到亿万钧压在身上，神魂鼓荡不已，似乎随时崩溃一般，只要再加一把劲就可以将他们压垮。

　　神罚天眼刚一出现在洪荒，只要是神主以上的大神通者都有感应，感受到那股直欲毁天灭地般的气势都是心中一凛，难道这是雷蒙执掌者的警示？

　　在天庭之上的东方神皇此时也是感受到其中的威势，眼角闪过一丝冷笑，随即又是一副温和模样。

　　正在东方大陆上游荡的杨乐也在苦思冥想中被那股天地威压惊醒，突然心神一动，感觉到冥冥之中的因果之线动荡不已，随即向散发着恐怖天威的亿万大山赶去。


第一百四十八章 力抗神罚

　　灰蒙蒙的劫云中，镶在其上巨大无比冰冷威严的神罚之眼闪过丝丝紫色神雷，紧盯着下方被土黄豪光笼罩的仿若蝼蚁般弱小的栾辰和欣敏长老。

　　被神罚之眼锁定气息的栾辰体内的仙婴此时萎顿不已，深深地无力绝望不断地浮现，整个仙躯更是不停地颤抖，不过虽然如此，却是依旧稳稳地挺立，一股慷慨赴义的坚定。

　　在劫云之外的晨曦仙门数十位神通镜的长老早已在神罚之眼散发出来的庞大威压下硬生生地压迫重伤昏迷，唯有极仙实力的季茗和弟子落雁，栾辰的弟子石开辰巳不断地运转仙元，抵抗着神罚之眼的恐怖气势和宇宙意志般的威压。

　　看着在神罚之眼的庞大气势下苦苦挣扎的母亲和大哥，季茗心如刀割，她明白，在如此恐怖的神罚之眼下，即便是散逸出来的一丝能量也足以将他们撕成粉碎。

　　难道让她亲眼目睹两个相依为命的至亲凋零而无动于衷？怎能如此残忍，要死就死在一块！

　　季茗猛地一咬牙，募然化作一道电光嗖地飞进劫云中。

　　一道身影闪进劫云笼罩的范围中，栾辰和母亲欣敏看清来者之后，栾辰恨得牙痒痒的，长叹一声道：“小妹，你怎能如此任性？”虽然如此说，可是栾辰心中却是暖暖的。

　　事已至此，再怎样责怪也没用。

　　“茗儿，你怎么这么傻呢？”在一旁的母亲欣敏不由凄声道，泪水盈眶。

　　“娘！”季茗双眸通红，道：“我做不到！我不想苟且偷生，要死我们一家就一起死吧！”

　　牢牢被神罚之眼锁定气息的栾辰此时也不由豪气顿起，朗声道：“既然如此，我们就轰轰烈烈地与天战一场吧，也不枉我们来世一遭！”

　　“不错！”季茗和母亲欣敏此时也擦干眼泪，一脸坚定地昂首，全力抵挡着无穷澎湃的威压气势。

　　嗷呜一声凄然地鸟鸣声响起，在季茗肩膀上的烈火不死鸟一副萎顿模样，哀叫连连，想不到这么倒霉，季茗一时冲动之下忽略了在肩膀上的不死鸟，也将不死鸟一起冲进了神罚之雷下，遭受无妄之灾。

　　嗖嗖嗖，又是三道身影闯进来，“师尊！”“师伯”，却是在外边的石开落雁辰巳三人。

　　“唉，你们……，算了，我们就拼一把吧，要死也要死得轰轰烈烈！”栾辰看着一脸关切的三位晨曦仙门的亲传一脉，想到晨曦仙门的兴衰，看来只有随缘了！

　　劫云中的神罚之眼看着一个个蝼蚁闯进来，简直是在藐视天地威严，人性化地闪过丝丝的愤怒。

　　霹雳！一道紫霄神雷化作亿万丈紫色狂龙携着无上天威和毁灭，所过之处空间纷纷化为虚无，瞬息间向洛溪山劈下。

　　庞大的威压将整座绵延数十万里的庞大山峦压得不断下陷，将周边数万里方圆的天地渲染成紫色的世界。

　　紫霄神雷！栾辰和季茗两人对于它的恐怖可谓是知之甚详，在他们的镇魂钟和荡魄铃两件灵宝内就被师尊打入了各五道紫霄神雷，即便是一道小小的紫霄神雷就将中位神兽烈火不死鸟劈成重伤，更不用说现在的一道遮天蔽日般恐怖的紫霄神雷，那简直毁天灭地，恐怕一旦落下，整个洛溪山周边上百万里都变成一片废墟。

　　栾辰和季茗双双施展全力，镇魂钟荡魄铃化作两道黄芒冲天而起，母亲欣敏也将雪琅剑化作一道雪白匹练迎刃而上。

　　“浑圆剑心！”“知觉妙心！”三大弟子也亮出仙剑使出通天技化作三道通天剑气紧随其后。

　　嗷呜，生死关头，烈火不死鸟也激发出无穷的斗志，嘭地现出百千丈原形，滔天般汹涌的九幽冥火狂涌而上。

　　在遮天蔽日般的紫霄神雷下，他们的反击渺小之极，轰轰，两件灵宝浦一与紫霄神雷相撞，咔咔，两声轻响，两件灵宝募然裂开灵性大减，哀鸣地倒飞而回。

　　紫霄神雷轻易地吞没了通天剑气和无穷九幽冥火，携着恐怖的毁灭气息瞬息间落下。

　　看着径直落下的紫霄神雷，众人都不由闭上了双目，在巨大的实力差距下早已深深地绝望。

　　轰，一声天地初开般的爆炸，震得众人的仙婴神魂动荡不已，在如此大的气劲冲击下，即便是堪比神兵利器的仙体依旧感到撕裂般的疼痛。

　　疼痛？不是死了吗？

　　众人疑惑地睁开双眸，只见一道白色身影在蒙蒙青色莲花豪光下傲然地立于空中，大有气吞山河之势。

　　“是恩人！”“师尊！！”徒一看到那刻骨般熟悉的身影，即便是沉稳的欣敏也不由激动万分，栾辰和季茗更是兴奋莫名，终于再次相遇师尊了！

　　“难道他就是师祖？”石开三人第一次看到传说中神秘无比的师祖，可不是吗，和在晨曦殿中画上师祖的模样气质一模一样，曾经作为自小聆听师尊教诲的他们和晨曦仙门中上下所有门徒都对画上的祖师有着一股莫名的信仰，精神支柱。

　　这时师祖的突然出现就像一根定海神针，绝望的心顿时活络起来。

　　不但石开三人，就连高居门主之位万余年的栾辰季茗也心中大定，找到了主心骨。

　　杨乐恰好在危急的时机下赶到，看到熟悉的欣敏和依稀可以看见小时候影子的栾辰季茗，当然，还有那股熟悉之极的仙元，这一切瞬间令杨乐顿悟了前因后果，原来是曾经在神禁世界中传下的仙道传人。

　　虽然紫霄神雷对于晨曦仙门众人来说不可匹敌，可是对于身怀防御至宝十二品清心静神莲的杨乐来说仅仅是毛毛雨罢了，在紫霄神雷即将落下的时候展开清莲不灭豪光将其挡下。

　　神罚之眼看着又是一个出来搅局，越加愤怒，轰轰轰，一道道通天彻地的紫霄神雷疯狂地霹雳而下，整个天地一片混乱。

　　轰轰轰，一道道紫霄神雷轰碎层层清莲不灭豪光，在破开七十七层清莲豪光结界的时候就已力竭，紫霄神雷不断地落下，而清廉不灭豪光则生生不息，一瞬间就恢复如初，在毁灭和生长中不断地轮回。

　　洛溪山顶上的栾辰众人看着师尊师祖仅凭一人之力硬撼神罚，风轻云淡地抵挡着恐怖的紫霄神雷，心中早已震撼得无以加复，一时间呆滞地无法思考。

　　凭借着清莲不灭豪光结界抵挡紫霄神雷并没有他们看起来的那么轻松，一股股巨力透过结界传入杨乐的五爪金龙真身中，压迫着杨乐的五脏六腑，根骨血肉，裂开丝丝伤痕。

　　杨乐体内浑厚龙力循着《化龙决》的玄妙经脉不断地修复着体内的创伤，每修复一次，真身就愈强悍一丝。

　　《化龙决》自然是杨乐从巫族传承记忆中找到的一部在盘古世界中流传甚广的法决，这《化龙决》流传甚广，算不得什么精深法决，不过却是祖龙所创，一些金鳞，蛟龙等神龙血脉都可以修炼，不断地修炼返祖，提纯血脉，最终成就真龙，理论上是可以无限进化，甚至进阶到九爪神龙，始祖之境。

　　可是在盘古世界中，依靠《化龙决》成就真龙的不少，不过再进一步则寥寥无几，几乎止步于前，更不要说进阶三爪金龙，五爪金龙。


第一百四十九章 神雷化珠 诸强环视

　　轰，深紫色的紫霄神雷蕴含着丝丝黑色毁灭能量不断地破开重重清莲不灭豪光，不过清莲不灭豪光生生不息，毁灭重生眨眼间，仿佛无穷尽般。

　　虽然在紫霄神雷中夹杂着摧毁一切的毁灭能量，破坏力恐怖之极，可是这毕竟天地雷罚，总是留有一线生机，在这些狂暴毁灭的紫霄神雷中还有着丝丝蕴含着本源法则气息和造化之力。

　　或是清莲不灭豪光感应到造化之力的无害，丝丝的造化之力轻易地穿透不灭豪光，游走全身，不断地淬炼着杨乐的五爪金龙真身，在识海中的闪闪金光的五爪金龙魂魄更是兴奋地上下翻滚，琼吞涌进识海的造化之力，每吞噬一分，整个五爪金龙魂魄由原本的百万丈不停地暴涨。

　　霹雳，又是一道深紫色紫霄狂雷劈下，杨乐脑海闪过一道灵光，悠悠地抬起手来，平静地看着充满毁灭能量气劲的紫霄神雷，在它瞬间落下的时候，一道深绿色豪光从手中喷薄而出，形成一个硕大的青色结界，越来越大，最终，令人瞠目结舌的事情发生了。

　　只见那绽放着青色豪光的结界徒然变大，就像一个无尽的黑洞般，将气势汹汹落下的千百万丈紫霄神雷瞬间吞噬。

　　膨胀无比的青色豪光结界不断地缩小，从外面可以清晰地看见紫霄神雷此时如同被困的紫色小蛇，在结界中不停地挣扎，充满了灵性。

　　青色豪光结界徒然化作一颗鸽蛋大小全身深紫的珠子，嗖地飞回杨乐的手中，只有靠近才能看到珠子周边绽放着淡淡的青色豪光。

　　没想到清莲不灭豪光有如此妙用，杨乐心中一喜，感知到这一颗紫色珠子里面恐怖的能量和毁灭气劲，和前不久遇上那个异变成魔的存在所用的空间源珠同出一辙，蕴含着丝丝雷之本源法则之力，更还有丝丝毁灭神罚之力，比之寻常紫霄神雷更甚恐怖。

　　要知道凝结出蕴含法则本源之力的能量球，如果没有顶级圣神实力是不可能如此轻易地成功的，那个异变神煞之气的骐达乌尔也只是依靠来历不明的珠子的一项功用，耗费亿万年才凝结区区数千空间源珠。

　　当然，杨乐这并不是真正意义上凭借着强悍的实力和深厚的法则感悟凝练出来的紫霄神雷珠，而只是依靠十二品清心静神莲这种防御至宝的清莲不灭豪光取巧凝练出来的。只要不是可以将清莲不灭豪光结界撕裂，还可以凝练其他能量的源珠。

　　一道道夹杂着毁灭能量的神罚之雷紫霄神雷在杨乐清莲不灭豪光所化的结界下统统地化作一颗颗浑圆紫色雷珠，在洛溪山上的栾辰众人看到杨乐轻易地抵挡着威力无穷的神罚之雷，现在更是亲眼目睹师尊师祖收取神罚之雷，宛如探囊取物，心中更是升起无限的敬仰，那道雄伟的背影越发高山仰止。

　　看着突然冒出来的白衣青年不仅轻而易举地抵挡神罚之雷，随后更是不停地现场凝练雷珠，在宇宙无限深处的一个雷之本源空间中，一个雄伟的完全用雷晶雕切而成的亿万丈高下的宫殿里，一个数千万丈高下的盘膝而坐的威严男子一身紫袍，紫色双眸泛着丝丝混沌色，无尽紫雷游离其中，此时的他正通过神罚之眼将这一切都收进眼底。

　　这个威严的紫袍中年男子赫然就是雷之法则的执掌者雷蒙亚圣，代天刑罚。

　　原本小小的三九神劫居然有人相助，于是就降下大五行雷劫，想来可以将他们一举湮灭，想不到一而再，再而三地出现阻挡天威的蝼蚁，即便是身为亚圣，心境圆满通透，也不由生出一丝恼怒，神罚初次出现在洪荒之中，震慑那些不尊天威的宵小。

　　如今又是意外连连，这个突然冒出的白衣青年虽然仅是与神主相差无几的气势，可是身为雷之法则的执掌者雷蒙亚圣毒辣的眼神隐隐地感觉到一股浩瀚的神识能量潜藏着，即便与之相比也不逞多让。

　　还有那蒙蒙清莲不灭豪光恐怖的防御，想来拥有防御至宝，要破开他的防御即便是他亲自出手也在两可之间。

　　虽然雷蒙恨不得将下天谴，将这个冒犯天威的一干人等泯灭，可是他们毕竟没有什么逆天之举，罪孽深重，作为代天刑罚的执掌者却不能任意妄为，须得公正无私，降下神罚已是极限了。

　　雷蒙透过天罚之眼感受到隐隐数十股神识隐匿在四周窥视着这一切，不由冷哼一声，天罚之眼逐渐隐没，无边无际的劫云也开始散逸，显露出阳光熙照，晴空碧蓝的美丽，一切都恢复平静，刚才的一切犹如梦境一般。

　　数十股来自洪荒各地的大能庞大的神识破空而至，隐匿在四周观察着这一切，都不由感到骇然，神罚的恐怖威势即便是他们这些荒古神魔也感到丝丝的恐惧，虽然不知道混沌神雷劫怎样，不过这神罚却比之紫霄雷劫更甚千倍万倍。

　　同时，一些荒古神魔在看到杨乐那不知名的防御至宝竟然如此厉害，竟然可以轻易地抵挡神罚，心中的贪念不可抑制地冒出来，还夹杂着丝丝的妒火。

　　其中，这些荒古神魔都是天纵之才，实力更是深不可测，即使是圣神也敢争斗一二，在数亿年来漫长的岁月中，他们走上了另一条坎坷的修炼道路，那就是修炼世界之力。

　　他们游走于洪荒四极和天外星空，在恐怖之极的险境中经历九死一生，寻找谪落宇宙各处的世界珠，企图与世界珠相融，化身一方小千世界，成为世界之主，修炼世界之力对抗圣神的本源法则之力。

　　成为一方小千世界之主不仅可以隔断圣人的窥视，隐匿无踪，更是可以感悟世界奥秘，大道至理。

　　虽然世界珠上的大道至理简陋浅薄，即便是这样也足以使他们踏入大道的门槛。

　　这方宇宙也就是一方世界，硕大无比，圣人相融本源法则也即是化身世界的一部分，只不过宇宙世界实在是太广阔了，在层次上宇宙世界与小千世界在先天上就有着天渊之别，无法比拟。或者说这些小千世界只是宇宙世界的小小的一部分，由宇宙世界中诞生演化而成。

　　在这些荒古神魔中，其中一股庞大散发着阵阵阴森的魔识隐在空间间隙中，看着仇敌熟悉的面容，心中泛起滔天地恨意，对于那个不知名的防御至宝，身为荒古神魔的他一眼就可以看出这是一件顶级的防御先天灵宝，妒恨更甚。

　　对于这些窥视，杨乐庞大的感知早已探知了这一切，数十股散发着宏大的世界气息中神识中更有十多股本源气息神识夹杂其中，想不到这些圣神圣魔也来凑热闹，除了这些之外杨乐敏锐地感到十余股散发着天地气息的目光在窥视着这一切。

　　在这些神识窥视中，杨乐感觉到几股熟悉的神魂气息，其中极恶荒古魔尊的恨意和杀机也被杨乐捕捉到。

　　哼！杨乐冷哼一声，磅礴浩瀚的感知汹涌而出，浑厚的威压绽放，化作一把利剑轰向远方一处空间，所过之处轰隆作响，宛如天雷降世。

　　轰，感知与魔识相撞，整片空间徒然纷纷崩碎，化为虚无。

　　啊，一声惨叫，隐藏在虚空中的魔识顿时被磅礴的感知撞得四分五裂，直欲崩溃，惨嚎一声仓皇而逃。

　　一处无限宽广的灰雾空间中，一处黝黑海洋中漂浮着一个亿万丈巨大无比的狰狞恶魔，丝丝黝黑腐蚀雾气从海洋中飘逸，向着狰狞的恶魔蜂拥而来，闪烁着金属般光泽的恶魔之体绽放着红棕色光芒，在整个海洋四周布满了数之不尽的恶魔，如雕塑般一动不动，赤红的双眸射出一道道红色的厉芒。

　　啊啊，漂浮在黝黑海洋上的亿万丈巨魔突然咆哮起来，整个海洋泛起滔天巨浪，屹立不动的恶魔徒然颤抖不已，向着巨魔的方向层层跪伏。

　　在杨乐浩瀚无边的感知磅礴而出的时候，那股绝大的威压深深地震撼住了所有荒古神魔，就连神识化作天地的诸多亚圣也感到大吃一惊，想不到竟然有这样一个存在，浩瀚无边的感知比之他们也毫不逊色。

　　在诸多的神识中，其中一个散发着神识生灭不定，时而充满无限生机，时而一片死寂死亡，不断地轮回着。一股股危险的气息充斥四周，那些荒古神魔的神识都远远地避开这股晦涩生灭不定的神识，似乎感应到其中莫大的凶险。

　　在杨乐徒然释放出恐怖的感知击溃一道荒古魔尊魔识的时候，生灭不定的神识也不由一顿，在一处百花盛放的世界中，一位成熟丰腴的慵懒美妇此时不由想起了这个曾经闯进她修炼密境的小贼，随后又想到了他在她的神识下在百花楼中与侍女的一番颠鸾倒凤，肯定是故意为之，百花神尊狐媚的丹凤眼也不由闪过一丝羞恼，双颊酡红。


第一百五十章 师祖回归

　　在杨乐轻而易举地击溃极恶荒古魔尊的时候，一时间震慑住了大多数蠢蠢欲动的荒古神魔，神识悄悄地退去。

　　神罚过后，其他的一些神识也纷纷撤离，百花神尊的神识游弋一下，也是悄然隐去，在众多神识离去的时机，一道磅礴厚重如山的浩瀚神识从隐藏的空间中出来，徒然化作一个粗狂大汉，赫然是祁荒老哥。

　　只见祁荒老哥瞬间来到杨乐面前，上下的观察片刻，不时地摇头点头，不知在低喃着什么！

　　杨乐翻了下白眼，没好气道：“老哥，有什么好奇的？”

　　祁荒一听，顿时跳起来，大声道：“还没什么？如果我不是还在逍遥岛上，知道你还在闭关，说不得就以为你偷跑出来了，不过你的气息和神魂波动都是和逍遥岛中闭关的真身一模一样，怎么看也不是分身啊？不过即便是分身也太过厉害了吧！”

　　祁荒说完还是一脸古怪地摇头点头，琢磨不定。

　　杨乐一听，顿时明了，这副五爪金龙真身的躯体可是由六翅金蚕幼仔炼制而成的真身，两个都是他的本体，只不过是将生命烙印分离，形成了两个相通而不同的本体，难怪作为苍茫神山见多识广的祁荒也分不出真假，这个身躯根本就是真身本体。

　　杨乐无奈地道：“这个躯体也是我的本体，只不过是用六翅金蚕的幼仔炼制的真身而已，自然一模一样了。”

　　“六翅金蚕幼仔？”祁荒一脸不可置信地道，张着大嘴，随后闪过一丝惊喜，有些忸怩道：“老弟啊，你还有没有六翅金蚕的幼仔啊？”说完一脸希冀地盯着杨乐，只要杨乐说声没有，只怕拳脚侍候。

　　看着祁荒那急切的神情，杨乐顿时有些郁闷了，居然要打他六翅金蚕的注意，道：“老哥，怎么说你也是开天之初就存在的大人物，怎么在乎小小的一个六翅金蚕？再说你身为界碑山的妖皇，一声令下不知有多少大小妖为你寻找！”

　　祁荒老脸一红，呵呵地掩饰过去，道：“六翅金蚕我自然不放在眼里，稍微一掐，就捏死它了，可是六翅金蚕的幼仔对于我们这些大神通者来说自然比六翅金蚕更为珍稀亿万倍，这可是洪荒中顶级的炼制分身的最佳材料之一，就像你这样，吞噬六翅金蚕幼仔，重塑一具潜力无限的真身，那简直是血肉重生般拥有与自己一般无二的潜力。”

　　“再说了，寻找六翅金蚕幼仔就别指望底下的那些兔崽子了，即便他们这些弱小的大小妖不能像我们这些大神通者这样可以吞噬炼制真身，至少也可以炼制分身，相对而言他们而言成熟的六翅金蚕分身可是堪比神尊，上天入地无所不能，这么大的诱惑谁还肯将它上缴，即便他们穷其一生也不可能修炼到妖尊之境，而那些妖尊更是可以炼制真身，成就第二真身，那可是第二条命啊，谁捉到六翅金蚕幼仔还不偷偷地藏起来。”

　　祁荒一口气说完，唏嘘道：“六翅金蚕珍稀至极，在洪荒虽然偶尔昙花一现，也是凶悍连连，转瞬即逝，难觅其踪，更何况六翅金蚕的幼仔！实在是太难寻了，你还真是好运气！”

　　“更何况你老哥我的本体是苍茫神山，有着镇压一方天地的职责，行动也不便，总不能困守一方，孤苦伶仃吧，要说用其他材料炼制一具分身，不仅实力弱小，走出去还嫌丢脸皮呢！”

　　想不到六翅金蚕幼仔在这些大神通者眼里如此稀罕，杨乐为自己要将六翅金蚕幼仔分给逍遥岛众人炼制分身，成就一方大势力的糟蹋行为感到丝丝的脸红，不过谁叫他虽然知道六翅金蚕珍稀至极，可是在一次捕获中就捉到五十三只六翅金蚕幼仔的大丰收下，也难免有些糟蹋的想法。

　　不过即便六翅金蚕幼仔珍稀至极，对于逍遥岛众人也不能过于吝啬，可是对于祁荒的要求，杨乐还是感觉到阵阵的心痛，看来要从祁荒这里敲一些东西作为弥补才行。

　　杨乐心思一转，呵呵道：“下面是那些家伙就是我传下来的仙道一脉，想不到竟然招来了神罚，不如我们下去畅谈一番如何！”

　　祁荒作为自天地初开就存在的老家伙，自然知道杨乐心中的小九九，杨乐不由分说地拉着神识所化苦着一张脸的祁荒向洛溪山上落去。

　　刚一落下山顶，“师尊！！”两道身影冲上来，双眼通红，激动的无以加复，杨乐定眼一看，依稀可以看出他们兄妹俩的影子，原本一脸坚毅的孩童模样的栾辰已是翩翩美男子，还是纯真的小女孩已出落得亭亭玉立，倾国倾城，一副娇羞模样。

　　杨乐不可置否地嗯一声，栾辰季茗两兄妹立即会意过来，心中激动的难以言语，这是师尊认可了他们的身份。

　　突然一阵香风袭来，一个曼妙丰盈的绝色少妇摇曳而来，正是栾辰季茗的母亲，晨曦仙门的长老，欣敏。

　　只见欣敏长老双眸闪烁地走到杨乐面前，双颊微红，微微躬身道：“妾身谢过恩人！多谢恩人再次出手相救！要不然……”还未说完，欣敏长老也不由悲泣出声。

　　杨乐被欣敏长老摇曳的风姿，心中一阵荡起阵阵漪念，杂念丛生，回过神来后，道：“不用叫什么恩人，你就叫本座逍遥或者巫尊就行了！”

　　嗯，欣敏看着杨乐紧盯着她，心中一阵狂跳，心中荡起阵阵涟漪。

　　杨乐被欣敏那娇羞的面容晃得又是心神不宁，心中暗凛，怎么如今的定力这么差了，难道……，杨乐徒然想起事情的关键，清心静神莲也没有任何警示，不会是这具五爪金龙真身的本性在捣鼓吧，龙性本淫，想起盘古世界中龙族血脉遍布洪荒，就如一个种马般，在整个洪荒中疯狂播种，想到如此，杨乐就不由一阵头疼。

　　就连龙族的始祖祖龙，洪荒中仅有的九爪金龙，顶级准圣的实力境界也是不能摆脱其中的本性，在整个洪荒中都盛传祖龙的九大龙子：囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，负屃，螭吻。至于私生子，谁知道有多少？

　　正当杨乐为五爪金龙真身的龙族本性感到头疼的时候，“拜见师祖！”三道身影来到近前，躬身道。

　　杨乐随即将这问题抛之脑后，看着眼前的三人，一脸疑惑地看向旁边的栾辰季茗两人。

　　栾辰指着石开辰巳和落雁，一一地介绍道：“师尊，这是弟子的两个徒弟，这是大弟子石开，这是小弟子辰巳，这是师妹的亲传弟子落雁。”


第一百五十一章 尊号地皇

　　祁荒看到洛溪山上的晨曦仙门所有弟子门徒被神罚散发的恐怖威势重创心神，昏厥过去，周边的山峦地形更是一片狼藉，一道磅礴意念汹涌而出横扫八方，顿时天地风云变色，无穷的先天灵气仿佛受到了牵引，疯狂地向洛溪山地域涌来。

　　淅沥沥，一滴滴闪烁着光芒的先天灵气凝结的甘露从天上落下，无论是奄奄一息地仙门门徒和灵兽仙药，还是饱受摧残的花草树木，在甘露的滋润下，顿时花开遍地，嫩芽茁壮成长，瞬间，洛溪山周边地域一片生机嫣然，昏厥过去的晨曦仙门弟子也在甘露的修复下，逐渐醒来，徒然一醒来，纷纷察觉到身上的真元居然凝练了许多，省却数十年的修炼，不由眉开眼笑。

　　在一旁的栾辰诸人看着祁荒翻手为云覆手为雨的神通手段感到吃惊不已，原来这个与师尊师祖在一起的高大敦厚的汉子也是一个大神通者，实力更是深不可测，果然，与师尊师祖相交的都不是简单之辈，在场的诸人心中暗想道。

　　杨乐指着祁荒道：“这位就是为师的莫逆之交……”杨乐徒然一时哑然，到现今他还不知道祁荒老哥的尊号是什么，总不能被小辈祁荒祁荒地叫吧，要知道尊号是大神通者之间相互称谓的尊称，事关本源，与天地气运休戚相关。

　　始，万物之源，初始万物，代表着天地本源正统，东方有十大创始元素神，六大魔道始祖，西方有太初两仪本源之光光明主神黑暗主宰。

　　在宇宙诞生，天地之初，宇宙本源显露天地间，创始元素神明捉住这个亿万载难得一遇的机遇，不仅获得宇宙天地的传承，更是洞悉许多宇宙奥妙，明确了以后的修炼之道，最为重要的就是他们获悉了天地间最为重要的秘密。

　　本源法则空间，整个宇宙各大本源法则演化的空间，西方光明主神黑暗主宰就是直接从光明海洋黑暗海洋两大法则本源空间诞生的创始神明，可以说是整个天地间最为高贵的存在，说是天之子也不为过。

　　本源法则空间虚无缥缈，潜藏在宇宙深处，只有修炼本系法则之力的圣神才能隐隐地感应到它的大概方位，其实太阳星太阴星就是日月本源法则空间的投影而已，本体在宇宙深处，这也是神魔直到天荒地老也飞不到太阳太阴星原因。

　　而东方十大创始元素圣神六大魔道始祖不过是大部分本源元素所化，虽是元素创始神，可是却不能完全掌控自身本源元素，从而掌控本源法则空间，成就不死不灭的至高元素神，也即是圣人之境。

　　本源法则空间排斥一切非本法则之力的存在，除非可以成就亚圣，几乎融合了全部本源法则才能得以进入本源法则空间，否则一切闯入的生灵都被本源法则贯穿，化为灰灰。

　　不过在天地之初宇宙本源显露，天机清明之时，东方创始神魔从命运之河中看到了他们的道路，从而开始利用自身精血和遗留的造化之力创造出后裔，开始了他们的谋划。

　　随着时间的流逝，事实证明，东方十大创始元素圣神的谋划终于实现了，在荒古东西大战的时机，他们联合魔道六大始祖乘机将西方光明主神和黑暗主宰封印，然后开始在东方神泸洲极东上空的无尽浮岛中封印一个神禁世界开始一代代洪荒先民的繁衍。

　　亿万年过后，洪荒先民的数量就占据了整个洪荒智慧生灵的七成，不知不觉中慢慢地凝聚了洪荒相当部分的气运，然后十大创始元素圣神利用无尽信仰和气运建立了天庭，乘机一举成就法则元素的执掌者，从而可以进入十大宇宙本源法则元素空间尽情地感悟宇宙本源法则的奥妙，只要将本源法则元素空间的奥妙参透，成就本源法则元素空间之主，也即踏入不死不灭的圣人之境，无上元素至高神。

　　东方金木水火土日月霜雷风十方天地元素本源所化的先天神邸，他们的尊号就与他们各自的元素本源相关，他们分别尊号为创始金神，创始木神，创始水神，创始火神，创始土神，创始日神，创始月神，创始霜神，创始雷神，创始风神。

　　六大魔道始祖分别为血，梦，骨，隐，魅，冥六道始魔，浑天老祖的尊号就称谓血道始魔……

　　西方光明主神的尊号为至高无上创始光明神，黑暗主宰为至高无上创始黑暗神。

　　杨乐对于洪荒中赫赫有名的十大创始元素神，六大魔道始魔的尊号略有耳闻，作为自天地初开就开启灵智的存在，想来祁荒也应该有其尊号，不由暗地里传音道：“老哥，还不知你的尊号……”

　　祁荒不由无语，好歹他也是洪荒中顶尖大神通之一，居然没有听过他的尊号，祁荒没好气地传音道：“本尊身为众山之神，号称无量至尊地始皇，称吾为地皇即可！”

　　地皇？杨乐没想到祁荒居然是洪荒中赫赫地皇，那可是可以掌控大地的皇者，与天庭中敕封的四大天皇的尊位相等，不过祁荒可是天地初开的存在，天生地皇，就算是天庭上的四大天皇遇上他也得恭敬地道一声皇兄。

　　不过杨乐随即疑惑地传音道：“地皇？那可是天生神邸，你怎么屈尊为界碑山妖族的第二妖皇呢？”

　　一脸敦厚的祁荒料不到杨乐居然提到这个问题，顿时有些吱语。

　　“那位神秘界碑山妖族的妖皇不会是个女的吧？”杨乐一针见血地道。

　　堂堂地皇祁荒也不由脸色通红，看着祁荒老哥的模样，杨乐心知肚明，也不再追问了。

　　两者相互传音不过一瞬间，杨乐继续向栾辰他们道：“这位就是为师的莫逆之交，地皇！”

　　地皇？这个消息顿时将栾辰众人惊骇的说不出话来，思绪万千，不远处那些刚醒过来的洞虚期长老徒然听到地皇，也不由差点再次激动的晕厥过去，实在太震撼人心了。

　　他们在洪荒中即便再孤陋寡闻也曾听说过天庭上的四大天皇，那可是洪荒中天地最为尊崇的位阶，天地庇护，气运连绵，而与天皇齐名的就是地皇了，在天庭初立之时，敕封众神之时，命运长河显露，诸多大神通者都能感应到地皇的存在，不过地皇是谁，整个洪荒生灵都是茫然未知。

　　不过他们随即对师祖的敬仰之情更是滔滔不绝，想不到从不露面的师祖如此之牛，竟然和地皇称兄道弟，难道师祖的实力可以与地皇媲美，站在洪荒顶尖大神通之列？

　　徒然，一股自豪感在晨曦仙门众多长老心中油然而生，不断地壮大，心中的激动更是难以言语。

　　自从由神禁世界中的顶尖势力来到洪荒这一片广阔的天地之中，诸多晨曦仙门弟子才发现洪荒之大，大神通者多如牛毛，随便出来一个生灵都是强悍的神魔，虽然晨曦仙门在方圆千万里内可以说是一方霸主，可是相对于整个广阔的洪荒天地，简直就是沧海一粟，渺小之极。

　　在洪荒数不胜数的势力中，晨曦仙门这种小势力比比皆是，更有那些超级势力盘踞一方，可谓是如履薄冰，战战栗栗，不小心就遭遇灭顶之灾，成为洪荒诸多湮灭于历史的小势力一般，了然无痕。

　　如今回归的师祖竟然如此强悍，如何不令晨曦仙门众多长老欣喜若狂，晨曦仙门原来有这如此大的靠山，真如天上掉下一个大大的馅饼，将他们砸的头晕脑眩。

　　“参见地皇！！”栾辰季茗和晨曦仙门诸多长老弟子从震惊过来后，连忙向地皇祁荒拜见。

　　此时敦厚的祁荒徒然一变，整个人变得无比威严，身着一身帝服，手握一册金书，一股浩然厚重天地威压徒然降临，连接天地，一股金色浩荡皇者之气直冲九天，久久回荡不散，洪荒各地的大神通者都感觉一股磅礴的地皇气息充斥四方，无数弱小生灵不由向着洛溪山方向跪伏，恭迎地皇，无数山峦回荡起洪洞馨声，似在欢悦皇者归来。

　　地皇现世，在这一刻，整个洪荒各大隐秘洞天中各大神魔都在这一刻清晰地感应到那股地皇的煌煌神威，浩荡之势比之敕封天庭四方天皇之时有过之而无不及。

　　晨曦殿中，除了地皇祁荒和杨乐这个晨曦仙门的祖师之外，仅有栾辰季茗两大门主，大长老欣敏，石开落雁辰巳三大亲传弟子，其余众人都早已退避。

　　刚才祁荒向杨乐要一只六翅金蚕幼仔，杨乐就有些心疼了，谁知他竟然还隐藏了他地皇的身份，这一切都令杨乐极度的不爽。

　　狠狠地盯着一副敦厚模样的地皇祁荒，杨乐有些狡黠地道：“老哥，这晨曦仙门是我传下的一脉，初见小辈，是不是应该送些见面礼啊？”

　　地皇祁荒虽然已做好杨乐敲诈的准备，此时也不由脸色一滞，敦厚的脸容不由跳动几下，这个老弟真是强悍，没见过这样直接开口要见面礼的，要送也是你这个作为祖师的送，无耻啊！

　　底下的石开辰落雁这些三代亲传弟子巳不由目瞪口呆，想不到师祖如此强悍，不由大开眼界，地皇送的见面礼会差吗，送差了还堕了堂堂地皇的面子，这些天大诱惑即便是一脸稳健的石开和冷淡的落雁也心动不已，不由瞄向地皇祁荒。而辰巳更是大胆，直盯盯地看着祁荒，目光透着赤裸裸的贪婪，只差没掉哈喇。

　　在一旁的栾辰季茗听到师尊的无耻话语，简直羞红了脸颊，不由瞄向四处，假装听不见。

　　要知道在平时他们教导徒弟时可是将师尊说的如何通天彻地，品德优良，天上地下一君子，优美之词毫不吝啬，想不到初次见面师尊语出强悍，他们都觉得脸皮火辣辣的。

　　娴静一旁的欣敏大长老一直都是脸带微笑，对于杨乐的说辞没有任何意见，只是笑容越发灿烂，已是天神的她曾经在神禁世界中的凡人社会中磨砺多年，对于这些脸皮看得比较轻，只要得到实惠，厚些脸皮算什么，栾辰和季茗还是有些嫩，不够圆滑，这样比较容易吃亏。

　　看着地皇祁荒老哥刚欲说话，杨乐连忙道：“老哥起码也是天地初开的存在，只要每人给一两件先天灵宝就行，不用太过客气。”

　　晨曦殿中顿时一片寂静！就连欣敏长老也不由脸色一僵。

　　地皇祁荒差点一头栽倒，见过无耻的，没见过这么无耻的，难道这就是老弟的真性情？不过看来怨念很大啊！不过你以为先天灵宝是大白菜啊，一箩筐一箩筐的，看来不出点血是不行的了。


第一百五十二章 五方神山 九龙鼎珠之势

　　地皇祁荒不由苦笑地对着杨乐道：“中下品先天灵宝在亿万年来倒是有几件存货，可惜都赐予手下了，不过天级灵材还是有不少的。”

　　只见祁荒单手向着地下虚空一拍，几道流光嗖嗖嗖地奇迹般从大殿玉石地板上飞出，滴溜溜地浮现在大殿中，绽放着丝丝迷人的豪光。

　　在座的诸人都被这魔术般的手段惊叹连连，只觉得神奇无比，不过随即被一件件灵材绽放的磅礴灵力天级灵材吸引住了。

　　虽然在众人看到地皇祁荒仅仅是往地下一拍就变出天级灵材，只觉得惊奇却不震撼，可是在一直关注这一切的杨乐感到祁荒一道印决落下大地，大地如同波纹般逐渐荡开，瞬息绵延无穷远，那几株天级灵材竟然从界碑山方向通过大地瞬息来到近前。

　　不愧是地皇，只要身在大地之上就能随心所欲，神通广大。

　　浮现在大殿中的几样东西中，一块足球大小灰蒙蒙的石头，一块磐石大小冰魄，一块幽蓝顽铁，一株三丈三寸高下的古怪小树，一颗赤红果实，一块鸽蛋大小黄土，还有一件七寸黝黑木棍。

　　“混沌石，亿万年冰魄，深渊亿年冥魂铁，还有海岭通神木的神通果，大地之精。”杨乐看清眼前的几件灵材之后也不由倒抽几口冷气，这七件灵材中杨乐也只是认识其中的四样，不过即便是如此，心中也是震撼不已。

　　果然不愧是天地初开就存在的大神通者，家底深厚，一出手就是七件世间难寻的天级灵材。

　　混沌石是天地演化之时残存的混沌之气凝结而成的天地间至坚至硬的金属材料，是打造绝世神兵的最佳材料。

　　亿万年冰魄，洪荒北极亿万丈冰山内无穷寒气凝练亿万年的通灵冰魄，遇人即遁，极难找寻，是辅助修炼的绝佳天材地宝。

　　深渊亿年冥魂铁，是在洪荒大地下亿万丈下的深渊冥铁吸收无穷残魂能量形成的冥魂铁，可以炼制斩魂灭魄的幽冥之剑，攻击神魂犀利无比，防不胜防。

　　海岭通神木的神通果，清风明月就是海岭通神祖木吸收造化之力诞生的，生灵吃了神通果，即可以拥有一项神通。

　　大地之精，只有超过亿年的神山才能孕育出来的大地之精，每百万年才孕育手指头大小的一块，小小一块大地之精就重逾三山五岳，可以炼制防御至宝或者砸人法宝。

　　地皇祁荒指着这几件天级灵材一一介绍道，“这株就是先天灵根苦楝树，每三千年结果一次，苦楝子可以让人体验世间悲伤之情，是淬炼心境的顶级灵材，这根木棍就是傀儡木，可以炼制替身符。”

　　听着一件件震撼他们神经的天地灵材，即便是一件天级灵材传出也足以引起无数大势力争夺，果然不愧是地皇，财大气粗，此时他们都似乎忘却了刚才的羞愧，恨不得师祖再狠狠地诈他一会。

　　如果被杨乐知道他们心中的想法，都不由感慨师门不幸。

　　地皇祁荒似乎还觉得不够，生怕杨乐不满意似的，继续道：“这座山峦的上品灵脉还算不错，算了，本皇就稍稍改造一番！”

　　刹，祁荒徒然直飞苍穹，悬浮在洛溪山上空，徒然化作一座巍峨苍茫神山，遮天蔽日，一道黄光直射洛溪山，无穷黄光漫过大地向四周无穷远散发。

　　轰轰轰，一阵阵地动山摇，整个洛溪山徐徐拔高，轰隆声不绝入耳。

　　在整个洛溪山的所有弟子都感觉到这变化，有些惊慌失措，不过却在诸多长老的安抚下逐渐平静下来。

　　杨乐及众人都闪身到上空，看着整个绵远数十万里千万丈高的洛溪山不断地拔高，远方大地上逐渐隆起一座座绵延大山像土龙般向洛溪山地域游来。

　　大地洛溪山不断拔高，五千万丈，六千万丈，七千万丈，似乎整个天地逐渐合拢，那磅礴的气势震撼住了所有看到这一幕的生灵。

　　轰，一阵天摇地晃的颤抖，洛溪山徒然一顿，此时洛溪山已是一座亿万丈绵延数千万里的雄伟名山，直插云颠，周边环绕着九座千万丈蜿蜒山脉，仿若一条条巨龙。

　　阵势一成，徒然整个亿万里方圆风云变幻，无穷天地灵气蜂涌而至，将整个洛溪山笼罩在烟雾之中。

　　回到大殿中，再次见识到地皇祁荒的莫大神通，所有人看向祁荒都不由目露尊敬。

　　杨乐自问摧毁一座亿万丈大山轻而易举，可是要将改天换地般塑造一座亿万大山这就难为杨乐了，要知道在整个洪荒中亿万丈以上的名山仅有不超过二十之数。

　　超过亿亿万丈的神山也仅仅五座，其中东方大陆甚至整个洪荒最为雄伟的高山峻岭界碑山中的苍茫神山，亿亿万丈高，直插九天，洪荒第一神山。

　　蛮乱神山，位于东方大陆神泸洲与北方大陆忘琴洲之间，相隔两方大陆，绵延亿亿万里，横贯两大陆，是整个洪荒长的神山。

　　炎楚神山，将整个林泽洲和临渊洲相隔，遍布洪荒异种，是整个洪荒威名赫赫的禁地，更是镇压洪荒地脉火煞之地。

　　西方大陆有天堂神山，洪荒最为优美的神山，直通九天之上的天堂，现今数以亿亿记天使驻扎其中。

　　北方大陆之极冰荒神山，整个冰荒神山亿万年寒冰覆盖，如同一座亿万载冰山。

　　这就是洪荒中威名赫赫的五方神山，整个洪荒中最为高大占地最广的蔓延山脉，具有独特的神韵。

　　炎楚神山和蛮乱神山就如一个个天堑，分隔东方大陆和北方大陆，西方大陆和南方大陆，这就导致了东方大陆与南方大陆相连，西方大陆与北方大陆相连。

　　因此土生土长的北方神族与西方众神来往密切，东方神魔与天地神兽相近，导致两大东西方大战北方神族和五方圣兽参战的一大原因。

　　在整个洪荒中五方神山的地位不容置疑，虽然还有不少像洛溪山这样亿万丈闻名洪荒的名山，不过却不能够称之为神山。

　　九龙鼎珠之势，祁荒将拔高后亿万丈的洛溪山和周边脉连接起来，形成了九龙鼎珠之势，不但能通过九条灵脉聚集无穷灵气，更能聚集一方气运，形成一方天地。


第一百五十三章 雷劫异变缘由

　　在洛溪山中的晨曦仙门将近十万弟子看到这改天换地般的一幕，都在呆呆地不知所思，整个心神都处于恍惚之中。

　　实在是太震撼了，众多弟子良久之后依旧难以回过神了。

　　洛溪山巨大的变故波及方圆亿万里，所有势力的顶尖存在以及一些隐世潜藏的老妖怪都感到其中的几近无穷无尽般浑厚浩瀚的精纯的土系神力，那是洪荒大地在共鸣，恐怖的手段和威势深深地刻进他们的心神烙印中，一生一世难以忘却。

　　这种改天换地般恐怖的手段惟有成就宇宙本源至高神也即时高高在上，视众生为蝼蚁般的圣人才能拥有的，这如何不令他们惊骇呢？越是修为高深的远古神魔或是荒远蛮荒遗留下来的老妖怪，越是能感受到其中的恐怖。

　　他们都是惊疑不定地望向洛溪山所在的方位，想不明白到底是哪位存在在施展这种改天换地的大神通，在他们遥远而模糊的记忆中几乎没有这种强大的存在可以做到这点，创始神明那一种级别的存在也是难以办到。

　　或许现在东方创始元素神踏入了那一步，或许可以办到，可是却不能如此得心应手，举重若轻。

　　在这一刻，在洛溪山周边亿万里所有在洪荒势力中排上号的顶级势力存在十分骇然，不知是发生了什么事！

　　在整个被九龙山脉环绕的亿万丈洛溪山此时就像一笔插天巨擎，锋芒毕露，巍然而立，周边整个亿万里地域的所有生灵惶恐震惊之时，洛溪山晨曦仙门上下都是一片喜悦和骄傲当中。

　　身落西山巅峰上的晨曦仙门起伏的宫殿中，看着外面如堆积木般渺小的山峦峡谷，森林草原，众人都有一种俯视天下，壮气豪生的情怀。整个洛溪山半山腰以上都处于迷迷茫茫的先天灵气凝聚的迷雾当中，越往上，迷雾就越发浓郁，这种顶级的洞天福地对于修炼更是有着莫大的裨益。

　　此时不复刚才那样王八之气四溢的地皇祁荒一副敦厚汉子般憨厚无害，谁也想不到就是这么一个敦厚汉子拥有那改天换地的大神通，恐怖之极的手段。

　　近距离观摩到这雄伟一刻的栾辰季茗晨曦仙门众人心神最为激荡，这才是威震洪荒的大神通者拥有的威能，他们的热血在沸腾，久久不可停息。

　　地皇祁荒恐怖神识凝聚而成的身形在举手健将普普通通洪荒随处可见的福地眨眼间塑造成洪荒一等一顶尖的洞天福地，除却洪荒五大神山之外，与数十名山齐名的一处洛溪名山！

　　可是在之后杨乐却敏锐地感觉到祁荒的神识大大地衰减，气息有着一丝紊乱，这对于大神通者来说可是不得了，想不到祁荒居然如此下了如此大的功夫，不遗余力，想到此，就算波澜不惊的杨乐也不由感到一阵暖意。

　　杨乐不由对着一脸厚实的祁荒苦笑道：“老哥，你这礼是在太重了！”

　　“既然如此老哥如此大方，兄弟我就不能小气。”一道光芒从眉心直射而出，眩光迷蒙的三尺小塔绽放无穷宝光悬浮在掌心不断地旋转，阵阵鼓荡的宝光气势瞬间充斥着整个晨曦殿。

　　心念一动，两道金光自小塔飞出，定眼一看，两只全身金色的双翼狰狞小虫在空中不断地挣扎，似乎有着什么在束缚着。

　　“兄弟我就用这两只六翅金蚕幼仔答谢老哥了！”

　　“好好好！”祁荒大袖一挥，裹着两只幼仔，神识点点闪溢化作无数星光直冲天际，形成一条磅礴星河向东方贯去，急匆匆地离去，想来是怕杨乐反悔吧。

　　真是太急性了！杨乐不由无语。

　　不过杨乐也是可以理解的，祁荒老哥作为洪荒第一神山所化，天生地皇，掌控整个洪荒大地，整个苍茫神山真身要镇压洪荒大地地气，功德无量，不过也责任重大，轻易不能动荡，以致于自开天以来漫长岁月中屹然不动，唯有以神魂神识游走洪荒。

　　五方神山各具神韵，也即是神性，自有一股天地神威勃然绽放，祁荒老哥真身长时间出游，苍茫神山也可谓是失却其神韵，徒留一具磅礴雄伟的山峦躯壳，不但令整个洪荒的地气紊乱，火煞蠢动，而且防御也可谓不堪一击，纯属普通山石之类。却是不能任意地摆脱神山束缚，翱翔洪荒。

　　看着炙热眼神的众人，的确，眼前祁荒地皇赠与的天才地宝哪个不是珍稀之物，天级灵材，炼制的法宝神器只要加入一丁点就可以大幅度地提升它的品质，更不用说用它们炼制的法宝神器拥有的无限进化的潜质。

　　虽然这些天级灵材即便是杨乐也不由有点心动，不过杨乐毕竟是有着堪比顶级圣神，创始元素神的心境，自然恢复了平静。随即，杨乐道：“这些灵材你们以现在的实力完全不能损其分毫，更不用说炼制法宝了，还是为师为你们炼制吧！”

　　杨乐大袖一拂，大殿中光芒闪耀的混沌石等灵材消失不见，唯留下一颗蓝盈盈通体眩蓝的神通果和先天灵根苦楝树。

　　手指一弹，先天灵根苦楝树突然化作一道碧光一闪而逝，徒一出现就稳稳当当地扎根于洛溪山山顶一处灵脉上。

　　手掌虚握，欣敏长老体内的雪琅剑嗡嗡地一道银光出现在杨乐手中，在下面众人疑惑的眼神下磅礴的神识汹涌而出轰隆隆地灌入雪琅剑中，突然整个雪琅剑嗡嗡地哀鸣，啊，一声惨叫徒然在整个寂静的大殿中想起。

　　这一声惨叫在栾辰季茗等人的耳中不吝于天雷，瞬间，众人都明白过来平常的天神劫异变成大五行雷劫了，原来炼制雪琅剑的冰珠内隐藏着一丝三眼冰蟾的意思神魂，被天雷勘测到了三眼冰蟾的存在，将三眼冰蟾这个妖王也划为渡劫者，从而落下大五行雷劫，后来栾辰，季茗等思母心切，纷纷闯进雷劫区，导致整个雷劫一变再变，挑衅天劫，从而降下神罚。


第一百五十四章 神泸洲形势 晨曦危机

　　洛溪山自从百年前的异变之后，成就洪荒名山，一处顶级的洞天福地，整个毗邻荒界的所有势力和深入荒界的那些顶级大势力都将注意投注在这个不值一提的晨曦仙门上。

　　可以说洛溪山及周边九条顶级零卖形成的九龙鼎珠之势得以万丈名山可谓是令周边无数势力垂涎，特别是那些深入荒界之西的亿万大山，大荒漠，界碑山和界碑山以西的无尽沼泽和藏澜深林的那些势力不乏垂涎之辈。

　　还有一些位于东方大陆东南北的三大湖海的顶尖势力更是将紧紧地关注着突兀冒出来的洛溪名山，当然，还有如今驻扎在其上的名不经传的晨曦仙门。

　　原本生存在东方无尽浮岛上神禁世界中的洪荒先民现今就生存在东方大陆浩瀚大地上东方的太古平原，齐鲁丘陵和中央藏乱高原上，而神泸洲极东之处的神云湖海，极北之处的绝神湖海，极南之处的迷神湖海就是整个神泸洲三大湖系中的最为浩瀚磅礴的神湖，无边无际，宛如大海。

　　三大湖海神秘莫测，危险之极，寻常神人有去无回，大小水族势力交杂，更深之处就连土生土长的水族也是畏惧不前。

　　其中东方神云湖海由神泸洲第一神山苍茫神山落下的点将贯穿几乎大半东方大陆，支流无数，最终注入神云湖海，年年海量的水流注入神云湖海溅不起一点波澜，终年迷雾潺潺，彩霞密布，整个洪荒神人的大惑不解，被称为洪荒十大奇迹之一。

　　绝神湖海终年悬浮亿万年冰山，寒流肆虐，越往里，寒流更为寒冷，冻结神魂神识，化作一座座冰雕的神人不再少数。由横卧神泸洲和忘琴洲的蛮乱神山的万千水源注入其中。

　　迷神湖海，位于神泸洲极南地域，终年清朗，不过其中潜藏着无数洪荒异兽，荒古遗种，更有不知实力的神兽等等。是整个林泽洲对于神泸洲的天然屏障。

　　话说整个东方大陆神泸洲无限宽广大地上除却洪荒第一神山苍茫神山，横卧神泸洲忘琴洲之间的蛮乱神山之外，整个广阔的东方大陆上仅有十八座亿万丈闻名洪荒的名山秀水，号称亿万山系得以整个苍茫神山为中心的界碑山作为妖族的圣地更是聚集了七座名山，由妖族中堪比荒古神尊般的荒古祖妖坐镇。

　　其余十一座名山无不是顶尖势力驻扎，拥有一座名山这般顶级洞天福地对于许多势力来说可谓是天大的诱惑。

　　慑于当年那位恐怖的存在的余威，不少势力都不敢轻举妄动，可是百年过去，一切都随风飘散，那位存在以不知所踪，在所有势力的探测下发现占据这座名山的居然是一个名不经穿的小势力，这一下子就点燃了部分势力的熊熊妒火和贪婪。

　　在整个外界风雨欲动之际，洛溪山上一处闭关偏殿中一股刺骨的寒冷咆哮整个山顶，瞬间一片冰天雪地。

　　篷，偏殿大门突然大开，一个婀娜多姿的成熟风韵的女子翩翩而出，所过之处一朵朵冰花不断生长。

　　这一片动静马上惊动栾辰季茗两大门主和三大亲传弟子，几道光芒射来，眨眼出现在那位女子面前。

　　“母亲！成功了？难道是……”迫不及待的季茗急声问道，不过显然这情况众人都心中有数。

　　“嗯。”女子闪过一丝喜色，纤手一伸，整个天空为之一静，天空中的水分突然化作一粒粒冰晶，绽放出刺骨的寒冷，纷纷掉落，叮叮咚咚，悦耳之极。

　　嘶，不论是以成就极仙的栾辰季茗，还是真仙之境的三大弟子，都不由感到十分的震撼，这些化水为冰的手段寻常之极，不过以他们的眼色自然看出这些并不是寻常的冰，而是玄冰，这种可以将水瞬间化作玄冰的手段恐怕惟有神主实力才能如此轻而易举。

　　难道这就是神通强大之处，实在太可怕了！

　　当然，如今服用神通果得到冰系神通的欣敏长老并不能与神主争锋，恐怕就连经验丰富的古神都比拼不过，虽然欣敏长老经过一丝大五行雷劫淬炼，拥有一丝五行神体的体质，战力堪比真神，不过毕竟实力弱小，神通更是初步掌握，战力有限。

　　不过虽然如此，收拾至神不再话下，抗衡古神不落下风。

　　原本从六人中最为孱弱的天神之境瞬间可以力压至神的存在，这就是神通果强大之处，更是拥有冰系神通无限进化的潜能。

　　原来在百年前在师祖闭关炼制法宝之前，说这颗神通果就有在座的众人分配之后就急匆匆地闭关。经过讨论，其余五人都一致将这颗神通果让欣敏长老服用。

　　毕竟欣敏虽然身为栾辰季茗两大门主的母亲，在整个晨曦仙门初创之际就任长老一职，可是欣敏毕竟与晨曦仙门修炼的道路不同，她修炼的可是神道一途，与晨曦仙门的仙道不同，难免有人非议，更何况欣敏长老资质平平，修炼也越来越缓慢，门中弟子大有赶超之势，这如果不令欣敏感到难堪和酸楚，充满危机。

　　虽然欣敏长老身为两大门主的母亲，身份和辈分尊贵，可是在洪荒中毕竟是以实力为尊，如果没有令人惊惧拜服的实力门中弟子也只是表面尊敬，背后嘲笑。

　　晨曦仙门经过万余年的发展，门徒近十万，不可能说所有的门徒完美无缺，总有良莠不齐，嫉妒傲慢之辈。当然，晨曦仙门绝大多数都是外门弟子，能够修炼浑源妙心亲传一脉的弟子都是经过重重考验磨砺，经由门主亲自确认才能成就亲传一脉。

　　欣敏长老服用神通果炼化百年出关，其实力居然后来居上，稳坐第一把交椅，在整个晨曦仙门欢呼一片的时候，却怎样也想不到他们居然被整个神泸洲几乎所有势力都盯上了。毕竟地皇祁荒的动作太大了，整个神泸洲顶尖存在都感应到这动静，自然洛溪山就成了一些势力争夺的香饽饽。


第一百五十五章 各方争夺

　　正当晨曦仙门仅有的五仙一神聚集在晨曦殿中静候师尊师祖出关的时候，徒然一股恐怖的神识掠过大殿，扫过整个洛溪山，“好好好！”随即一股张狂的大笑如天雷般滚滚而来，整个洛溪山上下都回荡着这嚣张的音波。

　　栾辰季茗两大门主，欣敏大长老，石开落雁辰巳三位二代亲传弟子立即闪身出现在洛溪山顶上空，只见上空虚立着一个磅礴妖气的妖异冷厉青年，俊美的脸庞带着丝丝的邪意，让晨曦仙门的众人看着十分的不舒服。

　　随后，在洛溪山上各处宫殿上飞射出上千道宝光，向山顶而来，聚集在门主长老之后，道道宝光鼓荡，真元勃发，俱是戒备地看着眼前的妖异青年，手持法器，蓄势待发，一旦来者有不轨意图，大有群殴之势。

　　嗷呜，一声奇异鸟鸣，洛溪山后山一个千丈大小的浑身黑焰腾腾的烈火不死鸟一道乌光闪过，来到季茗旁边，神情凝重地看着眼前这个妖异青年，不过与烈火不死鸟心意相通的季茗则感受到它的颤抖，显然对于这个妖异青年感到恐惧至极，不过唯有作为神兽的尊严才让它不落荒而逃。

　　季茗心中一沉，来者的实力根本琢磨不透，凭着堪比神主实力的烈火不死鸟也畏惧不前，就算他们一拥而上也抵不过他的一根指头吧。

　　可是师尊还在闭关，不知什么时候出关，来者不善啊，这如何是好？

　　玲珑剔透的欣敏长老和栾辰两人都意识到这种困境，心中着急不已。

　　淳厚的石开十分沉稳，有师傅在场，也轮不到他出场，紧跟师傅之后就行了。

　　冰冷的落雁更是对此毫无异议，要战就战，冰冷的她总是沉默寡言。

　　聪慧机灵的辰巳看着眼前的妖异的青年，心中极度不爽，知道是来找茬的，上前一步，也是嚣张地道：“哪里来的妖人还是人妖，来我们洛溪山所谓何事？好像我们并不欢迎你！”

　　妖异青年起先观察到他们这些蝼蚁般存在外溢的仙元，真元感到一阵错愕，显然仙元力，真元力就算是见多识广的他来说也是第一次看到的力量，眼中闪过一丝奇异，随即恢复常色，毕竟整个洪荒宽广无边，潜藏着无数的秘密，就算是他也无法探尽，不过是一丝好奇罢了。

　　妖异邪魅的青年似乎对辰巳的无礼视若无睹，不屑地看着眼前这些弱小的蝼蚁，淡淡地道：“洛溪山，嗯，好名字，限你们一炷香内撤离洛溪山，从今往后这洛溪山就是本座的了！”

　　妖异邪魅青年不时打量着洛溪山，啧啧有声，越看越喜爱，对晨曦仙门众人的反应更是无视。

　　听着妖异邪魅青年如此嚣张无视的话语，众多晨曦仙门弟子都是憋着一股怒火，虽然不知来者的实力如何，可是多年来对于仙门的忠诚和洛溪山这种顶级洞天福地的不舍，只要门主一声令下，这些元婴实力以上的三四代弟子上千之众就马上群殴而上，将其分尸。

　　“哦，哪里来的野狗在这里乱吠，凭什么要我们撤啊！”辰巳自以为有神通广大的师祖在撑腰，自然神色无惧，在晨曦仙门中有欣敏大长老师尊等人的疼爱，生性跳脱的辰巳可谓是晨曦仙门中最调皮捣蛋，战绩赫赫，令仙门众人头疼惧怕不已，他最是受不了气，于是尖酸地回驳道。

　　“辰巳！”栾辰喝止道，如果任凭辰巳说下去，说不得这位来者一怒之下大开杀戒，师尊尚在闭关，也不知什么时候出关，镇魂钟荡魄铃两大灵宝在神罚中受损也被师尊拿去修复，现在他们的实力可谓大损了。

　　“喔！”辰巳不情不愿，一脸委屈的模样不禁令季茗等人莞尔。

　　妖异邪魅青年即便是心境涵养再好也受不了蝼蚁般存在一而再，再而三的挑衅，何况他根本不是什么良善之辈，生性暴戾，只是被平常压抑住而已，一丝冷意划过眼眸，刚想发作。

　　徒然，一个冷飕飕的声音传来，“想不到你这条飞天羽蛇这么心急，你界碑山不是灵山遍地，号称洪荒亿万山系吗，何苦与我们这些孤家寡人争夺这小小的灵山福地！”

　　话音刚落，一个丑陋矮胖男子悠然自得地出现在虚空，朝周边道：“既然各位来了就出来一较高下，定夺这座洛溪山归属！”

　　妖异邪魅青年被这个徒然出现的矮胖男子一语道破本体，眼中闪过一丝厉色，随即隐没。

　　“理当如此！”一道娇媚的声音响起，一个半裸的娇媚女子浮现，只见她只穿着少的可怜，只遮得住重要部位，露出大半雪白肌肤，靓丽绝美的脸上挂着令人为之酥软的淫荡妩媚，勾人魂魄，引人欲火。

　　随即陆续还有一个孤身冷寂漠然的青年，背负神兵银刀，两大一模一样的彪壮大汉，一个散发着诡异气息的瘦弱男子。

　　栾辰等人看着一个个深不可测的存在从虚空中浮现，意识到这不是他们可以抵抗了，于是带着晨曦仙门的众门徒落下大殿，静观其变。

　　对于晨曦仙门众人的退避，虚空中的六位存在都是视若无睹，他们看似无意，不过他们对于彼此都是严密戒备，提高警觉。

　　不过除了那个背负银刀的冷寂漠然青年之外，不论是飞天羽蛇所化一脸妖异邪魅的青年，还是悠然矮胖男子，彪壮大汉，瘦小男子，他们的目光总是不时落在那娇媚半裸女子身上，眼眸深处迸起丝丝灼热。

　　第一时间赶来的妖异邪魅青年道：“久闻魅魔族考妣娘娘魅术无边，堪比九尾神狐天舞娘娘的媚术，果然名不虚传！不过考妣娘娘不在西方大陆临渊洲，怎地跑来东方抢地盘来了！”

　　妖异邪魅青年不着痕迹地损了考妣娘娘一道，众所周知，在前不久西方众神破封而出后，迁居西方大陆的东方魔族就被赶回东方，在整个东方大陆神泸洲上掀起了一场不大不小的争夺洞天福地之战，也造成了许多妖族生灵化为灰灰。这场征战中遍布神泸洲的蛇族更是损失惨重，而身为妖族飞天羽蛇始祖，自然对魔族不怀好意。

　　魅魔考妣娘娘毫不在意，掩嘴咯咯直笑道：“原来是你这条小蛇啊，是不是被那七个家伙压在头顶上喘不过气来，要搬出来透透气啊？不过你的子孙也太多了，一脚踩下就踩死三五条！”

　　考妣娘娘不理心思狠毒的飞天羽蛇始祖一脸怒气勃发，眼眸清转，落在那个孤身背负银刀的冷寂青年身上，一副感兴趣的模样。

　　对于其余四人，考妣娘娘可以不在意，因为她对于她的魅术的威力可谓是信心十足，在刚出现虚空的时候她就偷偷地释放出一丝魅术，将众位的反应看在眼里，不过唯独这位冷寂青年双眸清澈坚定，透露出一丝丝的霸气，视她的魅术如泡影。

　　虽然对这位冷寂青年一副感兴趣的模样，可是在心底，考妣娘娘可谓是震撼连连，忌惮不已，就算是西方众神破封而出，被西方十二翼炽天使神圣天使长伍斯特追杀的那段时间，考妣娘娘也是可以施展她的变幻万千的魅术从中逃脱。


第一百五十六章 霸天一刀 玄龟圣甲

　　其余四位看到考妣娘娘对那个背负银刀孤寂青年大感兴趣，都不由闪过一丝妒火，即便是刚才还盛怒的飞天羽蛇始祖般存在的妖异青年也是一样。

　　感应到四道妒意的目光，孤寂青年一脸木然，既没有飘飘然，也没有恼怒之意，似乎沉寂在他的世界当中，浑然不在意。

　　虽然他们即便意识到魅术对他们的影响，可是不论如何也不能消除心中的丝丝妒火，对于那孤寂青年也是产生了丝丝敌意。

　　可是他们都是有着通天之能，悠久的岁月磨砺出来的心境也不是些许魅术可以影响的！

　　矮胖男子眼珠骨碌一转，对这个突然冒出来不知根底的青年他们也是心有顾虑，毕竟除了这个背负银刀的孤寂青年一无所知之外，彼此之间也是在洪荒中有所耳闻，譬如妖异青年本体飞天羽蛇，是洪荒万蛇之祖，界碑山祖妖之一，在洪荒中颇负盛名。

　　散发着诡异气息的瘦小男子一身苍茫荒古的阴毒狠辣，含着丝丝大地之气，想必就是大荒漠之中称霸一方的八大异种王者之一毒砂天蝎，还有那两个一模一样彪壮大汉不就是神云湖海中独来独往的黑鳞噬魂双古鲨，至今还没有人可以从他们的手中逃脱。

　　矮胖男子自身却是来自林泽洲楚炎神山，没人知其本体，据说在林泽洲闯下祸根，被天地神兽联合追杀逃出来的。在逃出林泽洲之后到也闯下倘大的名声，在整个东方大陆甚至海外也是盛名在外。

　　虽然彼此之间有所耳闻，不过他们往常却是没有任何交集，更是没有较量过，不过可以在洪荒中盛名远扬，绝不是普通角色，不小心大意之下有可能身陨也说不定。

　　矮胖男子撅着一副丑陋的嘴脸，不过却是风轻云淡，俨然无比自信自傲之人，当然对于洪荒来说，实力为尊，相貌则为其次，甚至无视，矮胖男子对着噬魂双鲨道：“久闻双鲨威名，残忍凶暴，不过你们不在水里游，怎地就要与我们争抢洛溪山，难道你们要往山上住了？”

　　说完，还是一副惊奇的模样。

　　大荒漠洪荒异种毒砂天蝎所化的诡异瘦小男子也是一副理所当然地应和道：“是啊，是啊，你们两头古鲨还是不要来掺和了，难免以后水土不服，实力大损！”

　　“这你们就不用担心了，洪荒中实力为尊，谁最强谁就是洛溪山之主，不小心身陨那就怪不得别人！”双胞胎彪壮大汉齐声道，不论是嘴型语调还是神情，简直一模一样，即便是其余众人以神识探测锁定，发现两人的气息甚至妖魂波动散发的气息也是一模一样。

　　众人不由神色凝重起来，看来来者各个都不是软柿子，却是一块块难啃的硬骨头。

　　“你们一起上吧！！”一道冰冷突兀的声音徒然出现在众人耳中，惊愕之下，一道道冷厉带着煞气的目光落在背负银刀的孤寂青年身上。

　　瘦小男子不敢置信地道：“你说什么？”

　　就连一副悠然的矮胖丑陋男子也是错愕不已，考妣娘娘也停止了娇笑，两个彪壮大汉也突然阴沉下来，没见过如此狂妄的小子！

　　背负银刀的青年淡漠地道：“洛溪山我没兴趣，我的目标就是你们！”

　　“狂妄！”两个彪壮大汉首先暴怒起来，多年来在整个神云湖海中残暴不已，无数生灵惶惶颤抖，如今被一个无名小卒如此藐视，盛怒之下化作两道蓝影，疾速杀向孤寂青年。

　　手持亿万年本体遗脱的无坚不摧牙齿打造的双矛，经过亿万年淬炼，堪比后天灵宝顶峰，双矛心神相连，比之先天灵宝的威力犹胜过之。两大汉闪电般围绕着青年双矛挥舞粼粼杀机，密不透风，穿梭空间如在水里，神出鬼没。

　　双矛笼罩着青年，将青年周边的空间划出一道道深邃的裂缝，可是锵锵锵，当那些激射矛影还没落在青年身上，一道道霸道至极的刀影从他身上射出，轻易地将双矛抵挡出。

　　配合默契如同一人的大汉突然咆哮，一股股无形的声浪，向四面八方扩展，所过之处花草树木纷纷枯萎，生灵双眸失去灵光，徒留一具具失却脉动的躯体。

　　在场的众人一阵失神，坚固的妖核魔核保护着，妖魂魔魂依旧动荡不已，即便是有所准备和防御，依旧受创不少，众人不由一时骇然。

　　不过声浪落下洛溪山之时，一道黄蒙蒙的光芒笼罩整个洛溪山及周边数十万里，地气在九龙鼎珠形势下不断汇集，抵消那噬魂夺魄的无形声浪。

　　两大彪壮大汉看到青年失神呆滞瞬间的破绽，双矛破开重重刀影，眼看就要穿透这狂妄小子的身体之时，镪，匹练般雪白的刀影袭来，两大彪壮大汉大惊，嗖，一颗绽放蓝莹莹豪光的珠子徒然出现在两人身前。

　　轰，嗑，一声震天巨响中伴随着轻微的破裂声，受损的珠子和两大彪壮大汉吐血倒飞而回。

　　就在这时，正当孤寂青年一刀将两大汉击飞之时，漫天毒砂将青年包裹住，无数精钢羽翼飞射而去，青年所在的空间渲染成一片末日之像，空间不断撕裂，坍塌，元气暴动，还有几道异光自矮胖男子双眸中激射而出，似乎洞天穿地。

　　这些看似恐怖的攻击在孤寂青年迸发的重重刀影刀芒下相互间不断湮灭，身在其中的青年却是安然无恙。

　　徒然，一道尖锐的尾刺散着乌黑的幽光轻易地穿透重重刀影，噗嗤一声插入青年身体。

　　却是毒砂天蝎这个诡异瘦小男子乘机显化部分本体，天蝎尾刺，将蕴含污秽剧毒的尾刺偷袭刺入青年身体。

　　可是在瘦小男子在刺入青年身体时，得意的表情顿时僵住，仿佛遇见毕生难忘的恐怖一样，瞬间惶恐之极，刚想抽回尾刺……

　　镪，嘣，作为毒砂天蝎这种洪荒异种，堪比荒古神魔实力的存在，尾刺是整个身体上最为坚硬的部位，何况经过他各种艰辛淬炼，更是可以和先天灵宝抗衡，可是现在……

　　一声清脆的崩断声彻底地打破了他的最大本钱，不过即便如此，他也感受不到丝丝的心痛，脸上的恐惧依旧更甚，不顾脱落下来的尾刺，猝然化作一道乌光，向着大地扑去，瞬间遁入大地之中。

　　祖蛇飞天羽蛇所化的妖异青年，贪婪地盯着那颗绽放天蓝色豪光的先天灵宝珠子，徒然化作一条细小背生雪白羽翼的红蛇，仿佛瞬移般追上倒飞的珠子，张口一含，将那颗先天灵宝珠子吞入腹中。

　　两个彪壮大汉在飞天羽蛇将那颗上品先天灵宝无量海珠吞入腹中后与它的联系就再也感应不到了，心中气急。

　　不过随即两大彪汉一副幸灾乐祸的模样，飞天羽蛇暗道不好，可惜来不及了，磅礴霸道的刀气袭来。

　　啊！

　　血肉飞溅，刀芒散去后，徒留下一块绵延长江般坚硬的蛇皮，那颗无量海珠已经踪迹全无。

　　“脱壳之术！”

　　原来在刀芒袭来之前，妖异青年已经用秘术褪下蛇皮代命，施展金蝉脱壳之法，逃之夭夭。

　　矮胖男子对着噬魂古鲨那颗先天灵宝的珠子视若无睹，虽然这个手持银刀的青年战力可谓恐怖之极，心中有着淡淡的恐惧，不过看着闪烁着乌光的天蝎尾刺，心中闪过无比的坚定。

　　一咬牙，爆发全身的力量，瞬间来到掉下的天蝎尾刺旁，徒然，一道凌厉充满霸气的刀气掠过，两声惨叫响起，寒毛乍起，想必噬魂双古鲨已然毙命，不容耽搁，矮胖男子一张大嘴，一下子就将恢复原形的百万丈大小，亿万丈长的黝黑天蝎尾刺吞入腹中。

　　矮胖男子破开空间，正想开溜，徒然，一道漠然的声音传来：霸天！

　　一股雪白冲天霸气刀芒袭来，直欲毁天灭地，死亡窒息的感觉油然而生，这是他悠久岁月来未曾遇到过的危机，这中攻击唯有在他仅有的几次观看到圣神圣兽战斗的场景才有的感觉。

　　生死危机！想不到居然遇到这么一个变态，太夸张了吧！他确定，这个青年体内蕴含的能量与他相比也稍逊一两筹，不过这攻击力，太打击人了……

　　眼看矮胖男子就要身陨在其刀下，矮胖男子大吼一声，轰，犀利霸道的刀气划过后，整个空间塌陷，爆发出比之太阳更为炙热的光芒。

　　良久，光芒渐退，显露出一个千万丈大小的怪兽，即便是说奇不奇的洪荒中，眼前的这只的的确确可以称得上怪兽。

　　只见它浑身被被一块古朴龟甲包裹着，露出来的六足大小不一，有包裹着黝黑鳞甲的，有浑身骨刺的，头顶上镶钻着七八根颜色各异的笙角，大小五只眼闪烁着各异的神情，乍一看就像是胡乱拼凑上去一般。

　　噗嗤，一声响动，只见龟尾处，一条似曾相识的天蝎尾刺穿破皮肤，滴下恶心的液体，驻留在龟尾处不断摇摆，显然已充满了生命活力。

　　只见在千万丈古朴龟壳上此时划裂开一个不大的痕迹，大小绵延数十万丈，虽然如此恐怖，不过相对于龟壳也只是一块细小的伤痕，不足为虑。

　　“玄龟圣甲！”孤寂青年一声低喃道，闪过一丝异色。

　　矮胖男子所化的怪物却是闪过一丝恐惧，虽然凭借着这玄龟圣甲暂时躲过一劫，不过面对堪比圣神圣兽攻击力的青年却是没有了再战的勇气，慌忙划开一道硕大的空间裂缝，随即投入其中，消失不见。


第一百五十七章 玄龟圣甲

　　背负银刀的不知名青年雷霆般狂扫几大威震荒古，存活至今的异种祖妖，恐怖的实力震撼洛溪山上观看到这一幕的晨曦仙门诸人。

　　无论是那纯粹霸道的刀芒，污秽污浊的毒砂，还是满天星雨的精钢羽翼，蕴含的恐怖能量即便是一丝丝，也足以让他们这些孱弱的存在灰飞烟灭，尸骨无存。

　　原来天底下还有如此多恐怖的存在，如果没有那一层看似连绵不绝薄薄的土黄光晕，恐怕整个洛溪山都将在这场顺雷不及掩耳的厮杀中夷为平地。

　　坐井观天！

　　虽然他们也听说过洪荒中处处危机，通天之辈如过江之鲫，可是那些总是道听途说，却是没有真正地了解过，何况在以往晨曦仙门在周边百万里之内也是一方霸主，对于整个洪荒可以说是偏居一隅，没有经历过什么大阵仗，自然而然就有种夜郎自大的念头。

　　至于神罚现世和地皇祁荒力拔瀚山之境也太过抽象，或是太过于神话，直到这些荒古人物纷纷出场，毁天灭地般的场景深深地触动了他们的心神。这一切都让他们都深深地感受到其实洪荒是充满危险的，他们还是如同蝼蚁般弱小的存在，生死不由己。

　　已然亿万丈巍峨，绵延千万里的洛溪山在祁荒塑造成九龙鼎珠，其实也是一种利用天地之势排布的阵势，抽取大地之气防御，聚集天地气运等，妙用无穷，可谓是一方宝地，不然也轮不到这些荒古人物争夺，引起神泸洲众多势力的眼球。

　　如果洛溪山没有大地之气形成的薄薄土黄光晕守护，在其中的晨曦仙门众人却是不能安然无恙地目睹到这惊天一幕。

　　孤寂青年一脸漠然，既没有贪图黑鳞噬魂古鲨遗留下来的骨矛，和内丹妖核，以及传说中五方圣兽中玄龟遗脱下来的圣甲，也没有对逃遁的毒砂天蝎，矮胖男子进行追杀，实在是令人感到莫名其妙。

　　一缕刀芒自指尖迸射而出，洞穿在一旁没有任何动静，惟妙惟肖诱人至极的魅魔族考妣娘娘。

　　嘣，如上天杰作般令人欲火升腾的考妣娘娘在这缕刀芒下如镜片般片片崩碎，却是一道幻影，真身不知何时早已离去。

　　“有点意思！”孤寂青年喃喃道。随即闭上双眸，静静地感悟着刚才的一幕。

　　稍息之后，孤寂青年睁开双眸，淡淡地道：“神友，该看也看完了，不如现身一见如何？”

　　“哈哈，神友的刀之杀戮意志霸道至极，如此精粹犀利，想必阁下就是紫刀天王吧！幸会幸会！”一道飘渺修长白色身影无声息地出现在虚空中，与那孤寂青年遥望相对，却是已然出关的杨乐。

　　孤寂青年听到紫刀天王时神色一闪，也不否认，看着眼前这个给他一股深深的危机气息的男子，眼中闪过一丝异色，正色地盯着杨乐道：“我似乎孤陋寡闻，不知何时竟然有神友这一个大神通存在，想必那些号称创始的也是一无所知，对他们来说可谓是一大惊喜吧，不知神友尊号！”

　　“东海逍遥岛逍遥巫尊！”杨乐也是正色地回道。

　　这是杨乐第二次见到紫刀天王，虽然这只是他的一缕刀芒化身，想必以紫刀天王的眼力也看透杨乐这具躯体只是一具真身，不是真正的本体。

　　没错，杨乐可以清晰地感应到在紫刀天王这具躯体内引而不发的纯粹刀意，含而不露，不断地吸收着天地间丝丝精粹的杀戮之气，温养其刀意，缓慢而坚定地壮大。

　　第一次见到紫刀天王实在商讨如何平乱那场凶兽之乱的洪荒盛会上，那是杨乐仅仅是天级大巫，与他的实力可谓是天渊之别，如今却是可以和与创始神明齐名的紫刀天王平起平坐，神友相称，颇为感叹！

　　紫刀天王颇为好奇道：“不知下面这小门派与神友有何干系，既然将他们捉住了，为何唯独放走那蛇祖？”

　　杨乐心中一惊，紫刀天王果然名不虚传，竟然看穿了他的动作，不过随即释然，呵呵道：“还是瞒不过天王啊，底下的晨曦仙门是我传下的一脉，至于那条蛇，是故友的手下，既然没有犯下大错，就放过他一次罢了！”

　　手中一挥，几只青色豪光结界飞回来，三只结界内分别囚困着遁逃的矮胖男子所化的龟甲怪兽，诡异男子所化的断尾毒砂天蝎以及一脸苍白之色的显得楚楚可怜的魅魔考妣娘娘，别有一番风情。

　　那身披玄龟圣甲的怪兽挥舞着天蝎尾刺，不断地尖刺囚困着它的结界，不过显然徒劳无功，仅是在看似薄薄的结界荡起一丝丝微弱的涟漪。

　　紫刀天王盯着那青色豪光结界片刻，道：“逍遥神友好运道，竟然得如此防御至宝，竟作如此用途，妙用无穷。”

　　“客气了，不过这怪兽天王可知其来历？”

　　看着那比之四不像还要怪兽的怪兽，杨乐好奇不已，上下打量，啧啧称奇，不一会儿就将目光落在那古朴的龟甲上，目光甚是炙热。

　　紫刀天王思索片刻，也是摇摇头道：“我也是不知其来历，不过它曾在潜入林泽洲神兽玄龟一族圣地内将五方圣兽玄龟遗脱下来的圣甲盗走，当时整个林泽洲天地神兽到处追捕它，轰动一时。”

　　“不过现在看来这只怪兽想必是有着某种独特神通，可以吞噬蛮兽异种的身体部件，化作自身的一部分。”

　　杨乐一听，这也是最好的解释！不然怎么说得清这怪兽周身都是各具神通威能的躯体呢？可是这怪兽竟然可以潜入玄龟一族的圣地，这一壮举不由令杨乐有些侧目。

　　紫刀天王看着巍峨洛溪山，颇为感慨道：“想不到界碑山中神秘莫测的圣妖祁荒竟然是洪荒第一神山苍茫神山所化，赫赫地皇之尊，掌控大地，以后的洪荒不会寂寞，逍遥神友，期待与你一战！”

　　紫刀天王说罢，整个身体化作一道匹练白芒，消逝而去。


第一百五十八章 分宝 传送阵

　　晨曦殿此时充满了绚丽的宝光，在整个晨曦仙门中也只有栾辰季茗两大门主，欣敏大长老，浑源一脉妙心一脉的首徒石开，落雁，以及辰巳才有资格踏入其中。

　　可是他们双眸尽是紧盯着大殿中央的十余件被无穷宝光包裹法宝，再也无法分开，它们仿佛拥有生命般，嘤嘤地呜鸣，不断地相互追逐，灵性十足。

　　强烈的宝光，浩瀚的能量波动，无一显示着这十余件法宝恐怖的威能。

　　咳咳，一声轻咳将这些弟子们唤醒过来，杨乐道：“栾辰季茗你们的镇魂钟荡魄铃经为师用混沌石重炼，品质大增，成就下品后天灵宝，如果两件灵宝配合攻击，攻击力更是直追极品后天灵宝！”

　　“谢师尊！”栾辰季茗齐声道，一脸激动地上前将各自灵宝收入体内。

　　看着一旁丰腴成熟的曼妙身影，杨乐道：“欣敏神女的雪琅剑我也抹去三眼冰蟾的记忆，留其灵性，再加入混沌石，先天庚金，亿万年冰魄重炼，也是成就了下品后天灵宝，另外还有用亿年冥魂铁，先天庚金和大地之精炼制的灵宝巅峰的土神甲。”

　　随后杨乐将另外三幅顶级防御灵宝土神甲赐予三大徒孙，还有三人每人一把极品灵宝级神兵。

　　虽然在洪荒中灵宝级以上的神器法宝对于洪荒芸芸众生万千生灵来说可谓是珍稀至极，可是相对于那些大神通来说却不是什么稀奇，穷尽洪荒碧落黄泉，各大险地禁地，无数珍稀材料任与拾取，只要肯耗上不短的时间，灵宝拿来送人都嫌多。

　　法宝有灵即灵宝，可以自动吸取天地灵气补充能量，以免法宝能量用尽，沦为破铜烂铁，争斗受损更是可以自动缓慢修复，这就是灵宝级别以上的法宝强悍之处。

　　炼制灵宝，必要添加先天金属或法宝吸纳无穷先天灵气成型以增加灵性，否则使用后天金属锻制法宝，吸纳后天灵气成型，即便是大神通者，如果没有机缘和运气，也只是炼制不出灵宝来。

　　所以说在现今洪荒先天灵气充裕，实力底下的神人偶尔炼制出灵宝级以上的神器也是一种莫大的机缘。

　　当然，以杨乐这具金龙之体和实力却是炼制不出后天灵宝来，更不用说在短短百年内连续炼制出三件后天灵宝，七件极品灵宝。

　　要说杨乐这具金龙之体仅是相当于中位神兽的实力，遇上神主也得拼命，若不是完全炼化了十二品清心静神莲这种顶级防御至宝，保得性命无忧，还举一反三，将清心静神莲绽放的清莲不灭豪光这种防御灵光巧妙地应用于封印结界上，总算有一种攻击手段，不用躲在龟壳内挨打，就算遇上下位圣神也敢争锋一二。

　　不过可惜了，虽说十二品清心静神莲即便被完全炼化，可以自动吸取外界天地灵气补充，可是一旦遭受到上位圣神连绵不绝的攻击，一旦神莲能量不足，吸收天地灵气补充能量的速度赶不上攻击强度，终会被攻破防御，伤及清莲本体，那时就糟了！

　　所以说唯有达到圣人或至高神，法力神力生生不息，永不枯竭，炼化清莲，只要不是攻击力足以打破清莲防御，那就是绝对的防御。

　　发放完灵宝之后，杨乐又对布下九龙鼎珠之势的洛溪山这天然神阵中以九座千万丈山峦为基，又是依葫芦画瓢，依照脑海中记忆，布下了九宫阵，这下子对于整个洛溪山晨曦仙门的防御可谓是更上一层楼。

　　对于整个洪荒潜藏着无数的强大神人，即便是杨乐，也是不敢掉以轻心，虽说九龙鼎珠是一个以方圆亿里底下无穷大地之精气和灵脉为源的天然神阵，防御超绝，绝对可以短时间内抵御荒古神尊的攻击。

　　不过一旦洛溪山九龙鼎珠天然神阵都抵挡不住，只怕再叠加多少防御阵法都是徒劳的，毕竟防御阵法都是抽取周边天地能量以供使用，倒不如布下在这个世界树洪荒中从未出现过的九宫阵法，以惑敌眼，能够破去九龙鼎珠这天然神阵的神人也不是区区仙人三两只的晨曦仙门可以抵挡的，不如争取时间以待救援或逃离。

　　这一切布置完毕之后，杨乐带领着急于炼化灵宝的众人来到晨曦殿后殿。

　　刚一踏入后殿，咝咝，一阵倒抽冷气声响起，栾辰季茗等人不由为眼前这一景象惊呆了……

　　只见原本占地千亩大小的后殿就好像徒然消失在眼前，前方一片宽广无际的白茫茫空间云雾绕腾，耸立着一根根擎天石柱，柱上雕龙刻凤，尽显苍茫磅礴之气，直耸上方苍穹，极尽目力不可及。

　　在这些擎天石柱中央万丈空地上雕琢着繁复的刻痕，图案，环环相扣，乍一看，有一种深奥和谐的韵味在其中。

　　“师祖，这是……”聪灵的辰巳从眼前的震撼中回转过神来，惊疑地问道。

　　“这是一个次元空间，中间那座传送空间阵就是可以通往漂浮东海上空的星空岛，上面的逍遥阁就是本座所创立，主管逍遥阁的叫玄武，是本尊逍遥岛的护法，你们可以去逍遥阁历练一下，嗯，对了，门下弟子是否有对丹药炼制在行的？”杨乐说着，因为他突然感觉到逍遥阁现在在整个洪荒中都享有盛名，每天交易的丹药换取的珍稀矿产天材地宝就是海量，依照他上百万年来炼制丹药的积蓄恐怕也挨不长时间，如今他也不可能专注于炼丹，束缚自身，因此问道。

　　“祖师，门中热衷炼丹的门徒没有多少，都是因为修为进展缓慢从而在炼丹方面寻求突破，不过服用过多丹药，修为境界不稳，体内杂质毒素过多积攒，对以后的修为突破更是艰难，我门下就有一位不成器的弟子，在一次出游历练中被荒兽袭杀，受到重创，根基受损，从此修炼缓慢至极，几近停步不前，心灰意冷之下从而沉迷炼丹，数百年来炼丹之术在整个晨曦仙门中可最为顶尖，曾炼制出仙丹，不过现在……”听得师祖如此说来，石开赶忙上前说道，不过随后一脸苦涩。

　　“他现在到底如何了？”杨乐一听，闪过一丝喜色。

　　仙门所有天仙以上的存在也仅是这几个，不用说石开他所说的弟子甚至还没渡过天劫，成就天仙，以未成就天仙的修为可以炼制仙丹，想必以他炼丹的水平和天赋绝对可算是超绝。

　　只要他的修为高深了，绝对是逍遥阁的镇阁之宝，炼丹宗师，炼丹的事儿就不用劳烦自己动手了。

　　有手下真好！杨乐不由感叹道。

　　栾辰道：“师尊，石开所说的是浑源一脉中第三代弟子牯云，原本他的资质修为也是十分优秀，可是在一次出外历练中神魂重创，泥丸宫逐年萎缩，修为也从洞虚境退到在分神境中徘徊，这数百年来也就是以他炼制的丹药吊住性命，现在牯云他以是残暮之年，生命几近衰竭殆尽，恐怕过不久就回归洪荒吧！”

　　栾辰说完也是一副苦涩不已。


第一百五十九章 世界树的抗拒

　　一个老态龙钟，沟壑深沉的白发老头颤颤巍巍地向他们走来，还未来到跟前就跪伏在地，夹杂着惊喜和惶恐，还带有一丝惭愧道：“不肖门徒牯云拜见祖师，师祖，师叔祖……”

　　“好了，起身吧！”杨乐对于这种谦卑有些不习惯，庞大的感知一扫面前这位迟暮老态，号称整个晨曦仙门中炼丹最有天赋成就的丹痴牯云，霎时间，将牯云的一切都把握的清清楚楚。

　　牯云老者有些惶恐地站起来，颤颤地站在一边，低头垂眉，心有忐忑，一副惴惴不安的表情。

　　栾辰道：“牯云，这次师尊召唤你来就是听闻你的炼丹之术高明，你可要好好表现啊！说不得这是你的造化！”

　　“是，是。”牯云忙不迭声应道。

　　“真的？”牯云猛地一回神，抬起头来，浑浊的双眼闪过一丝亮光，希冀地看向传说中传下晨曦仙门的神秘祖师。

　　对于牯云来说，能够成为晨曦仙门浑源一脉的第三代弟子，可谓是仙途无量，前程广阔，可是自从在七百年前出游深入亿万大山历练被不知名荒兽袭杀，九死一生中逃脱了性命，却不小心下吸进了那不知名荒兽的诡异毒气，半死逃回仙门。

　　回到仙门之后，那诡异的毒气任凭整个仙门上下都束手无策，随着毒气蔓延，整个神魂不断受损，泥宫丸逐渐萎缩，生命力衰退，如果不是依靠珍贵的灵材维持生命，恐怕不是修为停滞不前那么简单了，在几百年前就回归洪荒了！

　　在那几百年来他投入炼丹之中，以求能在丹药一途上可以炼制出可以克制着诡异毒气的解药，可是即便在几百年来疯狂地研制和查找资料中炼丹之术突飞猛进，甚至能够炼制出仙丹，却还是于事无补。

　　他绝望了！

　　如今他的生命力即将衰竭，以他分神期的实力，炼制出五转金丹，已是骇然之极，竭尽全力了，他寄以厚望的五转金丹清苏丹也只是仅仅延缓了百年，无望了！

　　如今猛地听到祖师出手相助，牯云心中涌起一股狂喜，五味陈杂，老泪纵横，多年来的委屈和感激将他整个儿激动地抖擞不已，说不出话来。

　　杨乐猛地一弹，一滴绽放七彩光芒的水珠募然化作一道流光没入牯云眉心，一股庞大的生命气息逐渐从牯云这幅残败的躯体中散发，脸上的皱纹，斑痕等以肉眼的速度消失，皮肤逐渐白皙红润，双眸也从浑浊乌光逐渐深邃起来。

　　片刻过后，一个脸色如婴儿般白皙红润，仙风道骨的白发老者出现在众人眼前！

　　“哇！太神奇了！”辰巳目瞪口呆地看着这一切，瞬间可以将一个生命力即将衰竭的修士从濒临死亡的境界中恢复生机怏然的境地，这是如何的大神通啊！

　　生命力的衰竭可不是简简单单就可以治愈，一个人的死亡也就意味着生命力的消耗殆尽，丹药可以起死回生，也仅是针对于那些生命力尚未真正衰竭的生灵，一个人的生命力衰竭，那就意味着真正的死亡。

　　生命力的补充更是难上加难，从外界的食物补充更是微乎其微，就算是珍稀灵药大补汤，其中也是微量，要靠长期的调养，生命力才能缓慢恢复。

　　可是眼前这一切令在场的栾辰等人感到诧异莫名。

　　刚才那滴绽放绚丽光彩，充满生命气息的水珠就是世界树的液汁，充满造化生命之力，可是说是比之九转金丹也更甚一筹，对于对于如此圣品，杨乐在以往的确收集了许多，可是在被困万魔浮屠世界中遭受开天浊气危机之时以用了绝大部分。

　　可是在晋升祖巫之时，杨乐却感受到了位于洪荒中心传来的阵阵心悸和抗拒，显然，为何成就圣神以上的存在几乎不踏足位于洪荒中心的禁法草原，原来就是世界树在抗拒圣神以上存在的踏足。

　　看来在以前可以收集到世界树的汁液也是一大造化，今后恐怕再也不能收集世界树汁液这无上圣品了，自此杨乐对于所剩不多的世界树汁液也是珍惜不已，因为可以破开世界树数十万丈，直见世界树汁液，就算是荒古神魔也未必可以在不调用世界之力的情况下产生如此大的破坏力，在禁法草原内施展世界之力简直就是与洪荒大世界作对，洪荒大世界之力的反噬足以让他们形神俱灭。

　　圣神一级的存在对世界树也是畏之如蛇蝎，根本不敢踏足世界树范围之内，况且在禁法草原中法则之力根本无法使用，先天灵宝也要失却光泽，也只有杨乐得天独厚地在未成就堪比圣神一级的祖巫之前获得无比锋锐的先天神兵，足以破开世界树，直见世界树汁液，可是如今，就算是杨乐也不能再轻易地踏入禁法草原了，世界树汁液在以后可能就要绝迹了，用少一点就一点。

　　“谢祖师！”回过神来的牯云感觉到自身精力无比充沛，血气比之以往更甚千百倍，全身无比舒畅，神魂仿佛受到一次重生般，无比精纯！

　　杨乐道：“听闻牯云你在炼丹一途上有很高的造诣，这是先天灵果紫葡萄，服用后可不渡天劫，晋升真仙之位，炼化之后就可以通过这座传送阵到达逍遥阁，负责炼制丹药。”

　　牯云眼神猛地一亮，赶紧上前接过紫光熠熠的紫葡萄道：“牯云谨遵祖师之命！”

　　在牯云准备退下之际，杨乐抛给他一个玉牌，嘱咐他炼化，还将一些炼制仙丹的典藏丹方也赠与牯云。

　　这玉牌不仅是可以开启在晨曦后殿中伫立于次元空间的空间传送阵，还可以在一定范围内两块逍遥岛玉牌可以相互感应，玉牌也是一块保命令符，遇到危险可以自动防御，如果是生死之机，玉牌破碎时将主人传送回指定地点。

　　当然这玉牌虽然功能看似强大，可是在精通空间规则的强大神人面前也就黯然失色了，比不得祁荒所赠送的傀儡神木炼制的傀儡神符，具有替命之效。

　　在解决这件事之后，杨乐一阵轻松，对于牯云超绝的炼丹天赋，无数材料任凭挥霍钻研，想必过不了多久，就可以成为镇阁之宝，他却不用在过问了。

　　牯云之事过后，杨乐炼制的许多玉牌，这些玉牌可以开启晨曦后殿中次元空间内的空间传送阵前往星空岛，只要成就天仙，就可以炼化玉牌，前往星空岛见识历练来自洪荒各地的神人。

　　不用说，星空岛的大名在整个洪荒也是盛名远扬，那是一个漂浮在东海之上，无限星空之下的庞大岛屿，飘渺无踪，其中形成了一个庞大之极的交易集地，唯有通过传送阵空间门才可以到达。

　　星空岛上云集了整个广阔无边的洪荒大地，浩瀚无际的深海亿万种珍稀灵材，甚至先天灵物，先天灵根等也不稀奇。

　　这是一个洪荒所有生灵都向往的圣地，除却西方众神之外，就连贫瘠荒芜的北方大陆的北方神族也偶尔闻名而来。至于是否有西方神灵偷潜而入就不得而知了。

　　可是星空岛并不是随便就可以去的，通往星空岛的唯一途径就是通过空间门传送到星空岛上的传送殿，而各大空间门都掌控在各方大势力中，散修神人要缴纳高昂的神晶，甚至一些游散神人更不知道空间门所在地，或者空间门之地距离他们遥不可及，路途险恶艰辛，绝大多数的神人都是无缘星空岛。

　　自从在晨曦殿中建立了传送阵之后，栾辰等人也开始在往来于星空岛与洛溪山之间。


第一百六十章 收复 识海之迷

　　密室中，杨乐盘坐在蒲团上，手一挥，三个结界出现在密室上空，从左往右，第一个结界中一个矮胖男子身上裹着一块古朴龟壳，躺在结界上，缩头缩脑地四处张望，突兀地换一个场景，看到盘膝而坐的青年先是一惊，慌忙躲在龟壳上，偷偷地向着杨乐这张望打量。

　　第二个结界中，神泸洲西部大荒漠中八大异种王之一毒砂天蝎所化的诡异精瘦男子则一脸怒容地看着另一个结界中的矮胖男子，恨不得啖其肉的模样。

　　第三个结界就是魅魔族中以魅术冠绝洪荒，与九尾神狐堪称绝代双娇的考妣娘娘。此时她一副可怜兮兮模样。

　　“你们说要怎么整治你们呢？”杨乐一副笑盈盈地道。

　　“嗯，不如本王将我所有珍藏作为赔罪，前辈就放过本王吧！”躲在龟壳中的矮胖男子壮起胆道。他自认为将五方圣兽玄龟曾经遗脱的龟甲吞噬，洪荒中能破得了这龟壳防御的恐怕还尚未存在，自然一副讨价还价的模样。

　　杨乐道：“是吗，不过恐怕你所有的珍藏还不如这身龟甲，如果你脱下这龟甲交换，本尊说不定就放了你！”

　　矮胖男子大喊道：“休想！！这是本王最大的倚仗，只要我不脱下这圣甲，你休想伤本王！”

　　在一旁的毒砂天蝎狠声道：“死胖子，抢我蝎尾，前辈，赶紧将这可恶的胖子抽魂炼魄，打入九幽黄泉，让他尝尝生不如死的滋味！”

　　“你，你狠！”矮胖男子抖抖嗦嗦地指着这阴毒的天蝎，道：“前辈，只要你将这蝎子抽筋刮骨，抽魂炼魄，本王就将毕生的珍藏送上，其中还有七八件先天灵宝！”

　　“死胖子，你更狠！”毒砂天蝎无语道。

　　“哦”杨乐眼神一亮，果然，先天灵宝被这些荒古神魔和圣神搜刮干净了，家底果然丰厚。

　　“你呢？”杨乐眼神一转，落在毒砂天蝎身上。

　　“呃……没有！”毒砂天蝎支吾半天，憋出了这一句。毒砂天蝎作为大荒漠中异种八王之一，最是凶残阴毒，不像其他七大异种王一般筑巢建宫，招收异种手下，向来都是独来独往，毕生都是在淬炼自身的蝎尾，堪比先天灵宝，却没有收藏任何先天灵宝和珍藏。

　　就在杨乐将目光投注到考妣娘娘身上的时候，募然紧盯着考妣娘娘的娇媚的双眸，眉黛星眸，整个心魂恍恍惚惚，那双星眸就像黑洞般将他的元神感知吞噬一般，那看似薄薄的结界此时泛起浓郁的粉色烟雾，毫无阻碍地穿透即便是堪比先天灵宝的天蝎之尾也无法刺破的结界，将杨乐整个包裹起来。

　　杨乐在恍惚中募然听到一股熟悉亲切的声音，似乎来自心底最深处的呼唤，眼前妖冶的考妣娘娘似乎是其深爱的女子，要将她解放出来的欲望在心底不断地扩大。

　　毒砂天蝎目瞪口呆地看着这一切，心中冒起阵阵凉气，眼前这位深不可测的青年竟然被考妣娘娘轻易地迷惑住，以他的实力恐怕也只是任凭考妣娘娘宰割，成为一个傀儡。魅术实在太恐怖了！如果逃过这一劫，再次遇到考妣娘娘还是有多远逃多远！

　　毒砂天蝎如此想来却不知考妣娘娘心中的焦急，这可是她施展全力，以及暗地里将欲女九美扇这等上品先天灵宝施展至极致，在他大意之下成功地迷幻了他，可是她却不知道可以支撑多久，心中无比着急，现在只希冀在迷幻他解开结界之后立即遁走，这种存在实在太深不可测了！

　　毒砂天蝎看着考妣娘娘发威，心中发凉，不意之间余光扫过旁边结界，结果结界空空如也，刚才那个矮胖子突兀消失得无影无踪，结界完好无损。

　　不会吧！居然逃走了，怎么可能！

　　毒砂天蝎震惊过后，一阵哀嚎，那该死的胖子逃走了，考妣那婆娘看来也将成功逃离，难道只剩下自己孤独无依，太残酷了！

　　不能再玩了，已经试探够了！

　　迷糊中的杨乐徒然眼神一阵清明，在考妣娘娘苍白的眼神以及毒砂天蝎不知是喜还是忧的表情下，一个重重叠叠包裹着那胖子的结界从大地上冒出来，胖子一副惴惴模样，着实搞笑。

　　其实考妣娘娘的魅术实在是厉害，如果是五爪金龙真身中庞大的感知和盘古祖巫坚强的意志也要在瞬间着了迷，在几个呼吸间才可以恢复神智，可是一切幻术魅术却是奈何不得杨乐如今这奇特的双魂状态。

　　在之后，起初矮胖子还是一副有所倚仗的模样，死猪不怕开水烫，直到杨乐玩味般迸发出一道精粹至极的毁灭能量在圣兽玄龟的遗脱圣甲留下一道深深的伤痕之后，矮胖子失色过后立即一副谄笑，连连哭喊效忠，其余两人也在杨乐的强大威压下，显得十分乖巧，他们想必对于自己的处境十分了解，乖乖地俯首称臣。

　　当然，对于这些荒古时代就存活下来的存在自然不敢掉以轻心，在他们的身上种下了巫族至高秘法散魂咒，动念之间就可以将他们的神魂自动无声息地溃散，直至泯灭。

　　在收复三人之后，杨乐询问道原来矮胖男子是一只洪荒独一无二的泥兽，在天地初开之末，荒古之始，林泽洲楚炎神山上一块沾染了天地造化之力的浑浊神泥所化的怪物，毫无形状，可是吞噬生灵身上的部件，真正据为己有，成长为自身的一部分。

　　矮胖子一开口就止不住，滔滔不绝地宣讲他过去在林泽洲中的威名，万兽惊惧，吞噬强大神通的异兽数不胜数，获得强大神通无数，如果不是后来招惹到林泽洲所有的天地神兽追杀，各大神兽始祖围杀，说不得还在林泽洲中混的风生水起。

　　那块圣兽玄龟在圣兽期间遗脱的那副龟壳就是泥兽在吞噬一个可以无视神禁以及各种禁制阵法的异兽第三眼后闯进玄龟神兽圣地的禁地偷取的，闯下了大祸，被追杀赶出了林泽洲。

　　至于矮胖男子可以无声息地从结界中逃走，就是乘着杨乐失神的机会动用那无视禁制的第三眼，穿过结界，企图逃之夭夭。

　　可是这无视任何禁制神禁的第三只眼神通也是损耗极大，每一次启用过后就必须一年后才能恢复。

　　毒砂天蝎对于蝎尾无法讨回耿耿于怀，新生的蝎尾脆弱无比，还要经过漫长时间的淬炼，在这段时间内他的实力可谓是大减，杨乐无法，只要从矮胖男子那儿收缴的八件先天灵宝中塞一件才安抚他的情绪。

　　“胖子，凭借你如今的实力，恐怕可以和下位圣神争锋，中位圣神都难伤你分毫，你就坐镇洛溪山，以防还有其他存在前来打主意。”杨乐看着胖子一副不情不愿的模样，继续道：“天蝎你就前往星空岛逍遥阁坐镇！”

　　“是！”这三人中就属天蝎最没脾气，很快就认命，谁让他在三人中实力最弱，还是紧抱着少爷的大腿才好过日子。

　　“至于考妣你吗？”杨乐停顿一会，道：“九尾神狐天舞娘娘你认识吧？”

　　考妣妩媚一笑，即便没有施展魅术也是撼人心神，将旁边的胖子和天蝎迷得双眼冒光，道：“少爷，九尾天舞妾身的确见过几次，也算是相识，不知少爷有何吩咐？”

　　“你就前往灵坡山与天舞做个长期交易，每颗鸾凤丹换取一株万年香鸾草，也即是狐涎草，最低限是三颗鸾凤丹换取一株万年香鸾草，如何商谈就交予你啦！”……

　　倘大的密室中，一条绽放金光威严神骏的五爪金龙在金色祥云中若隐若现，紧闭着双眸，一道道细小的黑色闪电不断游走全身，金色鳞甲不断破裂，撕开道道细密的血痕伤口，又在金光和无穷灵气的滋润下快速地愈合，愈加锃亮致密。

　　细细观察，这些闪烁着黝黑光芒充满毁灭气劲的闪电却是由眉心后识海中迸发而出，毁灭能量所化的汩汩黑雾透过眉心化作丝丝毁灭闪电，不断地淬炼金龙之体。

　　此时无穷识海就像一片灰蒙蒙无尽的混沌，在无穷远的尽头，赫然一片黝黑的虚无，深邃得令人感到深深的战栗，神秘。

　　在那片深邃黝黑的虚无中，一把更为漆黑深邃醒目之极的擎天巨刀耸立在其中，充满无穷暴戾毁灭的欲望，就算是周边亿亿万里混沌也被其毁灭气劲激荡得翻天覆地，不断变幻。

　　在毁灭巨刀一片虚无的上空，撕裂开一道硕大的裂缝，不知通往何处，精粹至极的毁灭能量疯狂地宣泄而下，被擎天巨刀吸收。

　　元神神兵！没错，那把黝黑毁灭巨刀就是杨乐的本命元神神兵。

　　除却那把擎天巨刀之外，亿亿万丈的清莲也在绽放无穷豪光，悬浮在另一边，其上一条千万丈大小的五爪金龙龙魂盘踞，不断地旋转，三座通天黄铜巨塔分列三方，也在不断地旋转，粗大的毁灭闪电不断游走其中，不停地淬炼。

　　这具五爪金龙真身识海深处无尽的虚无就像将整个识海生生斩断一般，在虚无的另一边，就是另外一处更为宽广无垠，无边无际的混沌识海。

　　杨乐在分离出另一具真身就感觉到其中的异状，两具真身的识海却是可以相互相连，识海深处的无限虚无就连接着两具真身被斩断般的识海，无视时空的距离，物体更是可以在两个断裂般的识海之中相互传送。

　　至于赐下去的灵宝当然是身在逍遥岛上盘古祖巫真身所炼制的，不过两者都是杨乐，一心二用。

　　盘踞在清心静神莲上笼罩在青色豪光之中的龙魂不断领悟神莲蕴含的清莲奥义，浩瀚的清莲之道如滚滚洪流，深邃浩大。

　　仿佛是千年，仿佛是万年，时光不断地流逝，紧闭着双眸的龙魂募然睁开双眼，威严金光迸出万丈，嗷地一声响切整个识海……


第一百六十一章 神煞现洪荒 正神下凡尘

　　现在杨乐的状态十分奇怪，整个元神意识都处于识海深处的无限虚无中，从元神神兵毁灭刀兵之中剥离的情感记忆等一切全部转移到龙魂之中，而那元神毁灭刀兵上仅余纯粹的理智和战斗本能。

　　经过漫长时间的毁灭能量淬炼，毁灭刀兵就如一把以元神锤炼而成斩魂灭魄的灵魂之刃，以品质而言远远比之后天灵宝更为犀利，无限接近于后天至宝，其中蕴含着庞大无比恐怖之极的精纯毁灭能量，和强悍的攻击力，恐怕可以和先天至宝后天至宝及西方至高圣器媲美。

　　千万丈金色龙魂在十二品清心静神莲上参悟清莲大道不知时日，这天，千万丈龙魂嗷地一声激昂响切识海深处……

　　身穿白袍的杨乐刚一出关，庞大敏锐的感知徒然察觉到整个天地弥漫着一股依稀熟悉的气息，显然这是一股令生灵为之厌恶的气息。

　　感知磅礴而出，横扫周边上百亿里，上百亿里的一切都事无巨细落在杨乐的眼里，可是看到的这一切也不由皱起了眉头。

　　大殿之中，杨乐倾听着这万年来的变故：原来在杨乐闭关的三千年后，在整个神泸洲东方大陆中突然冒出许多心狠手辣滥杀生灵的邪神，他们到处攻击，无论是凡人城镇还是莽莽洪荒中无数神人集居的区域，还有无数的大小势力。

　　这些邪神使用神煞之力，普通神人用神力攻击基本无效，而神人如果被神煞之力沾染上，神力会被快速沾染上神煞，污秽神核，越是杀戮多，神煞之力愈加浓厚。

　　邪神刚一出现在洪荒，就是疯狂地袭击东海上各方散修神人，后来沾染上神煞的神人越来越多，厮杀就更显疯狂，居然向盘踞在浩瀚东海之上的无数帝国皇朝，甚至是九大天朝展开攻击，一时间死伤无数。

　　而邪神在杀戮中，实力越发强悍，难缠，无数大小势力在这场莫名其妙的劫难中化为灰灰。

　　自从西方众神破封而出，西海的堕落天朝、蛮狱天朝首当其冲，受到了光明之主阿坎迪斯无穷天使的攻击，险些覆灭，最终却神奇地消失无踪，迫于天使军团的进攻，南海的凌武天朝、图霸天朝，也向东海撤退，北海的易武天朝、寒冰天朝也不受北方神族见待，也逐渐向东海靠近。

　　如今东海可谓是各大皇朝神庭云集其中，南海和北海在失却四大天朝抵御深海荒古异兽的屏障之后，两大海就被无数闻所未闻的洪荒深海荒兽占据，形成了两大天然屏障，隔绝了西方与东方的直接接触。

　　即便如此多势力神人聚集在东海，可是相对于整个广阔的东海来说也只是卓卓有余，更遑论浩瀚无边不知深浅的东海深域。

　　东海之上星罗棋布的庞大岛屿上聚集了无数的散修神人，各方势力，可是如今不知何方的邪神出现，彻底将整个东海所有的神人震惊恐慌。

　　在数千年来，至少上千万神人被屠戮，整个天地都弥漫着无穷煞气业力，堕落的神人不计其数，无数亡魂哀嚎，声震长空。

　　那些邪神不但攻击神人，就算是生活在东方大陆之上荒界以东的洪荒先民也惨遭杀害，业力冲天，东方神皇敕令大地神王卢盖，星宿神王鹭宸，土神王敦泓各带领十方神将，百位正神，以及十万神兵，分赴东方大陆各地，诛杀邪神。

　　如今在东方大陆荒界以东洪荒先民生活的无边平原丘陵上耸立着一座座庞大浩瀚至极的神城，神城分布在六合八方，分别由三大神王施展各自位阶之力塑造，上合洪荒星辰，下颌洪荒大地之阵势，可以自动引下无穷星辰之力庇护，大地之气防御。

　　洪荒神庭中正神的神灵的天地位阶法则神力带着丝丝天地纯阳正气，正是对神煞业力的克星，在洪荒神庭介入保护洪荒先民后，邪神的行动受到了极大的挫折。

　　洪荒神庭的各方正神的真正实力也首次展示在洪荒神人面前，各方正神全力施展位阶法则神力，更是可以与神主抗衡。

　　洪荒三百多名正神分布各方，在数千年来不断诛杀前来肆虐洪荒先民的邪神，各方正神的威名和功绩也在洪荒先民中传颂不已，世人皆知。

　　各方正神在被无数洪荒先民塑造神像供奉，一座座神城被誉为圣城，磅礴的信仰之力不断地涌向神像，圣城。

　　在这场艰难漫长的劫难中，一位位神庭正神也不断来到东方大陆上斩杀邪神，因为斩杀邪神，庇护洪荒先民，获得无穷的信仰之力，他们对自身神格阶位的法则领悟也在不断增加，这和从前缓慢至极的领悟简直是天渊之别。

　　这数千年来，也有数百位神人或洪荒先民一步登天，机缘巧合之下获得遗落神格，成就正神，甚至神将，回归神庭位列神位。

　　原来这万年来发生了如此多的事情啊！怪不得感知到周边百亿里方圆仅有几处密集生灵集居，而且在洛溪山周边地域也是各方妖族神人聚拢而来，其他地方一片荒芜，荒兽异种出没。

　　想必各方生灵都聚集在洪荒各大顶级势力的地域范围内，以躲避邪神的残杀吧！

　　杨乐听罢栾辰的诉说，脑中不由浮现出刚游历洪荒时候遇到一位使用空间源珠的荒古神邸骐达乌尔，不过实力却仅是神主，可是在那场战斗中竟然发生了不可预知的异变，竟然实力暴涨成为下位顶峰圣魔，而他产生异变之后的力量似乎与弥漫在洪荒天地中的煞气有着某种隐隐地熟悉感。

　　看来这一切都是以神入魔的骐达乌尔搞出来的，不过这一切弄得洪荒生灵涂炭到底为何，难道仅是为了修炼？

　　杨乐将这一切都说给矮胖子，矮胖子先是一惊，随即道：“少爷，虽然我在荒古时代在林泽洲天地神兽的乐园中厮混，可是骐达乌尔堪称荒古最为残废的神人可是也有所耳闻，据说这骐达乌尔修炼的速度可谓是整个荒古时代最为龟速，在荒古时代修炼，那个不是修炼神速，神通广大，他倒好，险些没有渡过天人五衰就有好几次，在荒古时代居然还要担心寿命将尽，天人五衰之危，可是整个荒古时代神魔的笑柄，想不到他竟然执念怨恨如此大，竟然成魔啦！”

　　矮胖子刚说完，似乎想到了什么，脸上的肥肉颤颤地抖动着，失声道：“少爷，你不会连他都没听说过吧！”

　　许久，一个矮胖子仿佛得了失魂症一般，目光涣散，从晨曦殿中走出，不断地低喃道不可能，不可能。


第一百六十二章 血莲出

　　迎风伫立在洛溪山顶上，平静的双眸似乎要看透前方无穷迷雾，在极远浩瀚广阔的东方大地上裹着一层肉眼看不见淡淡洁白银辉的信仰之力，那是充满智慧淳朴的洪荒先民对和平安详的祈祷，面对充满杀戮残暴的洪荒，他们未曾放弃过追求。

　　被神煞业力污秽的邪神此时在东方可谓是兴风作浪，这些被力量和欲望支配的邪神已经迷失了心智，欲望被无限地放大。在邪神出现数千年来，可谓是整个东方神族的危难和公敌，神煞业力正是神力的克星！

　　前方东方大地那层淡淡的洁白信仰之光上覆盖着万丈金光，那是神庭正神的神格之光。数千年来，神庭正神的神格法则神力神圣浩然，和神煞业力水火不相容，这也是唯一可以克制邪神的办法。

　　可是洪荒神庭也仅是对于派出各方正神下凡守卫洪荒先民，只要不是在洪荒先民中施展暴行，对于邪神的清剿却是消极防御，况且邪神不是失去理智的凶兽，善于隐藏和袭杀，这令无数势力头疼不已。

　　“少爷，天舞她态度十分坚决，要求五颗鸾凤丹换取一株万年香鸾草，千年换一次，还要附赠灵兽丹，化形丹等万颗，否则免谈！”山顶上，一个苗条火辣的身影突兀地出现在杨乐身后。

　　“嗯！”杨乐回过神来，默念一下得失，香鸾草作为七转金丹鸾凤丹的主药，一炉完美之数为三十六颗，一般炼制都大概在二十二三之数，在加上炼制失败之数，也不能赚得太狠，如今这鸾凤丹在整个洪荒可谓紧俏之极，一颗鸾凤丹就值三百万极品神晶，这鸾凤丹的功效实在是女神辅助修炼的顶级丹药。

　　鸾凤丹可是逍遥阁唯一的七转金丹，对于女子可谓是顶级的辅助丹药，就算是十大神王中的雪神王，水神王两位女神，还有那些顶级势力里强大的女神也是对鸾凤丹趋之若鹜，鸾凤丹可以说是逍遥阁最大的支柱收益。

　　那些灵兽丹，也仅是五转金丹范畴，化形丹更是连仙丹都算不上，就算万颗也顶不上半颗鸾凤丹。可是，这数量实在太多了，恐怕牯云也忙活不过来。看来还要门中那些炼丹师算上，在门中大力培养这方面的人才。

　　鸾凤丹以牯云现在的炼丹水平根本炼制不出来，估计五转金丹不成文问题，六转金丹恐怕也要一段时间，鸾凤丹杨乐这还有几万颗，还可以支撑上万年。

　　如今依靠鸾凤丹收入的极品神晶就有百亿之巨，相当于将近百条大型神晶矿的产出，逍遥阁可谓是日进斗金，不由引起许多大势力的眼红。

　　不过杨乐可不沾沾自喜，相对于荒古时代遍地都是天材地宝，还有天地初开的创始纪元之初天地奇珍泛滥，现在杨乐也还只是一个穷人而已。谁想到从矮胖子这泥兽搜刮来的先天灵宝就有八件，天级灵材上百件，地级灵材无数，玄级和黄级矮胖子连正眼也没瞧过，可想而知那些自荒古时代传承下来的顶级势力的财富有多少啦。

　　“这件事就这样定了，到了千年之约，你就与她交易吧！”

　　“考妣，你应该注意到这天地的业力神煞的吧？”杨乐话锋一转道。

　　“嗯，自从这些邪神现身洪荒就到处杀戮，可是这业力神煞在浓稠到一定程度就不在增加了，其中必有隐秘！”考妣也是皱着眉头，说出了心中的疑惑。

　　这一切一切似乎在背后有某只手在操纵！

　　……

　　界碑山亿万地层之下，是一处鱼虾不存，生物绝迹的污秽血海，在这浩瀚的血海下，此时却耸立着一座绵延宫殿。

　　在前殿中化作雕像般的一男一女盘膝而坐，底下是一块块血色翡翠般通透的血玉，精纯的血海精华不断被两人吸收，气势不停地增加。

　　良久，两人睁开双眸，迸出骇人的血色光芒，天穹道：“姐姐，你是否感觉到血祖无处不在的感觉？”

　　“嗯！看来血祖差不多成功了！”在一旁的天娇也感应着周边血海异常动静道。

　　两人话毕，轰，整个血海顿时翻江倒海，一道无形庞大的气势充斥整个血海空间，气势越发剧烈地攀升，透过重重地层，神泸洲上空浓厚的神煞业力被庞大的气势席卷一空，整个苍穹突兀地冒出滚滚血云，粘稠刺鼻的血气使无数生灵闻之欲呕。

　　滚滚的血云遮天蔽日，不断旋转变换，不一会儿，在神泸洲上空就出现一朵血色妖异的十二品莲华，闪烁着异样的瑰美。

　　如此盛大的气势，瞬间就令洪荒潜藏隐修的强大神人惊动起来，一部分谨慎的神人猜测是否是血道始祖所为，而更多的神人都在猜测是否都天地至宝出世，十二品血莲虚影深深地吸引着无数神人，纷纷向界碑山赶去。

　　如此庞大的血海气息，在洛溪山上的杨乐瞬间就想起了血无涯，血魔族中的天才，被誉为荒古时代中五大惊采绝艳的天纵之才之一。

　　在初次相遇，杨乐就觉得这血无涯的不简单，潜藏着极大的野心，虽然深深地被他埋藏起来，可是他始终会爆发出来，那时就不是这么简单的啦！

　　身融血海，洪荒最污秽的血海本源融为一体，血海即血无涯，血无涯即血海，从那爆发出来的恐怖气势，杨乐估计这血无涯的实力堪比上位圣魔，一步登天，这也是血无涯自荒古以来无穷岁月融合的结果。

　　在这一刻，无穷污秽血气直冲九重天，洪荒神庭所有神兵神将一片慌乱，都不安地观测着下方神泸洲红色的血莲虚影。

　　东方苍阙神皇高卧神座上也被这突兀的庞大血海气息惊动了，这绝对不是血道始祖的气息，对于血道始祖的气息他一清二楚，看来应该是天地至宝现世了，即便是天地至宝也属魔道之物，他也无法染指这件魔宝，还是静观其变吧！

　　不过从这件天地至宝现世的气势来看恐怕属于顶级先天灵宝，甚至于先天至宝，不知那血道始祖是否能按捺得住这强大的诱惑不出手。

　　毕竟自从西方众神破封而出，魔神族被西方光暗联手驱逐出西方大陆，魔神族在洪荒的踪影就十分罕见了，对于魔神族，东方苍阙神皇保持着极大的警惕。

　　东方苍阙神皇那白皙温和的胖脸上闪过一丝期待，不过瞬间隐没。


第一百六十三章 阴谋 六界

　　浩瀚污浊的血海准确来说大部分都在界碑山旁边无垠的大荒漠下，污秽的血海气息穿透亿万丈地层，令大荒漠上周边数百亿里寸草不生，灵兽绝迹，唯独荒古时代遗留下来的强悍异种顽强地生存在其中。

　　恰好血海的一个幽洞刚好处于界碑山外围的一处隐秘断魂峡谷中，亿万年来那些断魂峡谷可谓是周边妖兽的禁忌，累累白骨令所有妖兽为之胆寒，成为一个禁地。

　　重叠峰峦，亿万山系的界碑山险地紧域数不胜数，断魂峡谷也泯于平凡之中，至今界碑山中的荒古妖祖也未曾发觉。

　　可是如此恐怖的气势，整个大荒漠北部一大片地域瞬间塌陷，留下黑黝黝的无限深邃的洞穴，横跨数百万里，冲天的污秽血气令所有异种都纷纷逃离这片区域。

　　这次血莲虚影现世，庞大的声势血色云海遮天蔽日，将大荒漠以及界碑山都覆盖在内，令周边所有的荒古妖祖，洪荒异种之王都瞬间惊动，纷纷赶往其中感应到的地域。还有无数妖尊妖帝，神尊神主，驾着妖风，遁着神光，向着大荒漠而来。

　　在血海上空，血无涯盘膝坐在十二品血莲上，紧闭双眸，紫红色长发不断飞舞。

　　“果然是血道至宝！”一道威严中夹杂着张狂的声音滚滚而来，回荡在整个血海空间，荡起数十万丈血色海啸。

　　话音刚落，异样恐怖的无形压力瞬间降临，一座黑铁般深沉黝黑的庞大狰狞城堡闪烁着黑沉沉的死亡气息极速地落下，目标正是十二品血莲上的血无涯。

　　在恐怖的气势的压迫下，空间承受不了如此压力，裂开丝丝裂缝，崩碎开来。

　　血无涯似乎毫无所觉，庞大的城堡瞬间落下，将血无涯连同血色妖异的血莲笼罩其中。隆隆隆，血无涯似乎来不及躲避，整个身体连同十二品血莲攻击下支离破碎，化作血水，剧烈地爆炸，整个血海一片动荡。

　　外边赶来的界碑山妖祖，大荒漠异种七王等荒古人物来到直通血海的无限深洞之时，数百万里长的洞穴募然一股骇然之极的庞大魔气直冲而上，夹杂着一道血色长河。

　　赶往前头的数十位荒古存在也被这突如其来的变故猝不及防，可是战斗直觉十分敏锐的他们在瞬间就祭出各自的先天灵宝防御，即便如此，他们也被这庞大的气势冲击弹飞而回。

　　夸张的一幕瞬间震撼了众多赶来的荒古妖祖，异种之王，不由止住了脚步，心中在不断地挣扎，他们自然看出搞出如此大动静的天地至宝如何珍贵了，强大的宝物在洪荒意味着什么，他们一清二楚，可是如此场面，肯定是有顶级的圣魔巨擘插手，不过以他们的实力和逆天的神通，就算是一般的圣神圣魔都可以争锋，说不定可以出其不意，有所斩获。

　　“回去吧，这可不是你们可以参与的！”犹豫不定的众多妖祖耳中一道柔美的声音响起，妖祖们整个身影一颤，恭敬地微微点头，化作遁光，瞬间离去。

　　“你还是如此护着他们啊！不过不是还有那些妖尊，妖帝吗，为何不命令他们回去？”一道宏亮的声音响起道。

　　“没办法！我们妖族虽然可说是庞大，可各族对于他们始祖的尊崇是无可比拟，轻易不能死伤，如果他们有所损伤，对妖族的打击可谓是极大的！至于其它，整个妖族那么多妖尊，谁还顾得上来啊？”那道柔美的声音再次响起。

　　“看来狂魔这次肯定吃大亏啊！”在大荒漠上方，祁荒正与一位年约二十七八高贵冷艳的女子若无其事地谈道。虽然大荒漠周边依旧有无数赶来的妖尊妖帝，甚至神尊也到场，却是仿佛看不到虚立在上方的两人。

　　“不错，血道始祖浑天布下的局，让这位血无涯炼化整个本源血界，也不知有何所谋，岂是狂魔可以得逞！”那位女子不温不火道，似乎早就知道这件事。

　　祁荒颔首道：“虽然浑天老祖将本源血界放置在大荒漠亿万丈下，融入整个洪荒吸取最污秽的神魔血液不断壮大，以为后土可以将本源血界的法则气息掩盖，却是瞒不过身为地皇的我以及还有你！”

　　“你还敢说，祁荒，本皇早就知道你本体身为洪荒第一神山恐怕不简单，想不到竟然是天生地皇，号令洪荒群山，原来一直在瞒着本皇！”清冷高艳的女子嗔怒道。

　　“这，这不是时机未到吗，你看，狂魔要吃亏啦！”祁荒闻言尴尬十分，慌忙转移话题道。

　　血海之上亿万丈方圆的黑铁般城堡嗖地一声地缩小回落在一个棕色长发，狂傲的中年人手中，皱起眉头思索这诡异地一幕：虽然他的攻击的确无比犀利，那血魔族小子湮灭就算了，可那刚出现的十二品血莲却也在攻击下崩碎，心中闪过一丝不安。

　　狂魔思索至此，又有十余个先天魔神瞬间降临在血海之上，眼眸泛起阵阵紫光，相互之间并没有任何言语，甚至冷眼相望或敌视。现在几乎洪荒中隐藏起来潜修的先天魔神似乎都差不多全部到齐了。

　　“本源血海，想不到血道始祖浑天竟然将血界融入洪荒，造就一片血海，孕育出如此天地至高魔宝，想不到这次出世竟然搅得如此大阵势？幸好我们感应到血海的气息并没有浑天老祖的存在和气息。”一名先天魔神道。

　　其余先天魔神不理会他的言语，相互堤防。

　　“看来诸位好雅兴啊。”血无涯突兀地又出现在他们的眼前，座下血莲绽放万丈血光，睁开双眸盯着前来的先天魔神。

　　“呃，浑天老祖竟然将血莲这天地魔宝交予这后辈，小子，将血莲留下，我们看在浑天老祖的份上，饶你一命！”一位先天魔神贪婪地看着血莲，不客气地道。

　　另一位先天神魔却没那么多废话，徒然穿透重重空间，瞬时来到血无涯身旁，白皙的双手一片赤红，狠狠地向血无涯印来。

　　“赤魔他竟然将可洞穿三界至坚至利的幽冥神兵，顶级后天魔宝冥爪与双手熔炼了，这怎么可能？”看到这一幕的先天魔神都大吃一惊，不敢置信。

　　可是下一刻，更加骇人的境况更是令他们呆滞：先天魔神赤魔恐怖的双手可轻易地撕裂世界，可是在即将触碰到血无涯身体的时候，血莲突然爆出无穷血光，形成一道道血色屏障，赤魔血色双手不断地与血色屏障相峙，在血色双手的轰击下，血色屏障不断湮灭，过后又不断重生，绽放无穷的血色豪光，将堪称顶级先天灵宝的双手弹开。赤魔也在恐怖的反弹中倒飞而回。

　　所有在场的先天魔神看到如此场景，不约而同地鼓荡滔天魔气，企图沟通无处不在的幽冥法则的时候，突兀地却发现他们身形变幻，出现在一处无垠的血色空间中，下方整个是浩瀚无垠污秽的血海，在这片空间中到处是血道本源法则，将他们与天地法则完全阻隔开来。

　　“他竟然将整个血海血界完全融合了，这怎么可能！血界可是浑天老祖的本源法则的雏形，将来熔炼整条血之法则进入血界，成就一方至高魔神的前提，怎么会被这小子炼化融合的呢？”所有的先天魔神隐约地察觉到这次血莲出世竟然似乎是一个大阴谋。

　　“血海消失了，居然有人施展大神通，将血海从洪荒这方宇宙世界中剥离开来，仅凭血道始祖恐怕是不可能的，看来是那六位要将先天魔神一网打尽！”外边的祁荒与妖皇就像处于另一处世界，察看着这一切，想不到魔道六祖竟然有如此大魄力，身为地皇的祁荒不由感叹道。

　　“六大魔祖如此大动作不知为何，天地十方创始圣神又如何反应？”身为界碑山之主的云锣妖皇道。

　　所有关注到这一变故的强大荒古神魔，至尊神兽等都感觉到都不由自主地想到了魔道六祖，东方创始圣神，西方的光明之主，黑暗主宰，看到血海突兀地消失无踪，俱是心中各有所思。

　　血界中，十余名先天魔神庞大的魔识扫视监测着一切动静，徒然，整个空间又是一阵变幻，突兀地出现在一处空旷的虚无空间内，远方是六个浩瀚无垠的广阔空间，污秽的血海血界，累累骨海上无数骷髅幽魂不断征战厮杀的幽冥界，梦幻迷离般的梦之轮回界，无数生灵欲仙欲死沉陷欲火迷离的欲界，堕落不死的业炼不死界，还有最为神秘的隐界。

　　六方世界在这片虚无中环环相扣，一道道无形的法则波动在相互交杂着，似乎在不断地交织演化，一条通天河从不知何方出现，滔滔不绝地贯穿六方世界，黄土般浑浊的河水上夹杂着无穷业火，在这条通天黄河中无数支离破碎的神魔妖的魂魄被业火洗涮，灵智全无，残暴地相互吞噬残魂。


第一百六十四章 惊秫的复活

　　“灵魂的禁区，九幽深渊黄泉河！”所有先天魔神看到那浑浊色通天长河横跨虚空六界，在长河熊熊业火中无数灵魂挣扎其中，随着河流起伏，第一时间就认出洪荒中腐肉销骨，灭魂化魄的黄泉河。

　　黄泉河可谓是所有神魔的禁忌，无穷业火就是他们致命的毒药，被他们称为神孽之火，而这次邪神劫难就是神煞孽火，恐怖之极，因此九幽深渊下的黄泉河就是众多神魔不愿踏足一步的缘由，成为洪荒的一大险地。

　　敏锐的众多先天魔神发现在黄泉河流过一方世界，黄泉河上的灵魂显然减少许多，神孽之火和黄泉之水也消失一部分，而那方本源世界就增强一丝，如果不是他们身为先天魔神，根本察觉不到这种变化。

　　在那六方世界中，无数魔族生灵在其中为生存或者本性，都是残忍嗜杀，相互攻伐，各种神通异术层出不穷。

　　浑天老祖他们竟然用黄泉河以及神孽灵魂孕育壮大本源世界，他们将我们全部引来到底有何阴谋？

　　所有的先天魔神都隐隐戒备着。

　　“总算齐啦！”一道阴测测的声音突兀地在整片虚无中响起，所有先天魔神心里顿时凉飕飕的，彻骨的冰寒。

　　“是他！尸骨道魔祖！过去不可改，而他却可以召唤恒古已逝的强者的尸骸亡魂为其作战，玩弄死者的灵魂的存在！”一位先天魔神似乎对尸骨道魔祖戮狱老祖十分恐惧，忍不住惊骇出声道。

　　隐隐站在众多魔神前列的狂魔泛着紫光的双眸四处扫视，缓缓地道：“不知六位魔祖请我们前来所谓何事，何不现身一见？”

　　“哈哈哈，狂魔不愧为狂魔，本祖确实欣赏你！”话音刚落，魔道六祖出现在众多先天魔神面前，其中一位银色长发，英俊得如绝色女子的青年开口道，眉心竖起一道淡淡地红线。

　　“不过你只要将本源献出来，本祖就考虑将你收入座下，如何？”

　　“原来是梦之始祖，不过想要本座的本源，那还要看你们的本事了！”狂魔一听到绮梦老祖张口就要他的本源，尽管心中愤怒，可是在魔道创始魔祖前，他也只得按捺下来。

　　六位魔道创始魔祖是洪荒中开天之初纪元之始诞生的第一批先天魔神，与东方创始十圣神可是同一时期的存在，而他们这些先天神魔就是后来才诞生的先天生灵，不过那以是创始末代，虽然也算是先天神魔，可是却不复创始之名。

　　创始之尊，代表着正宗天地法则本源，对于他们这些蕴含少部分法则本源的先天神魔，创始神魔对他们来说就是天大的诱惑，只要将创始神魔的本源吞噬，他们就可以取而代之，甚至成就更高的巅峰。

　　可是在纪元之初创始末代，三千神魔相互征战杀戮，吞噬本源，甚至联手击杀创始神魔，可是却屡屡失败，不少神魔陷入本源空间沉睡当中。而东西方大战三千神魔更是被光明之主击杀得所剩无几，余下的先天神魔却在也无法对创始神魔构成威胁，甚至隐匿在洪荒各地潜修不出。

　　想不到最终他们还是败在贪婪这一关中，这次天地魔宝血莲现世，竟然将他们全部引诱来。

　　“我们想逃，你们拦得住吗？”一位先天魔神喝到。一股肃杀磅礴的魔气汹涌而起，遮天蔽日之势向六大魔祖轰击去，然后化作亿万丈魔神真身，手持大如山峦漆黑如墨的大钟，狠狠地向虚空中砸去。

　　轰轰，整个虚空一片混乱，爆发出耀眼的光芒，恐怖的冲击肆虐周边亿万里虚空，所有漂浮在虚空中的陨石都在这场冲击波下纷纷湮灭，周边亿万里顿时一空，清出一片广阔的空间。

　　“怎么可能？”所有的先天魔神看到那位先天魔神手持先天灵宝全力一击竟然仅荡起丝丝空间涟漪，空间壁垒坚固得骇人，要知道先天魔神即便是赤手空拳都可以撕裂空间，破碎小千世界，而这奇怪的地方竟然比之小千世界的壁垒屏障更坚固数亿倍。

　　这一刻，除了少数几个存在心智坚定之外，其余都不免闪过丝丝的恐惧和惊慌，面对六位魔祖恐怖气势，对峙越来越久，他们心中的恐惧愈加深重，转而化为深深的绝望。

　　“啊。”所有先天魔神现出亿万丈堪比先天灵宝的魔神真身，擎起各式蕴含嗜血杀戮等邪恶法则的先天魔宝，绽放亿万丈黝黑豪光，浑厚堪称恐怖的魔力疯狂地涌入手中的魔宝，绽放一道道法则之力向着犹如蝼蚁般细小的六位魔祖轰去。

　　轰轰轰，犹如开天辟地般，集合所有先天魔神全力一击，六位魔祖所在的区域法则混乱，整个虚空剧烈地颤抖，无穷远的六方世界也受到波及，一道道世界光晕绽放，不断地与法则之力相抗，就在十余位先天魔神开天辟地般攻击下，一个针眼大小的黑洞出现在爆炸混乱的中心。

　　针眼大小的黑洞相对于众多先天魔神强大的魔识而言就像一座大山那般显眼，感受到了另一边空间丝丝洪荒特有的气息。

　　所有的先天魔神看到了希望，虽然是针眼大小的黑洞，比之他们魔神真身就如浮尘还要细小亿万倍。

　　先天魔神将先天魔宝守护在身旁，各展神通，瞬息来到黑洞旁，他们的身形也化作尘埃大小，就像一颗颗弹射的流萤，想从黑洞中逃往洪荒世界。只要在洪荒世界，他们就可以调用天地法则，即便不胜也可以遁入法则长河逃走。

　　就在穿过黑洞，难以抑制心中的狂喜的时候，徒然发现他们来到了一处无边无际的世界之中，而在他们前面，一千多位魔神齐刷刷目无表情地盯着他们，亿万丈的魔神真身就像难以攀越的巨山。

　　“竟然是他们，不可能的不可能的，他们怎么可能……”所有先天魔神看到眼前这一幕不由呆滞良久，心神剧烈震荡，难以平复。

　　“他们是真的复活了，这魔魂气息，还有生命的波动，无不说明他们不是尸骸，而是真正的生命！不过这怎么可能办到的，他们不是陨落了吗？”狂魔首先回过神来，也不由为这事实吓住了。


第一百六十五章 神秘大磨盘现世

　　眼前这一幕深深地震撼了在场自从遥远的洪荒创始末代存活至今的十余位先天魔神。

　　上千名先天魔神恐怖的杀戮毁灭的威压就像天地意志般重重地压在他们的身上，拷打他们的意志，他们即便显化出亿万丈的先天不灭魔神真身也难以抵抗如渊似海，天地苍穹的威压。

　　吼，吼，吼，被魔道六祖引来的先天魔神一声声爆吼，擎天柱般伫立天地间，先天魔神的眉心都浮现出一个个难以描述的繁复图纹，绽放各种魔光，猩红如血的赤红，吞噬万物般的黝黑，诡异妖艳的碧绿等等。

　　天地至尊般的威压从那眉心处的符纹迸发而出，恐怖的气势犹如实质地迸发，与前方上千先天魔神恐怖的威压气势不断地对轰激荡，轰隆声响切整个空间，一道道闪电不断生灭，风起云涌。

　　经历过洪荒创始末代法则符文的争夺之战，陨落的先天神魔不计其数，更有荒古时代东方神魔与西方众神之战陨落的先天神魔，直至如今，残存的先天神魔不过数十。

　　在洪荒各处觅地潜修的先天魔神却在这次六大魔祖设计下投入了他们的圈套中，他们以为可以破开那方空间逃遁入洪荒，却没想到来到了这方死寂空旷的空间。

　　而在前方，至少上千已逝的先天魔神显化出亿亿丈巍峨的先天魔神不灭体，汩汩磅礴的生命气息激荡充盈整个空间。

　　被上千复活的千先天魔神的犹如实质的目光注视，刚闯进这片空间的十余位先天魔神浑身寒毛乍起，一股股凉意从后脊直冲脑门，心中无比震撼。

　　压下心中的震惊，随即狂魔等十余位先天魔神发现这些曾经陨落的先天魔神虽然重铸了先天不灭魔神真身，充盈全身的磅礴血气和生命力无一不说明他们的确重生无疑。

　　然而在他们锐利如刀的眼神下，却感知到这些先天魔神就像一具具没有自主灵识的生命躯壳，一道道深邃黝黑的通天光柱从无尽苍穹上落下，将上千先天魔神笼罩在其中。

　　透过通天光柱，闯入这片陌生世界的十多位先天魔神赫然发现，看似复活的先天魔神神光暗淡，目无表情，亿万丈魔神真身微不可见地颤抖，生命的本能在抗拒，恐惧。

　　众多先天神魔眉心中显露出一枚枚繁复至极，无数线条组成的无比玄奥的符文印记，绽放出无比的威严和神秘。

　　这些先天魔神眉心处无比玄奥神秘的符文印记居然是他们先天神魔的最大的倚仗，法则印记！

　　法则印记，先天神魔的唯一标志，这些先天神魔都是在开天之初由各种法则本源融合各大力量本源诞生而出，天生掌控法则之力，而眉心的法则印记就是他们掌控的法则力量的根本。

　　可惜的是，先天神魔化生而出，掌控的法则都是不完善，也即意味着他们的法则印记残缺，本源的强大与否决定了先天神魔的先天资质。

　　在三千神魔中，可划分为四等，掌控本源法则三成以下的为低等先天神魔，在三成和六成之间为中等先天神魔，六成到九成之间为高等神魔，而掌控本源法则九成以上则为顶级先天神魔。

　　在荒古之上的创始年代，各大先天神魔相互厮杀，为的就是夺取其他先天神魔的法则印记，修补自身的法则印记，一旦法则印记完美，也即可以成就本源元素的法则至高神，成就这方世界的一道本源，也即相当于杨乐所在盘古世界的圣人，不死不灭。

　　可以说法则印记对先天神魔充满诱惑，甚至比之先天灵宝更为珍贵。不过获取法则印记可谓是亿万分之一几率，充满无穷的危险和随时陨落的危机！

　　猎杀同一层次的先天神魔不是那么容易的，先天神魔不仅可以调用法则之力保护自身和逃遁，即便是顶级先天神魔也难以击杀，最多重创其本源。

　　除非掌控相克法则的先天神魔联合其他神魔将其困住诱杀，否则是难以登天！

　　更何况先天神魔最后的法则印记自爆更是威力超绝，毁天灭地，围杀的先天神魔如果不死也要损其本源，难以修复。

　　因此在创始年代先天神魔相互厮杀，抢夺法则印记，可是夺得法则印记的寥寥无几，绝大多数先天神魔都是陨落在自爆法则印记的先天神魔中。

　　可是如今，被魔道六祖引来的自创始年代仅存的十余位高等先天神魔看到前方几乎全部陨落的先天魔神，其身上的法则印记不断地被抽取，化为无数的图录符文，缠绕着黝黑的通天光柱，形成一道道绚丽异常蜿蜒而上的盘蛇一般，直通天际。

　　“怎么可能，他们不是自爆消逝天地间了吗……”

　　“法则印记不是自爆摧毁了吗，怎么可能还可以存在……”

　　“不可能的，绝对不可能的……”……

　　一个个先天魔神在心底疯狂地呐喊着，巨大的冲击弥漫在他们的心神中，久久不能平复。

　　轰，突然这方世界上空无尽苍穹上一个巨大的磨盘以无可匹敌的气势落下，笼罩着上千先天魔神的通天光柱连接的赫然是这突然出现遮蔽世界苍穹的大磨盘中央的一个不断旋转的漆黑巨洞！

　　缠绕着通天光柱上丝丝无数道法则印记所化的图录符文不断地涌入上方的大磨盘中央的那个不断旋转的漆黑巨洞中，似乎看起来如石头般平凡的大磨盘在无数图录符文的涌入下没有丝毫玄奥深邃的气息，一个个繁复至极的符文图录平凡无奇的浮现在大磨盘上。

　　大磨盘雕刻着无数花草鸟兽，飞禽走兽，包涵世界万物，一个个撼天动地，威凛天下的神魔活灵活现地刻划其上，尽显神威！

　　“吼吼吼……”大磨盘下方被光柱笼罩的先天魔神在大磨盘出现的一瞬间俱是爆发出恐怖的爆吼，其中充斥着无穷的愤恨，疯狂和恐惧，不灭的魔神真身不断地轰击通天巨柱。

　　在恐怖的攻击下，如黑幕的通天光柱不断地扭曲变形，不过依旧坚韧地没有一丝丝撕裂的趋势。

　　“逃！”狂魔等看到大磨盘降世，恐怖的死亡窒息警兆深深地动荡他们灵识，逃进这方世界的狂魔等魔神瞬间四处逃逸，少数几位来不及逃离原地的先天魔神被一道道通天光柱落下笼罩，凄厉惨嚎从那几位先天魔神口中不断宣泄。

　　在巨大的危机下，那几位先天魔神眉心绽放出一道道深邃玄奥的神光，法则印记显现，道道法则神光包裹他们，在黑色光柱中如风雨飘摇的小舟般摇摇欲坠。

　　黑色光柱与法则印记爆发的法则神光不断地碰撞销融，不过法则神光在黑色光柱的碰撞下节节败退，在这方禁锢的世界中隔绝洪荒世界恒古的法则，没有法则调用下法则印记的神光越来越暗淡。

　　最终，神光消失的瞬间，无穷黑色光柱注入法则印记中，与深藏在法则印记中先天魔神的灵识开始炼化，一声声惨绝人寰的暴怒惊恐和无穷的怨恨直冲天际。

　　在这方禁锢的莫名世界中疯狂逃窜的其他先天魔神无可避免地被一道道黑色通天光柱追上，一丝丝法则图录符文被大磨盘不断地吸收，不断地演化……


第一百六十六章 轮回磨盘 灵魂主神来袭

　　随着血海的消失，大荒漠上那百万里方圆的幽深黑洞似乎择人而噬的恐怖存在，浓烈的死亡黑暗气息从中喷薄而出笼罩着周边亿万里区域，洞口澎湃犹如吞天噬地般恐怖的吸力将靠近百万里的一切物质都瞬间吸入其中……

　　在血海之上，祁荒自从血海从洪荒世界中消失得无影无踪后，眼眸闪过一道精光，道：“看来仅存的那几位魔神都要陨落了！”

　　站在旁边的妖皇女子微皱着眉：“那几个老魔头究竟要做什么呢，这次这么大的动静，恐怕所图不小啊！”

　　在堪称黄金时代的创始期诞生的神魔妖无一不是通天彻地大神通者，在辽阔无际的洪荒大地上感悟天地初开时泄露的本源法则，亿亿万里生灵绝迹，彼此之间在洪荒中都是有所耳闻，甚至有所争斗。

　　可是即便是历经数十亿年，魔道六祖在众多先天魔神里面都是神秘诡异，与神族十大创始元素神，西方光暗之主在洪荒中掌控一方天地的洪荒巨擘，站在洪荒金字塔巅峰的存在！

　　显然这次如此浩大的动静惊动了高居洪荒世界之上宇宙深处的本源空间存在的注意，稍一思索，很容易地知道背后代表的存在到底是谁！

　　这次轰动整个神泸洲的血莲现世，整个洪荒巅峰的存在都将目光投注到这片百亿里寸草不生的荒漠上。

　　弥漫在整个神泸洲上空的巨大血莲虚影和滚滚的污秽凶煞之气凝结的血云逐渐地淡去，一股无形磅礴的波动横贯苍穹，震荡在所有生灵的心灵深处，灵魂一阵阵悸动和恐慌。

　　在洪荒所有巅峰强者感受到这股引起灵魂震颤的无形波动的时候，原本直通血海的深邃黝黑巨洞的吸力猛地增加百倍千倍，一道道无形的波动以这深邃黝黑巨洞为中心，犹如巨大的漩涡，瞬间覆盖整个神泸洲，向着四面八方疯狂地蔓延！

　　这无形的波动划过的地方一切都没有变化，所有的生灵都没有察觉到这无形的波动，除了站在洪荒顶端的存在才感觉到这若隐若无的无形波纹。

　　这无形的波纹划过神泸洲，划过无穷尽的东海，划过神兽乐园的林泽洲，划过浩瀚如烟的南海，在这些浩瀚无垠的天地内无穷远地弥漫，形成一个占据大半洪荒世界的无形波纹漩涡！

　　那无形的波动继续向北方蔓延到达隔断北方忘琴洲的蛮乱神山，禁法大草原，和阻隔西方世界，镇压洪荒地脉火煞的炎楚神山时，一道道无形的屏障犹如坚固的铜墙铁壁，将无形的波纹反弹而回……

　　在这些无形波纹占据了将近大半洪荒天地稳固之时，亿亿万道肉眼看不见，隐匿在大半洪荒各地山泽深处的兽魂残魂，怨魂凶魂，还有洪荒先民聚居之地的亡魂循着这些无形旋转的波动向那大荒漠深处的恶魔般黑洞投去……

　　无数灵魂惊恐地嘶哑反抗，可惜却丝毫没有任何作用，如飞蛾扑火不断地投入不知通往何处的恶魔般黑洞！

　　在相对于洪荒先民聚居之地外的荒界，无尽深山中的一处山洞口，一个小狗般大小的异兽慵懒地爬在山腰上的洞口，双眸泛起道道碧绿神光，盯着上空无数虚幻灵魂化作一道道灰色流光极速消逝远方，脸色狂喜，平常难得一见，隐匿在洪荒各处的兽魂残魄居然如此之多。

　　小狗般的异兽看到之多的灵魂出现在上空，爆吼一声，化作一个浑身黑焰包裹百万丈高下的异兽，麒麟头，狮身，虎尾，脚踏虚空，嗖地飞腾上天际，向着早已瞄准的一个妖尊实力的洪荒异种残魂飞扑而去……

　　百万丈的黑焰异兽来到那团蕴含着无比庞大精纯灵魂能量的残魂前不顾残魂意识的恐慌，张口一吸，将残魂吞入腹中，浑身的黑焰疯狂地摇动，越加漆黑，身形也暴涨，达到两百万丈！

　　嗷呜，这黑焰异兽仰天狂嚎，夹杂着喜悦，向着灵魂流逝的方向狂奔，一路上不断地吞噬无数残魂……

　　别看这黑焰异兽吞噬这些残魂毫无费劲，只因为这黑焰异兽是洪荒极为稀罕和神秘的魂灵兽，以吞噬灵魂为食，黑焰更是可以燃烧灵魂，堪比业火的灵魂之火。

　　在那无形波纹引导和保护下的亡魂，没有堪比古神实力或者特殊的存在根本发现不了这些虚幻的亡魂，就算发现这些虚幻的亡魂，没有特殊的手段，即便是神尊都不可能伤害这些亡魂！

　　饕餮般的黑洞疯狂地琼吞自天地初开以来隐藏在洪荒各地的残魂凶魂，整整持续了三个月，那疯狂地态势才逐渐消减，潜藏在洪荒各地的亡魂都消减一空。

　　轰隆，一个平凡无奇的大磨盘凭空出现在苍穹上，全身都是石质，表面光滑如镜，普普通通，犹如遍布的磨盘大小的石头，上面雕琢着花草虫鱼，神魔妖兽，世间万物无不在其中，活灵活现。

　　狰狞的凶兽，咆哮的神兽，厮杀的神魔，密密麻麻地刻划在石质磨盘上，其中最为瞩目的就是均匀分布在磨盘上现出亿亿万丈的魔神不灭真身的一个又一个先天魔神，至少将近一千五百之数，眉心繁复的法则印记图纹闪过丝丝神秘和幽光，双目狰狞，神情可怕之极，各具形态。

　　不知为何，这些刻划在上面的花木虫鱼俱是各具神韵，千余位先天魔神的刻图更是栩栩如生，直欲破图而出，恐怖的煞气直通天际，贯切天地八方，荡起无穷的风云。

　　所有注视到苍穹上那石质磨盘都不由脑晕目眩，被其上刻画的神魔咆哮的煞气震撼心神，不由感到深深的死亡窒息，灵魂在疯狂地颤抖，似乎遇到了无可匹敌的天敌，随时湮灭！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　整个苍穹风云变色，霹雳，霹雳，一道道宇宙本源法则所化的金色闪电从宇宙深处而来，贯穿天地，摧毁一切地落在石质磨盘上！

　　可是令人惊骇的是，看起来普通之极的石质磨盘受到金色法则闪电的疯狂轰击竟然也只是颤抖晃动，更是没有丝毫损伤，仔细一看却可以看到每一道蕴含不同本源法则的所化闪电轰在石质磨盘上，磨盘上相应的先天魔神眉心处的法则印记闪过丝丝无形的波动，金色的闪电都注入其中，法则印记越发玄奥，神秘气息越发浓郁！

　　在这一刻，一些隐藏在暗处关注着一切动静的存在忍不住了，他们任谁都可以看出这石质磨盘的恐怖，虽然看不出一丝能量波动和奥义，可是恰恰如此才显得可怕！

　　那些站在巅峰的存在都意识到不可以任由他们继续发展下去，不然石质磨盘的威力更甚，洪荒难有人匹敌。

　　必须阻止它！

　　即便背后同是站在巅峰的魔道六祖！

　　咔嚓，虚空徒然裂开一道幽深的裂缝，一串乌黑光泽的铁链从中飞出，轻易地在坚固至极的洪荒空间留下硕大的空间裂缝，瞬间与石质磨盘相撞。

　　嘭，石盘与铁链相撞，以两者为中心的百里空间瞬间塌陷，隐约可见混沌翻滚，恐怖的无形气浪不断向周边空间蔓延，纷纷崩溃粉碎！

　　塌陷的空间在洪荒世界强大的修复法则之下良久才恢复过来，显露出来的石质磨盘上一道深深的划痕，长达万丈，深入百丈，显得非常显目，即便如此，相对于庞大的石质磨盘，那道划痕不过相当于一道细小小划痕！

　　那道几乎横跨整个苍穹的乌黑铁链，嗖地从塌陷空间的蒙蒙混沌中激射而出，落在一个突兀出现的紫发中年人手中。

　　这个紫发中年男子鹰钩鼻，蓝眼眸，惨白皮肤，眼眸不时闪过一丝狠辣，此时却炽热地盯着饱受法则闪电疯狂轰击的石质磨盘。

　　紫发中年男子感受到在这个石质磨盘内蕴含着比之他自己本源还要精纯玄奥无数倍，恐怖到难以置信的奇异能量，他的灵魂本源都被它震慑住，他有预感，似乎他几近灵魂不灭的存在都有陨落的可能！

　　太恐怖了，即便是面对光明之主阿坎迪斯动用他的至高神器光明圣经也没有这石盘来的威胁大，不，相差太大了。

　　“灵魂链锁！！”一道声音穿透重重空间落在这片空间上，六道身影出现在石质磨盘周边，隐隐地守护，任凭宇宙深处的法则闪电轰击在石质磨盘上。

　　石质磨盘每承受一道法则闪电轰击，玄奥的气息越加浓郁，石盘上的图刻越发灵动，周边浮现出来的魔道六祖的气息越发不可测！

　　“灵魂主神汤维斯，想不到你竟敢出手，轮回磨盘也是你可以染指的？既然如此，那么你就准备陨落在此，埋骨东方吧！”早就隐匿在周边的魔道六祖来不及阻止突如其来的袭击，刚一闪现，不死老祖冥魔看着石质磨盘上的那道深深的划痕咆哮着怒吼，挥舞着手中漆黑的龙头权杖，丝毫看不到一丝老迈，矫健地闪烁，一个挥舞，镪镪镪，龙头权杖与游蛇般游动的灵魂链锁不断地对轰。

　　两大巅峰存在相斗，以肉眼看不到的速度，不可思议的轨迹相互在空中缠斗，只看到一处处空无一人的空间毫无征兆地瞬间崩溃，大地上一道道裂缝龟裂。

　　“哈哈哈！！这么热闹，我怎么不可能来凑热闹！”一个身高千丈的黄金泰坦突然浮现在这片天地，浑身如黄金浇铸，肌肉紧绷，似乎蕴含着无穷无尽的力量，锁定围在石盘周边的五位魔祖，身形化作一道金色箭矢，一往无前的犀利气势划破天际，向他们电射而来。


第一百六十七章 巅峰纷出 杨乐现身

　　东海深处一处亿亿万里雾海区域对于附近海中称霸的异兽和相邻的翔龙天朝都来说忌惮非常，这片神秘区域充满无数谜团，无数想试探其中奥妙的存在都毫无头绪，就连神尊进入其中也迷失方向，最终一无所获！

　　唯一有所收获的是那些尝试闯进雾海深处的神人都曾经听到若隐若无的荒兽咆哮，紧邻这片雾海区域的翔龙天朝猜测这可能是隐修者潜修的洞府，自此之后就再也没有派出手下进去探险，将这片海域列位翔龙天朝的禁区。

　　巫体杨乐盘膝坐在逍遥山庄密室里，仿佛恒古存在般一动不动，古朴沧桑地气息越发深邃，双眸紧闭，意识完全沉浸于修炼中。

　　一缕淡黑色毁灭能量从意识海中分离循着玄之又玄的经脉游走全身，按照开天辟地决第八层吞天级不断运转，每运转一圈，那缕毁灭能量就细小一分，体内的不知名灰色能量就壮大雄厚十份！

　　感受到体内恐怖的灰色不知名能量，杨乐勾起一丝微笑，显然心中喜悦异常！

　　要知道在以往漫长的闭关中，杨乐修炼开天辟地决时候消耗绝大多数的时间在吸收灵气，炼化灵气方面。

　　虽然如今洪荒先天灵气浓郁，逍遥岛更是一处顶级洞府先天灵气凝结成雾，甚至在逍遥岛龙脉之中形成一汪灵池，可是即便是在先天灵气如此浓郁的地方，以开天辟地决霸道的修炼功法和杨乐吸收灵气的恐怖，只怕整个逍遥岛的先天灵气都不够吸取。

　　杨乐并不知道修炼出来的不知名灰色能量到底是什么，不过他却知道这不知名灰色能量的本质之高比之先天灵气更胜几筹，要知道吸收千份先天灵气也仅炼化成一份不知名灰色能量！

　　从中可以得知，修炼开天辟地决不但吸收的先天灵气海量，淬炼骨骼，血肉，经脉和皮肤更是效果一般，所耗的时间更是漫长！

　　自从将自身领悟的毁灭刀意，至坚至利的意境和修炼出来的元神锤炼成就造化刀这种元神毁灭神兵，无意中沟通了冥冥中神秘的毁灭空间，从而尝试用湮灭一切的毁灭能量修炼开天辟地决，想不到竟然给杨乐带来了无穷的惊喜！

　　可以说如果千份先天灵气经过炼化可以得到一份不知名灰色能量，那么一份精粹的毁灭能量可以炼化成十份不知名灰色能量。

　　杨乐默默地对比一番，毁灭能量可是与销融一切狂暴的混沌能量同一层次，甚至在破坏力上更是远胜混沌能量，可以说各具妙用。

　　而他体内的不知名能量却比先天灵气更为高级，又略低于混沌能量，原本杨乐以为修炼出来的灰色能量是混沌能量，不过略一思索就否定了。

　　混沌能量可谓是最为本源的能量，同化一切，创生世界，威能无边，绝不是他中阶祖巫真身可以抵挡的，不被混沌能量销融同化就算幸运了。

　　难道是混沌元气？

　　募然，一道灵光闪过，巫族传承遥远的记忆浮现，想到一种可能。

　　混沌元气顾名思义就是狂暴的混沌经过亿亿万载演化而成的下一级能量，温和醇厚，可以被生灵吸收炼化，当然，这所谓的生灵也是指至少准圣以上的存在才可以吸收，不然爆体而亡那乐子就大了。

　　如果说一方混沌空间在没有外力的破坏下，历经无数栽，那么混沌空间里的混沌能量就会逐渐演化成为混沌元气，再由混沌元气演化地风水火，自然演化演化一方世界！

　　可以说自然演化的世界历经的时间甚至比那些开辟的世界要漫长成千上万倍。

　　怎么会修炼出混沌元气呢？杨乐也曾苦思冥索，想到一种可能。

　　可以说诞生于混沌中的盘古，其体质最为契合混沌，巫族可是盘古的血脉后裔，即便血脉再怎样稀薄也传承着盘古接近混沌神魔的体质。

　　如今杨乐将巫族血脉修炼到最顶级的祖巫血脉，也即是盘古血脉，更是修炼出元神，体质可以说最是符合盘古的混沌之体！

　　以杨乐如今接近混沌之体的体质修炼十二祖巫共同创出的开天辟地决这种糅合十二祖巫本源法则感悟接近混沌本源的顶级功法，修炼出混沌元气也未必不可以！

　　杨乐小心翼翼地吸纳那一缕缕毁灭能量按照开天辟地决第八层吞天级的脉络在经脉中不断运转，炼化，化为磅礴的混沌元气，储存在如混沌空间的丹田中。

　　由不得杨乐小心，毁灭能量的破坏力可谓是宇宙最为强悍犀利，本质之高即便是一缕毁灭能量也足以重创杨乐的盘古祖巫真身！

　　不同层次的能量的攻击力绝不是能够可以用量多量少来衡量，并不是说一千份先天灵气可以转化一份混沌元气就认为使用一千份先天灵气攻击可以匹敌或等同一份混沌元气攻击的威力。

　　两者就像等重的豆腐和铁钉，这是质的不同，两者是不可以用简单的比较来衡量，这也是不同等级的存在实力存在巨大的鸿沟的缘故，特别是修炼的能量本质上的区别，更是天渊之别！

　　看着体内浩荡长河般的血管内咆哮地流动的蕴含着恐怖之极能量的鲜艳血液，闪烁着蒙蒙神秘豪光晶莹雪白的骨骼，蕴含着恐怖血气的血肉，杨乐心中升起一股战天斗地的豪气。

　　在这方洪荒世界中，杨乐发现无论东西方的神族，都是金色的神血，金色的神骨，而魔神族是紫色神血，黑色魔神骨，与杨乐鲜艳红色血液都存在着本质上的区别！

　　可以说杨乐的巫族体质与神魔有本质的不同！

　　修炼开天辟地决一段时间，将晋级后显得空虚丹田的混沌元气再次填满后，转而将感知投注到意识海中。

　　如果说腹部丹田就像一处储存能量的浩瀚无垠混沌空间，那么意识海就是杨乐主宰的混沌世界，无穷无尽，在其中杨乐的元神毁灭神兵造化刀就是这片混沌世界的神！

　　在这片无穷无尽的混沌世界中，杨乐看到了在混沌世界意识海中央，不知道多少亿万丈的巨大元神毁灭神兵造化刀通体漆黑如墨，散发着惊天的毁灭欲望，恐怖的气势笼罩整片混沌世界。

　　其实看到毁灭神兵造化刀并不奇怪，元神就相当于人体内的大脑，思维运转的核心，分析处理和下达命令的存在，并不是以元神的视角直接观察世界，神念感知才是元神获取外界信息的途径。

　　大脑区域也即是普通人灵魂所潜藏的地方，元神也即是将灵魂意识，情感记忆，生命烙印等一切糅合在一起的另类存在，是修行之人的根本，不同的修行体系叫法不同，不过本质上是相同的。

　　在这片意识海混沌世界上方灰蒙蒙的苍穹中，一道数十公里长一里宽的裂缝深邃黝黑，不知通往何处，一股股精纯黑色的毁灭能量犹游蛇般在不知名的引力下被鼎立苍穹的元神毁灭神兵造化刀吸收。

　　造化刀每吸收一分，黝黑的刀身越加深邃，体积更是微不可见地缩小一分，气息也增强一分。

　　造化刀表面上的似乎雕刻着一条神骏威严的五爪金龙，活灵活现，悠然闭目，似是沉睡，只见一丝丝微不可见的毁灭能量透过鳞甲，不断地被吸收。

　　幸好！这道分离出来的生命烙印具现出来的五爪金龙虽然无法触摸，或许是本源毁灭能量与生命烙印的本质相差不大，却可以依附在造化刀上吸纳精纯至极的毁灭能量，不断地增强，即便增强的速度堪比蜗牛，那也是令他无比兴奋。

　　元神毁灭神兵造化刀蕴含着杨乐的大部分生命烙印，成就盘古祖巫，生命烙印更是难以摧毁磨灭，只要将龙之印记的生命烙印完全融入造化刀，真正成为一体，相对而言杨乐的生命烙印也才能完整无缺。

　　杨乐将龙之印记的那部分生命烙印分离出来，不断地修补，然后与造化刀为介质，只要将两半生命烙印连接起来，相当于完整的生命烙印！

　　因为残缺的生命烙印无论如何壮大修补，总有一丝缺陷，或者生命烙印不纯净，存在瑕疵，生命烙印不能圆润如意，也就不可能成就至高神和圣人。

　　也唯有杨乐淬炼出来的元神毁灭神兵的本质是毁灭能量，本质相当高，融入元神毁灭神兵造化刀的两者看似连接，又似隔断，处于藕断丝连的特殊状态，将两半可能冲突的生命烙印以巧妙的方式解决，完全没有一丝丝的不协调。

　　生命烙印是一切生灵的根本，是比灵魂更为神秘玄奥的生命形态，记录这生灵的一切，包裹记忆，情感，经验，血肉骨骼信息等等。

　　不过普通人的生命烙印无比脆弱，一旦灵魂破灭，生命烙印也会逐渐在岁月的消磨下逐渐消逝在天地间。

　　虽然生灵在不断地修炼，甚至修炼灵魂之道，可惜没有达到至高神境也即是圣人境，是无法触碰到生命烙印这一层次的，也唯有随着实力的增加生命烙印不断变得坚韧。

　　随着实力的增加，生命烙印越发坚韧，稳固，实力通天者甚至生命烙印破碎，散落天地间，历经万万年不灭，只待人收集所有生命烙印，从新复活也是可能！

　　至高神也即是圣人这一级别的存在，生命烙印更是无比坚韧，浑圆如一，天地难以磨灭，即便是宇宙掌控者或天道都难以湮灭，唯有封印一途。

　　这也是圣人也称之为万劫不磨混元圣人的缘故！

　　……

　　三座将近千万丈暗金色宝塔按照天地人三才之位分列造化刀四周，在经过数十万年来毁灭能量的淬炼，囚神塔，镇魔塔，炼妖塔三塔愈发神秘，浩荡的气息更是恐怖，已经无限接近后天至宝，威能甚至可以抗衡顶级先天灵宝！

　　旁边蒙蒙青色豪光的十二品清心静神莲莲台上，与造化刀上雕琢的图案一模一样的五爪金龙元神也陷入深层次的闭关当中。

　　心神相连的杨乐当然知道五爪金龙真身在感悟清莲的本源大道，为传下的仙道一脉创一部顶级的清莲法决，毕竟他也即是五爪金龙，五爪金龙也即是他，两者彼此一样的记忆，情感。

　　正当杨乐感知意识海中一切的时候，轰，整个意识海混沌世界一阵轻微的晃动，一股莫大的灵魂威压突然出现在意识海中，造化刀一阵无声轻吟，一股庞大凛冽的毁灭意志充斥整个意识海混沌世界，将那莫名的灵魂威压一扫而空……

　　杨乐收回感知，睁开双眼，漆黑双眸深处闪过一丝毁灭闪电，随即恢复正常，只是愈加璀璨与深邃！

　　刚一睁开双眸，杨乐立即感知到无穷远数十股恐怖的气息直冲苍穹，不断地碰撞，浩大恐怖的气势甚至传到了东海深处的逍遥岛。

　　在数十股恐怖气息争斗之处，还夹杂着一股恐怖的灵魂意志上的威压，却是另杨乐从闭关中惊醒的那股灵魂威压。

　　难道有至宝出世？

　　尺寸天涯发动，以杨乐如今第八层吞天级的实力，一个跨步就是亿里。

　　鬼魅般跨越无穷空间，不过一炷香的时间就来到战斗现场，杨乐第一时间就看到位于上百万公里的战斗区域中心的那个石质大磨盘。

　　一道道宇宙本源法则所化的金色神雷不断地轰击在石质磨盘上，石质磨盘没承受一道法则神雷，就有无数符箓图纹被它吸收，那股潜藏在里面的恐怖气息更是暴涨，石质磨盘越发内敛，平凡！

　　杨乐惊讶地看着上空的石质磨盘，对于石质磨盘愈加重视起来。

　　这件石质磨盘绝对是超越先天至宝的宇宙级大杀器！

　　往战斗场上一扫，杨乐发现了场中实力最深不可测的六位顶级的先天魔神，他们每一个都散发着滔天魔气，每一个都缠斗四五位酷似地球西方人的存在。

　　西方先天神袛和深渊恶魔！

　　杨乐一寻思，就知道他们的根脚。

　　战斗场中杨乐看到那六位顶级先天魔神并没有出全力，而是在拖延时间，或者在堤防隐藏在暗处的存在。

　　因为杨乐可以清晰地感应到在周边的虚空中隐藏着数十股跨空而来的神念，还有十余个存在真身隐藏在模糊不定异空间中。

　　甚至杨乐还可以隐隐约约地感应到两股散发无穷威压的目光，还有十股威压略微弱小的十道目光投注到这个战场，若隐若无，如果不是杨乐实力强悍，仔细感应，大意之下都可能忽略。

　　当然，杨乐也感应到祁荒老哥气息，可惜的是他怎么也无法确认祁荒老哥的位置，不愧是天生地皇！


第一百六十八章 圣果

　　杨乐也隐匿在一旁的虚空，收敛全身气息，宛如磐石，一动不动，默默地关注场中的激烈战斗。

　　霹雳，一道又一道宇宙本源法则神雷落下，声震苍穹，震慑万灵，即使是在场争斗的顶级神魔也不敢靠近石质磨盘万里之内，否则一不小心被法则神雷擦伤，也得身受重伤，本源受创，宇宙法则之威不可测度。

　　宇宙本源法则所化的金色神雷轰击石质磨盘，就似石质磨盘在吸收宇宙法则的威能，气息越发奥妙，虽然不时有西方而来的顶级主神和大魔王绕过魔道六始祖的纠缠，各种天生主神器，魔王器轰击在石质磨盘上。

　　承受着时不时主神器魔王器的毁灭打击，石质磨盘起初还留下大小不一的划痕，坑坑洼洼，不过相对于石质磨盘数百万上千万丈的体积来说，几百上千丈长的划痕渺小之极，甚至随着时间的推移，西方主神魔王御使的神魔器威力不减，可是轰击在石质磨盘上，留下的伤痕越来越小，直到如今，甚至将一件件顶级主神器魔王器荡开，丝毫无损。

　　看到石质磨盘的威能越来越恐怖，那些主神魔王的攻击越发凌厉，整个百万里区域地风水火纷现，大地崩溃，地煞之火喷发，空间也承受不了如此威势，不断破碎。

　　幸好这里是数百亿里的大荒漠，不然如此恐怖的威力不知有多少生灵遭受无妄之灾！

　　也正是如此，大战的双方也毫无顾忌地施展各种大招，整个区域一片末日之象。

　　愚蠢！无知！

　　这是杨乐对西方神魔的第一印象。

　　同时，杨乐对魔道六始祖的算计之深感到无比的警惕！

　　看到石质磨盘的第一感觉，杨乐就想起了传说中鸿钧借于成道的造化玉牒。

　　鸿钧凭着蕴含着无上大道的残缺造化玉牒修炼成圣，再传道洪荒，凭着莫大的气运成就盘古世界的宇宙掌控者，也即是天道。

　　如今杨乐感应到石质磨盘上一千多股本源法则的气息引动各自宇宙深处的本源法则神雷轰落，一千多道本源法则在不断地融合，演变，气息越发深邃。

　　魔道六始祖竟然收集先天魔神的法则印记熔炼，演化魔神道，铸就堪比造化玉牒的魔神道天地圣器，轮回磨盘。

　　凭借着魔道不灭，磨盘不毁，只要感悟轮回磨盘当中的魔神道，圆满自身本源法则，可以说魔道六始祖成就至高天魔神为期不远！

　　杨乐也隐隐地猜测到隐藏在暗处的光暗之主和十大创始元素神犹疑不定的复杂心态了，想必他们很想将轮回磨盘摧毁，减少六大劲敌，不过却了解到魔道六始祖的可怕，短时间内是不可能击败他们摧毁轮回磨盘，因为徒劳无功的行为而竖下如此大的仇怨，着实不划算！

　　甚至，他们的心底深处还是渴望轮回磨盘的成功地诞生出来！

　　因为无论是光明之主阿坎迪斯，黑暗主宰乌托马斯，他们的实力都远胜顶级主神，在创始年代就无限接近主宰，虽然他们自称主宰，却也无法圆满地掌控光明黑暗两大法则，总有那么一丝艰涩。

　　十大创始元素神也是凭着修炼多年的积蓄和建立天庭获取大气运，成功地跨出关键的一步，却也无法成就至高天神！

　　光明之主，黑暗主宰以及十大创始元素神也是只差一步就可以成就万劫不磨的存在，以他们的修为也可以隐隐地从命运之河中知道宇宙世界的不完善，无法跨出那一步。

　　宇宙世界分判阴阳，生灭不息，循环轮回，可是现今的宇宙随着无数生灵的生灭，无数魂魄积聚天地间，或化为凶灵，或相互吞噬壮大等等，随着时间的推移，魂魄的数量只多不少，势必阴阳失调，导致宇宙世界混乱，重归混沌也有可能。

　　如今看到轮回磨盘诞生的景象，天地间魂魄的异动，世界一片清明，弥漫着一股说不清道不明的喜悦，他们也隐隐感到这是一个机缘，对于魔道六始祖自然又爱又恨，心情十分复杂！

　　……

　　轰，一道比之前还有粗大百倍千倍的宇宙法则所化的黑色神雷携着滚滚宇宙意志威压从宇宙深处贯穿虚空，穿越时间，眨眼间劈在轮回磨盘上！

　　整个轮回磨盘不停颤抖，疯狂地吸纳落下的黑色神雷，所有的争斗都停止了下来，看着那道直通宇宙苍穹深处的黑色神雷被轮回磨盘吸收，轮回磨盘的气息越发飘渺不定。

　　当那道黑色神雷消逝后，整个苍穹艳阳高照，那个轮回磨盘再也没有一丁点慑人的气势，再也无法感应到其中恐怖的能量，就像在洪荒中随处可见的顽石。

　　看着轮回磨盘终于晋级成功，越发不可测度，魔道六始祖不由感到如释重负，隐藏在暗处的老对手没有出手！

　　唳，尖锐的声音突兀地响起，空间如同石头掉落水中一样，荡起无形的空间波纹，无比快捷地以战场为中心远远地荡开，在场的所有存在的神魂就如被一把巨锤轰击，实力稍弱者就甚至神魂重创，从苍穹上谪落。

　　在旁边虚空隐藏起来的几个东方圣神也不由显露身影，从虚空中跌落，唯有少数几个神魂坚如磐石的存在身形微晃，不过却思维受到冲击，动作僵硬一瞬间。

　　杨乐隐藏在虚空中，受到神魂湮灭的冲击，元神毁灭神兵造化刀也仅是微乎其微地颤动，略一晃神就恢复过来，根本撼动不了元神毁灭神兵造化刀！

　　最快恢复过来的杨乐募然发现一道身影闪电般飞射向轮回磨盘，手中一道铁索猛然变得无比灵活，化为一道千百万丈的巨大游龙，将轮回磨盘捆得严严实实，随手一划，就将一片虚空划拉一道巨大的空间裂缝，那道身影就想将轮回磨盘拖入其中，一切动作行云流水般顺畅。

　　在所有存在都受到灵魂攻击僵住的短短地亿万分之一秒中，自以为得手的灵魂主神汤维斯不由欣喜若狂，要知道这神魂寂灭可是他自天地之初以来就不断推演的绝招，神魂寂灭。

　　这也是他在不久前最终才创造出来，堪称威力恐怖，全力施展神魂寂灭，主神以下的存在神魂破碎，即便是弱小的主神也要神魂重创。

　　可是在场的无一不是高位主神甚至顶级主神级别的存在，在他人人不备的情况下，全力之下施展神魂寂灭，果然争取到这千载难逢的一瞬间。

　　不过就是这一瞬间就足够了！

　　灵魂主神汤维斯用顶级主神器灵魂铁锁困住轮回磨盘，心中极度兴奋。

　　原本他就在灵魂国度中预感到极大的机缘降临，直到东方的异状引起他的注意，而后轮回磨盘出世，他的灵魂法则本源就隐隐颤抖，似兴奋，似恐惧。

　　他在看到轮回磨盘的那一刻，就知道他的机缘在哪里。

　　虽然他身为西方除了光明之主和黑暗主宰两大巨头外最古老的存在之一，他的灵魂法则也是宇宙九大法则之一，神秘莫测，威力难以测度，在西方绝对是雄霸一方的存在。

　　可是他并没有满足，灵魂法则威力恐怖，却十分难以修炼，经过数十亿漫长的修炼，滞留在高级主神境界中，难有寸进，夹杂在光明之主和黑暗主宰两大阵营中，时常受气，可谓憋屈无比。

　　如今终于等到这个天大的机缘了，他有预感，这轮回磨盘可以轻易地将他晋升到真正万劫不磨的灵魂主宰，绝不是如阿坎迪斯和乌托马斯那两个半吊子的伪主宰！

　　他对这次的抢夺行为不以为意，只要抢到轮回磨盘，立即遁进宇宙星空中，待到修炼到灵魂主宰在出来，到时恐怕没什么可怕的了！

　　就在灵魂主神汤维斯得意间，杨乐突然发现他特别注意的六大魔道始祖中那个俊美异常的青年，梦道始祖，在所有的存在当中首先回应过来。

　　冷峻中不带丝毫异色，眉心的法则印记迸射一道法则之光没入轮回磨盘，躲在一旁的杨乐敏锐地发现梦道始祖脸上闪过一丝苍白，随即消逝不见……

　　嘣，嘣，嘣，轮回磨盘在法则之光没入其中之后，突然壮大，将顶级的主神器寸寸崩断。

　　噗，正要跨入空间裂缝的灵魂主神汤维斯一口金血喷出，心神相连的本名主神器崩断，神魂也遭受不小的创伤，幸亏他修炼的是灵魂法则，神魂无比坚韧，否则就这一下就重创不已。

　　同时就在这一刻，反应过来的诸位看到这一幕都无比骇然，震惊异常，轮回磨盘居然可以将顶级主神器崩断，威力恐怖至厮，实在可怕！

　　同时，那些从西方赶来的主神魔王此时都炽热又畏惧地看着轮回磨盘。

　　该死！

　　血道始祖浑天，冥道始祖不死族的冥魔老祖齐齐爆吼一声，滚滚魔音激荡，无数沙砾化为尘埃。

　　和幻道始祖魅魔族的琴音，死道始祖骨魔族的戮狱，天魔道始祖隐魔族的无道瞬间与梦道始祖绮梦踏上庞大的轮回磨盘。

　　魔道六祖踏上轮回磨盘的瞬间，整个轮回磨盘似缓实快，刹那间来到惊愕中的汤维斯前落下。

　　吼，回过神来的灵魂主神汤维斯眉心法则印记闪过一道金辉！

　　霹雳，一道灰色的灵魂法则神雷落下，与轮回磨盘相撞，轰，空间如裂帛般轻易地撕裂，粉碎。

　　可惜，轮回磨盘极快的速度也仅是微微一顿，随即向灵魂主神辗压而去。汤维斯毕竟不是掌控灵魂法则的主宰，调用的宇宙法则之力微乎其微，不足万分之一，何况对抗的是魔神道圣器，宇宙级道器。

　　看着辗压过来无可匹敌的轮回磨盘，灵魂主神一阵绝望，随即似乎想到什么，手中出现一个紫金色蟠桃大小的果实，猛地塞进口中。

　　只见灵魂主神汤维斯吞下紫金果实，或是承受不了紫金果实庞大的精纯恐怖能量，灵魂主神的神体不断地变大，原本恐怖的气息就无限地攀升，灵魂威压笼罩将近大半神泸洲。

　　“圣果！该死的汤维斯，居然还收藏到如此宝贝，那可是强行在短时间内可以将修为强行提升到主宰的无上至宝，虽然事后神体崩溃，神魂受创，需要亿万年疗伤，可是毕竟曾经提升到主宰的境界，对法则的感悟那还不蹭蹭地飞升！”跌落大地来自北方神族的千丈黄金泰坦乌兹巴达震惊过后无不羡慕地喃喃道。

　　圣果吗？看到灵魂主神汤维斯的气息依旧在无限攀升，威压越来越强，隐藏在暗处的杨乐震惊无比，震惊过后就是血液沸腾，体内潜藏在血脉中的战意在咆哮，似乎要上前与之尽情一战。

　　可以活到现在的先天神魔无一不是强悍之极，底牌数不胜数，看来洪荒远没有想象中那么简单啊！

　　不过随即杨乐就兴奋起来，就是要有挑战才有趣！

　　或者杨乐以前被无数条条框框压抑住他那不安分的心吧，如今有了自保的实力，那么就让自己在这个世界中尽情地释放吧！

　　无限攀升的气势终于逐渐缓慢停止，已是化身万丈浑身金色豪光的灵魂主神汤维斯哈哈哈地狂笑道：“这就是主宰的实力吗，实在是太强悍了！”

　　变身主宰这一刻，汤维斯瞬间就察觉到从隔着无限远重重空间将目光投注到这方战场的东方创始元素神，以及西方两大巨头光明之主和黑暗主宰的踪迹。

　　嘿嘿地冷笑，汤维斯金色的双眸扫视一番底下原本和他一样强大的存在，嗯，汤维斯有些惊讶地发现居然还有三个存在隐藏在周边，如果不是他现在主宰的境界洞穿万物，否则难以察觉分毫！

　　不过汤维斯随即平复下来，现在在他看来不过是蝼蚁一般弱小存在，随手即可碾死！

　　这一切看似漫长，不过却是火光电石的瞬间，主宰的威能不可测度！

　　随即汤维斯凝重而又炽热地盯着魔道六始祖御使而来的轮回磨盘……


第一百六十九章 打劫还是劫杀

　　悬浮在苍穹之上绽放金色豪光万丈黄金巨人汤维斯一股睥睨天下的感觉油然而生！

　　此时凭借着圣果短时间内将其高级主神的实力硬生生地提升到主宰之境，以往的种种不明随即迎刃而解，洞察天地万物，宇宙世界无处不在的灵魂法则清晰无比，似乎在雀跃，他自身仿佛与灵魂法则融为一体，没有任何区别。

　　在这一刻，汤维斯对灵魂法则的感悟蹭蹭地飙升，一股难以描述的玄妙明悟掠过神魂。

　　感受到天地为其用，身化宇宙，浩瀚无穷堪称恐怖的能量充斥体内，一举一动似乎包涵莫大的威能。

　　他有感觉，现在堪称真正主宰的实力仅凭一拳，就可以将眼前的百万里天地打破！

　　随后，汤维斯盯着瞬息而来的轮回磨盘，一股巨大的危机震荡他的神魂。

　　吼，灵魂主神汤维斯爆吼，声势滚荡苍穹，犹如滚滚神雷灭世。

　　万丈金躯化作一道利箭，超越光速，狠狠地与庞大的轮回磨盘相撞！

　　轰，一道开天辟地般震耳欲聋的巨响响切整个东方，一个太阳般耀眼炙热的光芒瞬间爆发，所有在百万里区域内的所有存在都被一股无可匹敌的毁灭气浪裹着狠狠地抛飞，化作一道道流星，砸落洪荒各地。

　　杨乐也毁灭气浪轰来前就施展神通尺寸天涯暴退亿里才没有遭殃！

　　看着前方亿里区域中无数沙砾在毁灭气浪下纷纷化为最为细小的粉尘，继而顷刻间湮灭。

　　毁灭气浪过后，前方一个上亿里区域的大地显露出一个深不见底的天坑，杨乐不由倒抽一口冷气，恐怖！

　　杨乐盯着遥远的苍穹上，庞大的轮回磨盘受到主宰一击，立即倒飞万里，而汤维斯的万丈金躯却以更快的速度抛飞百万里外，衣裳褴褛，神情无比狼狈！

　　御使轮回磨盘的魔道六始祖也随着轮回磨盘倒飞万里而齐齐一震，不过看到汤维斯狼狈的神色，不由都冷笑连连，自不量力！

　　同时六位魔祖也为主宰的恐怖的实力感到丝丝震惊，他们六位一起将这魔道圣器完善，自然知道其中无可匹敌的威力，即便他们由于实力的原因只能动用它威能的亿万分之一，也足以将先天神魔磨灭。

　　可是令人惊讶的是主宰之境居然可以硬撼轮回磨盘，以他们现在顶级先天魔神的实力，仅差一步就可踏入至高境，面对面前突升到主宰的汤维斯，恐怕撑不过三招就会落败。不由地，对顶级圣魔境之上的至高天魔期待万分。

　　抹掉嘴角的金血，汤维斯似乎受到极大的刺激，狰狞地怒吼，主宰的尊严竟然被小小的蝼蚁践踏，不可饶恕！

　　心中怒火在燃烧，血液在沸腾，汤维斯眉心处反腐玄奥的法则印记闪过道道神秘的玄光，整个天地瞬间乌云密布，万雷奔腾，银白色的游蛇交织整个苍穹。

　　圣人一怒，天地变色！

　　汤维斯虽然是依靠圣果强行提升到主宰之境，可是依旧是堪比圣人的真正至尊位阶。

　　汤维斯虚虚地伸出洁白的右手，一道灰蒙蒙的丈二长矛凭空地出现，将灰色古朴长矛激射而出，大吼道：“灵魂之矛，听吾号令，湮灭眼前罪人，去吧！”

　　虽然灵魂之矛灰不溜秋，不过杨乐却可以感应到在平凡里面蕴含毁天灭地的能量，精纯至极的本源灵魂法则能量。看到这一幕的存在都忍不住惊呼道：“法则之力实体化，那可是需要成就至高境完全掌控法则才能做到，圣果不愧是逆天的至宝！”。

　　灵魂之矛完全看不到轨迹，超越光速，在半途中突兀地消失，轰，比之刚才更甚千百倍的恐怖爆炸将整个天际映亮，完全将太阳星的光芒掩盖。

　　更为恐怖的爆炸瞬间爆发，即便躲在亿里之外的杨乐都来不及逃离，就被余波瞬间淹没其中。

　　毗邻界碑山的百亿里大荒漠瞬间遭受毁灭性的打击，将近大半荒漠融为岩浆，在爆炸中心地风水火涌现，更可见丝丝混沌之气生成。

　　凭着洪荒世界恐怖的修复能力，只怕都要一百年才能将眼前这一切恢复！

　　从余波中走出来的杨乐闲庭若步，看着数十亿里范围的一切重归地风水火，不由感到不爽，要知道前世他可是热爱自然，对破坏环境的行为深恶痛绝。

　　在不知不觉中，杨乐的心态也从刚来到洪荒数百万年的苦修的紧绷心情在如今实力强大，涌现无穷自信后，恢复了本性。

　　还是恢复本性好啊！

　　万事直指本心，想做就做，逍遥自在，不愧天地！

　　伫立虚空，透过地风火水，只见魔道六始祖在轮回磨盘上丝毫不受地风水火的侵蚀，而那灵魂之矛则被轮回磨盘自动升起的一道结界挡住，无法移动分毫。

　　“天地轮回，灵魂破灭，轮回！”

　　伫立其上的俊美青年梦道始祖严肃地瞬间结上万道神秘的印记，其他五位始祖也跟着缔结各种复杂的印记，齐齐爆吼，将浮现在周边的无数黑色符箓印记打入轮回磨盘。

　　轰，轮回磨盘瞬间转动，整个宇宙洪荒都好像随之转动，时光倒流，山河破碎，向灰色长矛辗压而下。

　　砰砰砰，主宰级别凝聚的法则长矛在轮回磨盘的研磨下寸寸断开，粉碎，被轮回磨盘吞噬地干干净净！

　　“哼，小小的西方主神也敢撒野！”血道始祖手一挥，虚空裂开，滔天至污至浊的血海如一道血色长龙，向汤维斯轰去。

　　“天幻魔音！”娇艳的幻道始祖一道粉色魔纹极速追上汤维斯，还有其他始祖都施展各自大神通，调用各大本源法则之力向灵魂主神轰击，期间又不断驾着轮回磨盘向灵魂主神辗去。

　　轮回磨盘太变态了，主宰的全力一击竟然没有丝毫损伤，对轮回磨盘汤维斯可不敢再硬撼了。

　　面对躲在超级无敌乌龟壳里面的魔道六始祖，汤维斯感到无从下手，虽然魔道六始祖的攻击是不可能真正伤害得了他，反而被各种法则之力拟化的手段轰击的灰头土脸，狼狈不堪，这可是实打实的法则之力拟化攻击，即便是主宰也不可小视。

　　汤维斯知道这次的夺宝无望了，隐隐地身体上传来阵阵剧痛，知道圣果的效用正在消散，心中即使有无尽的不甘和憋屈，却也不敢耽搁，否则再拖下去恐怕就要陨落东方了。

　　心念电转间，灵魂主神汤维斯就衡量得失，随即在各种法则之力拟化的攻击再一次来临前，一拳轰向苍穹。

　　轰，整个苍穹一阵颤抖，空间崩塌，形成一个十万丈黑洞，另一方隐约可见无数巨大的远古星辰在闪烁。

　　灵魂主神汤维斯刚想钻进去，“想走！东方岂是你们想来就来想走就走！”一声暴喝滚滚而来，上空硕大无比的太阳星绽放出更为炙热的光芒。

　　一个布满鳞甲，萦绕着无穷太阳真火的巨手狠狠地从天而降，向灵魂主神轰来。

　　感觉到恐怖之极的鳞甲巨手落下，沿路的空间纷纷崩溃，灵魂主神爆吼一声，“创始火神，实在欺人太甚！”

　　汤维斯气急，火神你也不过是借着太阳空间的威能而已，居然这样猖狂！

　　万丈金躯瞬间暴涨亿万倍，金光灿灿的巨手与上方火红巨手嘭地相撞，空间剧烈动荡，鳞甲巨手鳞甲金血飞溅，化为一团团巨大的太阳真火落下。

　　汤维斯也不好过，整个金色巨手被烧焦了大半，霸道的太阳真火与极难消除！

　　汤维斯可是知道东方十大创始元素神他们已经跨出关键的那一步，也可以短时间借助本源空间的力量，堪比至高境。

　　强敌环视，早走为妙！

　　汤维斯与火红巨手相撞，借着恐怖的推力身影也逐渐变小，嗖地钻进通道中。

　　在空间通道逐渐缩小快要消失之际，一道白光在所有存在都来不及反应前利箭般尖锐地洞穿那个空间通道，快到关注这一切的十大创始元素神和光暗之主反应不过来。

　　轮回磨盘上的梦道始祖绮梦闪过一道讶色，血道始祖浑天也不由惊呼道：“好快的速度！”

　　六位始祖都从对方眼中看到那抹惊讶和凝重，不过随即数十亿年来坚如磐石的心智就将这些波动平伏下来，六者默契地缔结一个手印，巨大的石质磨盘连同他们就消失不见。

　　随着魔道六祖同轮回磨盘消失，东方的那十位，西方的那两位都收回了目光，呆在他们的本源法则空间中参悟虚无缥缈的本源法则，企图踏入那最后一步！

　　因为大千世界的法则已经完善了，阻挡他们踏出最后一步的障碍已经不存在了，虽然刚才那位存在的强悍引起他们的注意，可惜却比不上他们的踏入至高境的诱惑。

　　至于那些打秋风的先天神邸和魔王们都不知道抛飞到哪里了，整个几乎积聚了洪荒大半巅峰存在的争斗犹如一场闹剧般落下帷幕！

　　“那位究竟是谁，竟然有如此深不可测的实力，甚至敢追杀汤维斯，现在估计圣果的效力还尚未消散呢！”在所有存在都离去后，在大荒漠与界碑山边缘处，一男一女冲虚空中走出，刚才发生的一切都没有任何遗漏地出现在他们眼里，其中那位女子喃喃自语地道，声音中带着一丝震惊疑惑。

　　这两人正是最先躲在一旁的地皇祁荒和历来以神秘著称的妖皇！

　　祁荒对于他刚认识的兄弟自然不陌生，虽然只是稍纵即逝，可是那熟悉的气息也瞬间让他认出来。

　　祁荒对杨乐这个有些单纯，有些神秘的兄弟感觉相当不错，不然也不会与杨乐相认兄弟。

　　对于杨乐这位兄弟，祁荒也是摸不准，总是给人一股很特别，很神秘的气质，看不透！

　　“玫子，那是咱兄弟，多日不见，实力到是不比老哥差，不愧是咱的兄弟！”祁荒语气柔和地对着旁边绝色女子道。

　　“是吗，我怎么没有听过你认了个兄弟，看来你这个兄弟不凡啊，可是他去追汤维斯干什么，你就不担心？”被祁荒叫做玫子的女子并没有反驳他如此称呼，似乎习以为常，有些疑惑道。

　　祁荒思索一下，有些郑重道：“咱这兄弟既然追上去，那么他就有他的自信和底牌，何况我们自开天以来存活至今的老怪物哪个没有底牌，我和他相处的时间也不多，他是我自洪荒以来看到最为天才的一个，就连我也看不透他！”

　　“至于追上去干嘛，”祁荒略一顿，神色有些怪异，在玫子的示意下，才有些哭笑不得地道：“咱那位兄弟恐怕是看上了汤维斯的珍藏了吧！”

　　祁荒一想到杨乐曾经如何厚脸皮从他这敲诈了几件极品天级灵材，连他也有些肉疼，自从那次以后，那位兄弟看向他的目光就像贼一样，被惦记上了！

　　不会吧！

　　玫花妖皇掩嘴轻呼，有些不可思议。

　　“没办法，谁让他不是出生在创始年代，稍差的在荒古年代也不错，可以搜罗无数天级灵材，可惜咱这兄弟诞生不过千万年，着实是个贫困户，底下还养着一帮大家子，入不敷出啊！”

　　“这不，看到圣果这逆天至宝，超越天级的至尊级灵材，那还不眼红拼命！不过咱这兄弟好宝贝却确实有几样！”祁荒说着说着就将杨乐给出卖了，可见爱情的力量是多么的强悍，兄弟就是用来出卖的！

　　……

　　话说杨乐原本躲在一旁，还是有些闲情逸致地将那毁天灭地的战斗当做世纪大片观赏，虽然体内的血液在沸腾，战意高涨，可惜他不是战斗疯子，还不至于在诸强环视的状态下冲上去大杀四方。

　　随后杨乐就看到那颗被称为圣果的功效堪称真正的逆天，西方灵魂主神汤维斯原本不过是高级主神，仅差一丝就可以突兀顶级主神，就是这样的修为，服用圣果居然可以将修为强行提升到主宰的至高境，那可是圣人啊！

　　两者之间可谓是天渊之别！

　　杨乐眼红了，赤裸裸地眼红，自开天就存在的先天神魔他们的底蕴是何等深厚，从这灵魂主神随后一枚圣果就可以管中窥豹。

　　第一次，杨乐发现这些自创始年代存活下来的先天神魔就像一座座巨大的宝藏！

　　在这一刻，杨乐将注意打到了倒霉的灵魂主神汤维斯身上，至于为什么锁定汤维斯，杨乐自然有他的原因。

　　不过到底是打劫还是劫杀呢，苦恼啊！


第一百七十章 恐怖的盘古祖巫真身

　　杨乐看到逃往宇宙星空的灵魂主神汤维斯，不加思索，爆发全身血气，全力施展“御空”神通，直追而去。

　　晋升到中阶盘古祖巫第一次全力飞行，恐怖的速度超越光速，超越思维，似乎瞬息间穿越了时空，洞穿通往宇宙星空的空间壁垒。

　　第一次全力飞行，杨乐也不由被恐怖的速度感到无比震惊，随即涌起无穷的狂喜和自信，这实力实在太强悍了！

　　这也是杨乐将目标锁定灵魂主神汤维斯的原因之一，检验他的实力，真正的实力！

　　同时杨乐也是为了躲避洪荒各大存在的目光，在浩瀚无边，无穷无尽的远古星空却是他最好的战场。

　　毕竟远古星空还是神魔最大的禁地，体积堪比星辰的远古星空巨兽强悍之极，数不胜数，就算是顶级神魔也不敢在宇宙远古星空中横行无忌！

　　虽然星空中的珍稀灵材数不胜数，可是却少有强大的神魔踏足这里，因为即便是堂堂神尊来到宇宙星空也得小心翼翼。

　　何况洪荒苍穹九天之上的无形壁垒也唯有神尊实力的存在方可通过，杜绝了无数神魔探险宇宙星空的念头。

　　不过天无绝人之路，每逢百万年，在圣兽诞生之地，神兽乐园，南方大陆林泽洲炎楚神山之上，都会出现一道通往宇宙星空的空间裂缝，持续时间千年，每次都引起洪荒生灵的轰动，前仆后继地进入宇宙星空。

　　虽然宇宙星空珍稀灵材无数，地级灵材遍地，天级灵材偶尔也会发现，可惜大多数生灵都丧生在星空中诞生的各种远古巨兽的腹中，唯有极少部分才能有所收获。

　　不过生存下来的神魔他们所得的收获无一不是令人眼红，可以拿来兑换各种强悍的神器和功法，甚至增加修为的天材地宝……

　　杨乐在漆黑的远古星空中极尽全力向前方遥远距离化作一点金色光点的灵魂主神汤维斯追去，化作一道白色流星在宇宙远古星空穿梭，将前方黑暗虚空中漂浮的无数巨大陨石纷纷洞穿。

　　第一次来到充满无穷奥妙和危险的远古星空，目睹数不胜数不知其量的数十亿光年大的远古星辰在无穷遥远的距离释放浩瀚的星辰精华，将浩瀚无边的远古星空点缀的繁星点点。

　　漂浮在宇宙远古星空中数百万里上千万里的陨石相对于那数十亿光年的远古星辰也就是一滴尘埃，就像恒古不灭的太阳，释放着无穷的星辰精华！

　　无穷精纯之极的星辰精华无比沛然，远比洪荒先天灵气充裕精粹，比得上顶级洞天福地了，在远古星空修炼更是快速十倍百倍！

　　此刻杨乐出现在宇宙远古星空，才发觉相对于宇宙来说他是如此渺小。

　　不过杨乐却没有被这些情愫影响，反而激起他无穷的战意，终有一天，打破这个宇宙！

　　吼，寂静得可怕的宇宙远古星空平地一声惊雷，现出亿亿万丈盘古祖巫真身的杨乐向着前方漂来的一块数十亿公里蕴含星辰精铁的陨石极速冲去，潜藏在身体内恐怖炙热的气血冲天而去，就像一颗无比耀眼的小太阳向那块可以说一块小大陆的陨石轰去。

　　轰，一拳，积蓄全身力气的盘古祖巫真身将迎面而来的数十亿公里堪比中品神器的庞大陨石汽化。

　　轰，轰，轰，一路上所有挡在前方的陨石无一幸免地在盘古祖巫真身的拳头下完全汽化。

　　全力飞行之下的杨乐在浩瀚无垠的远古星空中就像瞬移般，刚才还在这里，下一秒就出现在百万光年之外，就像一个渺小的幽灵，神出鬼没。

　　相对于庞大堪比星辰的远古巨兽，即便是杨乐现出的亿亿万丈盘古祖巫真身，也还是蝼蚁般渺小，和宇宙尘埃没什么区别。

　　前方金色的身影越来越大，距离也越发靠近，可是金色身影一道转折，向旁边落下一个上亿光年大小星光暗淡的星辰上。

　　停下来了吗，杨乐不虞灵魂主神的发现，也躲避不了他的发现，以他现在主宰的实力，早就发现了杨乐的追踪！

　　看来圣果的功效支撑不了多久了！杨乐估计汤维斯摆脱不了他，就像乘功效尚未消失之前将他消灭。

　　可是，他的算盘如意吗？

　　汤维斯此时也非常郁闷，同时也十分恼火，那颗圣果可是他保命底牌，虽然用掉可惜，不过如果可以得到轮回磨盘，能够圆满他的本源，成就至高主宰，那么还划算。

　　可是想不到还没成就至高境的魔道六始祖居然可以御使轮回磨盘与他相抗，正是偷鸡不成蚀把米，不过火神耀天那混蛋居然敢出手，不就是借助太阳星的力量而已，还未达到至高境也敢猖狂，不过蝼蚁罢了！

　　这一刻，只不过暂时借助圣果的逆天功效强行将修为提升到主宰至高境的灵魂主神汤维斯不由以主宰的目光看待这些以往畏惧的存在，在他现在的心里，这些未成就主宰的先天神魔都只是蝼蚁，只有拥有主宰的力量才会感觉到主宰恐怖！

　　因此，对于身后追来的存在不屑一顾，他感应到追来的存在还没有到达主宰至高境，虽然对于他如此恐怖，堪比主宰的速度感到惊异，不过随即认为不过是修炼速度法则而已，只要没有达到主宰至高境，对他来说也只是蝼蚁！

　　这宇宙远古星空可是无法借助本源法则攻击的，这或许是宇宙唯一禁区，可能就是这样，先天神魔等强大存在都很少踏足这片比远古星空，因此宇宙远古星空的资源非常充裕。

　　先天神魔不能在远古星空中借用本源法则之力，最大的依靠失去，可谓是实力大减，虽然他们的神力早已转化为法则神力，远比神尊，先天魔神真身更是可以硬撼一些远古巨兽，可是危险性相当高！

　　先天神魔来到宇宙远古星空，最大的敌人就是隐藏在暗处的荒古神尊魔尊，他们修炼世界，在他那方世界中就是世界之主，对先天神魔的威胁最大，他们这些荒古神尊魔尊不介意冒着生命危险击杀先天神魔，夺取法则印记。

　　同时先天神魔的血肉也是那些恐怖的远古巨兽眼中无比的美食，充满诱惑。

　　不过这些相对于处于至高境的主宰来说就不成问题了！

　　这也是汤维斯借助圣果将修为强行提升到主宰之境才了解到主宰的恐怖。

　　在刚刚到达主宰之境的一霎那，汤维斯就发现整个洪荒世界中都布满了密密麻麻的银白色规则之线，洪荒世界中央世界之树连接着无数金色的规则之线，形成一条条洪流贯穿整个洪荒世界，延伸到宇宙深处。

　　就在这时，他就明悟了那些金色的规则之线就是法则，银白色的规则之线就是金色规则之线衍生出来的规则！

　　当他服用圣果，提升到主宰之境，就有无数金色规则之线融入身体，包裹着生命烙印，神体也在金色规则之线的影响下也在逐渐沾染了丝丝金芒，他相信，一旦整个先天神魔真身的肉身，骨骼，血液，灵魂，甚至最为神秘的生命烙印也逐渐黄金化，那么到时也将是超脱主宰的时候了！

　　虽然这种看破虚幻，直视本源的景象也仅是存在一瞬间，可是却在他心里掀起滔天巨浪。

　　成就主宰，本身就等于是融入一部分本源法则，相当于不灭之身，在远古星空中也没什么大碍，体内法则神力在金色规则之线下的影响下也化为法则之力，生生不息，实力可以说没什么减弱。

　　杨乐来到那颗巨大星辰上空，看着站在星辰之上身高万丈，浑身黄金浇铸一般完美无比的黄金躯体，此时汤维斯一股傲然，如看蝼蚁一般注视着他，恐怖的气息隐隐地锁定杨乐。

　　杨乐现出的盘古祖巫真身身高亿亿万丈，与汤维斯万丈金躯想必可谓是天渊之别，可是汤维斯那万丈金躯散发出来的庞大气势如渊似海，深不可测，隐隐地一股莫大的威压如同天地意志般，睥睨天下。

　　恐怖的气势如同亿万丈神山压在杨乐身上，周边宽阔虚无的星空在这气势下隐隐发颤，随时可能破灭，杨乐毫不犹疑地相信，即便是如今汤维斯主宰实力散发出来的气势也足以将神主境界以下的存在辗压粉碎。

　　恐怖的气势笼罩在杨乐身上，杨乐就向背负一座天地神山，行动有些艰涩，啊，在一股不屈的意志和强烈的战斗欲望下，杨乐大吼一声，体内的血液似乎在咆哮，疯狂地运转，在蕴含着恐怖能量的血液沸腾下，蕴含在盘古祖巫真身身上的无穷庞大的血气完全爆发，一股浩大苍茫的气息激发而出，轰，一声无声的巨响，周边虚空嘣裂开一道道黑色的裂缝，将汤维斯散发出的主宰气势激荡开来。

　　咦？

　　汤维斯有些惊讶地看着眼前这个显露出亿亿万丈真身的存在，预料不到这个存在可以将他的气势迫开。

　　不过想打他的注意简直找死，汤维斯感觉到体内的剧痛大有越演越烈的趋势，打算速战速决，然后在找个僻静的地方休养。

　　迫开汤维斯散发出来主宰威压后，一道金光，汤维斯瞬息来到杨乐胸前，杨乐只来得及双手护胸，咔咔，恐怖巨力和剧痛从双手传来，整个身体如一道流星，将沿途的所有陨石都撞击粉碎，飞射出亿万里外才稳住身影！

　　身为祖巫，强悍的生命力和快速的恢复力是无比恐怖的，更不用说杨乐将盘古血脉中的浊气剔除，真正地成就盘古血脉，恐怖的威能比之一般的祖巫更是千百倍。

　　一道豪光闪过，骨折的双手在强悍的生命力和恢复力下不一会儿就完好如初。

　　强悍，这就是圣人级别的威力吗，要不是他以毁灭能量淬炼出来的强悍体质远比一般的祖巫强悍，堪比顶级祖巫，恐怕一般的先天神魔都要在这一拳下饮恨当场！

　　面对犹如蝼蚁般万丈大小的汤维斯，杨乐并没有将身体控制在万丈之中，因为只有完全现出盘古祖巫真身才能百分百地将力量完全释放出来，而且速度也不会消减半分。

　　“尺寸天涯”神通发动，亿万分之一秒跨过亿万里，轰，巨大的星辰猛地震颤抖动，杨乐一拳轰入星辰百万丈之内。

　　惊险躲过这一拳的汤维斯一脚踹在杨乐胸前，咔咔，杨乐的胸膛立即塌陷，一口热血喷出，再次倒飞，消失在远方虚空。

　　“居然还没死！”汤维斯原本自信以他主宰力量爆发的一脚可以将他踩成肉泥，甚至爆炸，想不到竟然只是重创他而已。

　　这家伙是谁，身体实在太变态了，就算是魔道六始祖等顶级先天神魔肉身也不可能承受得了主宰的轰击，绝对会生机灭绝！

　　死！

　　汤维斯坚定这个念头，这个家伙太可怕了，要让他成长起来还得了。

　　万丈金躯一顿足，脚下的这个上亿光年的巨大星辰无声息地化为微乎其微的粉尘，在远古星空中形成一个土黄色的数百亿光年的星云，而汤维斯则以肉眼看不见的速度追了上去，只要再补上一拳，就可以将这个隐患彻底湮灭了。

　　这一次的伤更是严重，整个胸膛塌陷，更有法则之力串入身体内疯狂地破坏，强悍的恢复力也只能一点一点地修复，缓慢无比！

　　杨乐一个意念，自丹田出一道灰色混沌灵气按照“开天辟地决”第八层吞天级不断运转，混沌灵气所过之处，法则之力纷纷溃退，受伤的五脏和骨骼快速地修复。

　　运转几个周天，成功地将侵入体内的法则之力团团围在一处，混沌灵气既吸收炼化不了法则之力，法则之力也无法反抗，显然两者的本质相差不大，甚至两者的能量层次相同。

　　将伤修复好后，一团金色璀璨的能量被逼出体内，这道法则之力刚被逼出体外，就消失的无影无踪。

　　哼，还追来啦！

　　杨乐还在倒飞的时候，强悍的感知感应到一道恐怖的威压追了上来，刚感应还在数亿里之外，顷刻间就来到十万里内。

　　既然如此，那就尝尝我真正的实力吧！

　　杨乐立即运转“开天辟地决”，混沌灵气游走全身，一股前所未有的力量感油然而生，似乎一拳一脚可崩碎天地，破灭世界，豪气顿起。

　　一道金光自漆黑的星空飙射而来，却是汤维斯那万丈金躯，杨乐稳住身影，也是滚荡起全身混沌灵气，形成包裹全身的银白鳞甲，犹如一个蛮荒人形凶兽，吼地迎向扑击而来的万丈金躯，一拳捣去！

　　两个身形相差巨大的存在犹如大象和蚂蚁，两者相撞，轰，太阳般的光芒映亮了周边上千亿光年区域，无形的波动如水纹般荡漾开，所过之处，无论是上千万里大小的密密麻麻陨石带，还是上亿光年的细小星辰，都纷纷化为宇宙尘埃，形成一个史无前例巨大的星云带。

　　虽是如此，可是面对于整个浩瀚没有边际的远古星空，也不过是微不足道的一件事，要知道在远古星空中上百亿光年的星辰不再少数！


第一百七十一章 收获 秘闻

　　“咳咳”，在整个虚空一片黄蒙蒙的尘埃中，恢复常人大小的杨乐整个人头昏脑胀，全身无一不痛，虽然全身上下鲜血直流，大大小小上百个伤口，看起来严重，不过那些都是被恐怖的爆炸利刃割伤，最为严重的就是相对脆弱的五脏六腑遭受巨大的冲击，几乎震裂成粉碎。

　　感觉到体内广阔的丹田内蕴含的混沌灵气瞬间蒸发掉九层，看起来无比空旷，念动间，混沌灵气在经脉中不断地运转，丝丝精粹至极的毁灭能量从意识海中注入经脉，不断炼化为混沌灵气。

　　一份毁灭能量可以炼化为十分灰色神秘能量，也即是混沌灵气，可以说混沌灵气的品质相当高，如果杨乐修炼“开天辟地决”不是用毁灭能量炼化而来，而是在洪荒中吸收先天灵气修炼，恐怕就算是自开天之初修炼，也难以修炼到如此浑厚的混沌灵气。

　　毁灭能量充满毁灭意志，曾经杨乐就刚开始尝试炼化毁灭能量的时候可是吃可不少苦，要不是杨乐可以控制毁灭能量的量，每次都用一丝丝毁灭能量炼化，也不会在短时间内积攒如此雄厚的能量了。

　　随着毁灭能量不断炼化为混沌灵气，混沌灵气则不断游走在各大受伤的位置，各大伤口以肉眼可见的速度逐渐愈合，而五脏六腑也在磅礴的生命力和恢复力下逐渐好转。

　　想不到主宰之境居然如此恐怖，居然他将积蓄多年的混沌灵气几乎耗尽，不过想来对方在这次大爆炸中恐怕也不好过吧，即便对方是主宰！

　　杨乐有这样的自信！

　　祖巫单凭肉身就可以与准圣一级的存在相斗，甚至更为强悍，更不用说杨乐现在炼就的盘古祖巫真身。

　　虽然还远没有达到盘古祖巫真身巅峰，不过也就是也足以堪比顶级祖巫真身，毕竟纯粹的盘古血脉，远比同阶的祖巫更强悍百十倍，更不用说杨乐动用了体内的神秘能量，混沌灵气。

　　这实力可不是一加一等于二，而是相互相成，千百倍无限叠加的爆炸性增长！

　　就如同一个有内力的武功高人与普通人之间的差别，那是质的区别，实力天渊之别。

　　默默地运转“开天辟地决”，半个时辰过后，杨乐就在体内混沌灵气几乎没有增长，身上的伤倒差不多痊愈了。

　　即使毁灭能量转化为混沌灵气快速无比，不过那也只是相对而言，面对浩瀚的丹田，恐怖的容量，没有上百年修炼是不可能将丹田填满的。

　　这里可不是久留之地！

　　杨乐隐隐地想起祁荒老哥与他谈论宇宙远古星空是对他的告诫，那凝重的神色，显然远古星空的危险不是那么简单。

　　恢复了一定实力后，杨乐想到遍布宇宙远古星空的远古巨兽，那堪比星辰的远古巨兽实力强悍，就像是打不死的小强，尤为恐怖！

　　如果是一只两只，杨乐还自信可以逃脱，如果成千上百个，那就危险了，显然杨乐是从来不将自己置身于绝境中的。

　　虽然这次面对的是汤维斯这种借助圣果强行在短时间内晋升的主宰，不过杨乐却是拥有无比的自信，即便不敌，也可以从容逃脱！

　　宇宙远古星空中对杨乐有威胁的不过是远古巨兽，可是面对浩瀚无垠的宇宙远古星空，上万亿光年都不一定有一只远古巨兽。

　　杨乐不断地飞行，庞大的感知放出，笼罩方圆上百亿里，开始在这片数百亿光年的星云中搜索生死未知的汤维斯。

　　不过杨乐可不认为汤维斯已经身亡，那是他所服用的圣果的效用尚未消失，可是拥有圣人般不死不灭的威能。

　　不死不灭又如何，打残就行了，杨乐得意地想到，心中无比满足。

　　不满足不行啊，经过实践，检验真理，杨乐打倒了一个圣人，也即是这洪荒世界的至高境，就算是几近耗费掉上百万年转化而来的混沌灵气。

　　嗯，不可以骄傲！

　　不然下次会不会哪个疯子又嗑果子啊！

　　圣果！这是杨乐闻所未闻的天地奇珍，功效简直逆天，百八十个九转金丹也抵不上它。

　　随即，杨乐就开始计算其那位倒霉的灵魂主神还有多少珍藏，毕竟那位可是仅次于光明之主和黑暗主宰的古老西方先天神袛之一，不可能没有其他珍藏。

　　俺也不贪心，只要十多件与圣果相差不多的珍藏就行了！

　　在漫天尘埃的星云中，只要不在感知的范围内感应到生命气息就立即换一个地方，搜索了近两个时辰，将近五十亿光年，才在一片破碎的虚空中心找到灵魂主神汤维斯。

　　如果不是在汤维斯身上感应到丝丝熟悉的灵魂气息，杨乐还以为这个凄惨无比，堪比乞丐的人形物体是哪个倒霉鬼，碰巧被波及连累了。

　　如同一堆人形肉泥的灵魂主神汤维斯躺在虚空中，圣果的效用已然消耗殆尽，修为也从高高的主宰之境中从新退落到高阶主神，先天神袛强悍的生命力也开始发挥其极其恐怖的恢复力，抽出丝丝肉芽，不断游动，一炷香的时间，就恢复如初。

　　丝毫看不到一丝伤痕的汤维斯此时气息虚弱，作为专修灵魂法则的他，此时的灵魂气息也是遭受到极大的创伤。

　　而且身体看上去没什么大碍，可是杨乐却知道他身体内的潜力已经挥霍一空，被圣果强行提升到主宰之境，即使是强悍的先天神袛真身也难以容纳超过他力量的几千上万倍。

　　蛮横地开启和激发身体的所有潜能，致使汤维斯现在没有丝毫战斗力，没有上万年的修复和调理是不可能恢复到之前的状态，没有境界倒退就不错了。

　　神光暗淡的汤维斯看到丝毫无损的杨乐出现在眼前，惊骇的无以加复，心中泛起滔天巨浪，他只想疯狂地呐喊：

　　没天理！不可能！

　　区区一个相当于顶级主神实力的家伙怎么可能被他主宰的全力一击下生存下来呢！

　　按照他的想法，这个胆大妄为的家伙应该在他的主宰全力一击下完全汽化，他可是知道主宰与顶级主神的实力对比，那可是天渊之别，完全没有可比性，杀死一个顶级主神如同辗死一只蚂蚁。

　　在西方，光暗之主的实力虽然可以匹敌主宰，不过却只是依靠他们诞生的本源空间的力量而已，自身的实力虽然远比顶级主神厉害，但也不是能够视先天神魔为蝼蚁。

　　可是现在，这个可恶的家伙不但出现在他面前，而且看起来丝毫无损的模样，如何不令他惊骇欲绝？

　　难道他已经成就主宰之境了？

　　不可能，他对自己的眼光无比自信，还有在主宰之境的时候也没有发现这个家伙是一个主宰。

　　可怕！

　　不是主宰，却可以与主宰相斗，甚至打败主宰，这家伙实为妖孽！

　　杨乐可不知道汤维斯已经将他看做一个妖孽了，说实在，杨乐现在的实力如果面对真正的主宰，也即是圣人，恐怕要逃之夭夭了。

　　毕竟杨乐知道他是依靠积攒了无数年来的混沌灵气在一瞬间爆发出来超越主宰的全力一击，将汤维斯打倒的，可是这种强悍的攻击持久性根本不可能实现，如果汤维斯是不死不灭的真正主宰，那么最多将他重创就没有再战之力了，到那时乐子就大了！

　　……

　　手下败将！

　　杨乐无视灵魂主神汤维斯的惊骇，屈辱，憋屈的眼神，将汤维斯拎起，几个闪烁，就消失在茫茫的星云中。

　　吼，两个时辰后，一道无声的咆哮，一个上百亿光年的堪比最为庞大星辰体积的远古巨兽从宇宙星空深处犹如一道毁灭光柱，所过之处无论是上亿光年的“小”星辰还是百千亿记的庞大陨石犹如数不清的尘埃，瞬间汽化。

　　那个远古巨兽浑身黝黑鳞甲，八足如撑天巨柱，尾鞭如银河长绕，三目大如星辰。

　　三目八足巨兽疑惑地看着面前一堆尘埃，心智底下的它在宇宙远古星空深处感应到有美味食物就匆匆地赶过来了，谁知还是迟了一步！

　　三目八足巨兽一鼓气，犹如天雷滚滚，天崩地裂，再一呼气，顿时身前的数百亿光年阔的星云就如一堆碍事的尘埃卷入风暴中消散无踪。

　　随后三目八足巨兽就在这片清空的星空中闭目沉睡，一呼一吸的鼻酣声就像九天雷神怒号，亿万神雷奔腾。

　　当然，杨乐并不知道在他走后不久就引来一个在宇宙远古星空也可以说是恐怖的存在。

　　此时的杨乐拎着一脸木然的汤维斯远离战斗现场，落在一个上亿里广阔的陨石岛上，随后马上布置一些隐匿气息的禁法，将整个陨石岛消失在这片虚空中后就急匆匆地开始行动起来……

　　“赶快交代！”

　　“交代什么？”

　　“真的不说？”

　　“本座……啊，别打，我真的不知道要说什么？”

　　“打劫，你懂得！”

　　……

　　经过一番毫无营养的逼问和拳打脚踢后，杨乐收刮到灵魂主神珍藏的空间戒指，在杨乐威胁的眼神下，汤维斯苦着脸乖乖地收回灵魂烙印。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　汤维斯显然懂得这样的道理。

　　打开顶级神王器的空间戒指，将感知探进去，瞬间，杨乐在一瞬间扫完空间戒指，整个人给惊呆了，随后就是无比狂喜。

　　想不到汤维斯的珍藏如此丰富，杨乐甚至以为这个家伙是不是将整个洪荒都狠狠地搜刮了三遍。

　　怪不得杨乐这样的想法！

　　在静止的无限空间内，先天庚金，先天乙铜，亿万载深海寒铁，紫星金，天泪金，蓝色的蓝晶石等各种如今珍稀之极的天级矿材就在戒指中混乱堆积成一座座小山，甚至还有不少杨乐并不认识的天级矿材，不少已经在洪荒中绝迹。

　　除此之外还有十来件主神器，也即是先天灵宝，不过除了一件上品之外，其他不过都是中下品质。

　　另外在空间戒指中，杨乐还在一个角落中发现零零散散几件矿材灵材，杨乐却一件也不认识，不过他的直觉感觉到比这上百座天级矿材还要珍贵。

　　将那几件东西一一掏出询问汤维斯，每掏一件出来，金发碧眼的汤维斯的脸色就更差几分，显然十分肉疼。

　　顶级命运之石一枚，沾染了命运之河法则之力气息形成的特殊灵物，可将血液滴在上面，可沟通命运之河获取某种与自身息息相关的信息。

　　生命之戒！

　　生命之戒，顶级辅助主神器，可以释放“生命回复”技能，施术者实力越强，“生命回复”技能也就越发厉害，甚至施术者的实力足够，即可施展终极技能，“生命守护”，沟通生命法则，起死回生！

　　等等……

　　对于空间戒指里面的珍藏，杨乐无比满意，手一招，空间戒指就化作一道流星没入识海，唯有将宝贝放进识海世界杨乐才完全安心。

　　嗯，杨乐直直盯着汤维斯，审视良久，才缓缓地道：“灵魂主神汤维斯，你以为用这些东西搪塞我就可以过关了吗？”

　　说完，杨乐仅仅地盯着汤维斯的双眼，虽然汤维斯看起来平静无比，不过杨乐却感觉到汤维斯眼眸深处闪过的一丝惊慌的神色。

　　杨乐越发肯定汤维斯还有没有完全交代出来，道：“看来你还不够坦白！”

　　“既然如此，那么那就不怪我使用秘法搜索你的神魂了！”杨乐狠色地道。

　　汤维斯脸色突变，随即道：“不可能，本座专修灵魂法则，神魂坚若磐石，况且本座曾服用过‘不死果’，灵魂不灭，你是杀不了本座的！不如这样，我们缔结契约，你放过本座，本座将那些收藏奉送给你，如何？”

　　“不死果？那是什么？”杨乐不理会汤维斯的建议，问道。

　　“不死果就是天地初开世界树所结的果实，在世界树创造世界的时候所结的果实化诸天星辰和三千小千世界，诸天星辰流放宇宙远古星空，三千小千世界则流荡在虚无空间，唯有有缘人才可遇见，而有些果实则幻化各种主神器，也即是你们东方称谓的先天灵宝，还有各种先天灵根。”

　　“至于还有一些果实则没有幻化，散落宇宙各处，不仅有圣果，不死果，还有化兽果，同生果，等等，服用不死果因人而异，而本座服用不死果后灵魂是不灭的！”


第一百七十二章 远古星空中的厮杀

　　杨乐徐徐地听着汤维斯的叙述，想不到世界树果实除了幻化诸天星辰和三千小世界外，居然还有世界果实没有演化，散落在宇宙各处。

　　这些世界果实集一个星辰或一个小千世界的本源能量何其庞大，其功效简直逆天。

　　杨乐还想继续收刮汤维斯的真正珍藏，谁料突兀地整个陨石岛剧烈地摇晃起来，这是杨乐才发现现在所处的地方是凶险无比的宇宙远古星空，却是长久停留之处。

　　杨乐眉心一闪，一座三寸九层小塔浮现在汤维斯头顶上，通体暗金色，无数符箓图纹在体表不断环绕，第一层塔门上囚神塔三个神文隐隐绽放神秘的色彩。

　　在汤维斯惊骇的目光下，囚神塔底部一股庞大的吸力瞬间爆发，毫无力气的汤维斯瞬间就被吸入塔内。

　　散开隐匿阵法，一道道空间波纹从远方瞬息掠来，所过之处大大小小的陨石都化为无数尘埃，在波及杨乐所在的陨石岛时，也是没有丝毫停留，无声息地碎裂成最为细小的尘埃。

　　虽然这一道道空间波纹看起来声势浩荡，恐怖异常，可是对于杨乐来说不过像一股股宇宙远古星空独有的微风迎面吹袭，丝毫无损。

　　前方有情况！

　　在好奇心作祟的情况下，杨乐向爆炸传来的方向飞去，一路上在战斗余波粉碎的情况下，一些脆弱的陨石纷纷化为尘埃，而那些被陨石包裹的各种坚硬矿石都显露出来，绽放着各异的彩芒。

　　星辰陨铁！

　　星辰金！

　　极品星辰精华结晶！

　　……

　　一块块巨大堪比大山的地级矿材在恐怖的战斗余波下终于从层层陨石包裹下显露出真面目，珍稀的地级矿材就这样随意地遍布在寂静的黑暗虚空中，犹如一堆堆璀璨的宝山，至少数十万上百万之多，将这片虚空映照得星星点点。

　　虽然地级灵材对于杨乐来说还不够档次，可是无论对于逍遥岛门下还是晨曦仙门的徒子徒孙，这些地级灵材都是绝对的宝贝。

　　一块大山大小的星辰陨铁都值百万极品神晶，糟蹋东西可不是杨乐的习惯，更何况现在杨乐对于那些先天神魔来说还仅仅是个贫困户，多攒一些，积少成多！

　　杨乐的速度依旧快速无比，“掌中乾坤”神通将一路上显露出来的珍稀矿材都统统收入囊中。

　　这里离战斗现场不知多少千万里，所以这些地级矿材才能得以在余波中保留下来，如果是在不知多少光年的战斗中心，恐怕这些矿材都被撕裂成磨盘或足球大小，陨落在洪荒大地上。

　　如果在刚才杨乐与汤维斯的战斗中心，上百亿光年的所有陨石都被恐怖的余波汽化，却是没有丝毫的遗留。

　　杨乐的速度极快，在瞬息间就跨过上百光年距离，越往中心赶，寒气越发凛冽。

　　只要看见周边带着剧烈寒气的白色波纹掠过，无论是普通的数十万里大小的陨石，还是大如数十亿里如同巨大岛屿的陨石，都在瞬间化为冰碴粉末，更不用说遗留下任何星辰陨铁等矿材了！

　　洪荒无边广阔，浩瀚无际，据杨乐推测洪荒方圆恐怕有千万亿光年，虽然洪荒神魔实力强悍，飞行速度极快，不过相对于整个浩瀚无垠的洪荒，绝大多数实力弱小的神魔也是无奈，终身都踏足不了整个洪荒的万一。

　　在洪荒中，只要可以神尊以上领悟到法则的存在，甚至可以感悟法则创造那些极其强悍的飞行之术，而先天神魔的赶路方式更是可以遁入法则支流，奇快无比。

　　洪荒宽广无边，可是相对于无边无际，浩瀚无垠的宇宙远古星空，千万亿光年的洪荒也不足其千万分之一。

　　更何况在宇宙远古星空，完全不可以调用世界法则，先天神魔在远古星空中也只能靠飞行赶路，面对浩瀚无垠的远古星空，也是徒呼奈何！

　　也不过一炷香，杨乐就跨越了千万光年，来到战斗现场边缘。

　　咦？想不到在远古星空中居然遇到熟人。

　　在战斗中心，一个千万光年的极寒星辰绽放无穷冰寒凛冽之极的阴性星辰精华，将周边十亿光年的虚空冻结成一个素白的冰雪世界。

　　而在这颗千万光年的巨大星辰上，一个又一个身长数千光年的不知名雪白鬃毛巨兽冻结成一座座永恒冰雕，眉心处有一个个血洞。最为瞩目的就是其中的鬃毛巨兽王，将近八万光年庞大的身躯，仰天狂嚎的模样，威风凛凛。

　　这个极寒星辰应该是这些雪白鬃毛巨兽的巢穴，显然这些巨兽，甚至连鬃毛巨兽的王也没有丝毫反应过来就被极寒给冻成一座座冰雕。

　　远离极寒星辰的虚空，一道雪白的婀娜身影犹如翩翩起舞的精灵，挥舞着一颗雪白通透的珠子，一道道雪白光晕向前方攻击，空间都在这寒气下荡起阵阵涟漪。

　　却是曾经在被困万魔浮屠图中有过一面之缘的冰宫之主宫寒芊！

　　与冰宫之主对抗的竟然是三位炽天使，审判天使长乌其列、智慧天使长路图斯和神圣天使长伍斯特。

　　这三位炽天使在顶级先天灵宝雪牟神珠的攻击下，挥舞着光明圣器，磅礴的神圣之力将袭来的阴极寒气统统阻挡在外合起来的气势隐隐压迫着顶级先天神魔实力的宫寒芊。

　　三大炽天使扇动身后的十二道金色羽翼，就像三道金色极光，恐怖的速度就令他们围绕着冰宫之主伏击。

　　炽天使的速度杨乐是体会过的，速度简直堪比专修速度法则的高位圣神，就算是顶级神魔也略逊一筹。

　　果然，在三大炽天使施展恐怖的速度围杀宫寒芊的时候，宫寒芊就显得有些狼狈了。

　　道道金色残影闪烁在整片虚空，无法分清具体的存在，不过在靠近宫寒芊的时候就会被阴极寒气侵体，速度难免迟滞片刻，也就是因此，宫寒芊也总是及时将三大炽天使的攻击挡回。

　　“宫寒芊，你胆大妄为，竟敢屠戮我们神圣天使族，这次你死劫难逃，就让我们代表神圣光明之主审判你的罪孽，净化你的灵魂吧！”神圣天使长伍斯特突兀地出现在冰宫之主的上方，双手擎着的神圣之剑突然大方光芒，暴涨百倍，以力劈华山之姿向底下头顶雪牟神珠的宫寒芊轰去。

　　暴涨百倍神圣之剑就像一个璀璨的太阳，空间都在燃烧，圣洁浩大的神圣气息笼罩整片虚空。

　　宫寒芊俏脸气得粉红，怒骂道：“那些天使想抢夺本宫的冰灵，自然罪有应得，想不到堂堂光明之主座下七大炽天使之一的神圣天使长如此无耻，颠倒黑白，无耻之极！”

　　宫寒芊虽然怒骂，不过面对于神圣天使长的全力一击也不得不重视起来。

　　冰封天地！

　　宫寒芊娇喝一声，雪牟神珠爆发恐怖的寒气，如雪崩之势澎湃滚滚，瞬间就淹没了那道恐怖的璀璨的神圣太阳般的光芒，将周边十光年冰封成一个绝对的冰雪空间，远远望去就像一个大雪球。

　　绽放出销铁融刚的神圣太阳之光也在恐怖寒气下侵蚀下不断缩小。

　　审判之光！

　　被厚厚一层玄冰包裹住的审判天使长乌其列背后的十二翼一道道金光流转，注入乌其列身体，在他白皙的食指上不断地积蓄一团神异的金光。

　　嗖，一道金光向着宫寒芊激射而去，似乎穿越了空间，瞬息间就来到宫寒芊不足十米之内。

　　危险！

　　极度的危险！

　　刚施展冰封天地阻挡了神圣天使长伍斯特的神圣一击，立即一道危险之极的警兆出现。


第一百七十三章 法则领域 绝对冰封

　　躲在上百光年外隐匿周身气息的杨乐看到这危险的一幕，却并不着急，作为同为顶级先天神魔实力的他们，击杀同阶的存在几乎是不可能。

　　果然，在生死危急的千钧一刻，冰宫之主眉心的法则印记并发出一股无形的波纹，笼罩身周十米。

　　令人惊异的一幕出现了，那道看不见轨迹捕捉不到残影的金色审判之光在进入那无形区域的时候竟然突然间缓慢了千百倍。

　　虽然那道金色的审判之光依旧是顺雷不及掩耳，超越了光速，不过对于先天神魔来说即便是缓慢了那么一丝丝也足以反映过来，何况现在更是缓慢了千百倍不止，宛如蜗牛爬行，毫无攻击力。

　　审判之光所化的实质金光每前进一分，就缓慢一分，金光更是缩减一分，似乎遇到了极大的阻碍，直到这道实质金光完全进入那无形的区域，体积缩小了将近三分之一的实质金光无声息地纷纷崩溃，化成无数金光，被一股大力推出那道领域之外。

　　法则领域！

　　在一旁躲避的杨乐终于看到了传闻先天神魔的法则领域。

　　法则领域是先天神魔独有的领域，在其领域内可以说无所不敌，调用法则领域内法则之力用于攻击防御等，无所不能。

　　不过法则领域虽然极其强悍，可是面对同阶的先天神魔，法则领域就不是无敌的了，至少其他先天神魔也可以及时发动他领悟的法则领域干扰周边天地，两者的法则领域相互抵消，不被其圈入法则领域中。

　　因此在先天神魔的战斗中，动用法则领域战斗几乎是没有，这也导致了法则领域看似强悍无比，也鸡肋之极。

　　至少在动用法则领域的情况下，先天神魔以下都没有可以抗衡的存在，先天立于不败之地。

　　而且修炼法则领域极其艰难，唯有对法则感悟境界高，法则领域的范围才能扩大，扩展一分都显得无比艰难。

　　法则领域可随先天神魔的实力增加而增加，就算是低阶的先天神魔的法则领域范围也有上十万里，顶级先天神魔的法则领域更是飙升到千万里。

　　宫寒芊轻易地躲过了乌其列的审判之光，冷艳的脸庞闪过一丝恼怒，娇吒道：“绝对冰封！”

　　宫寒芊眉心处闪烁着神秘光泽的繁复法则图纹印记一阵金光嘹亮，包裹在身周十米外的无形波纹以超越思维的速度瞬间向宇宙虚空周边覆盖，瞬息形成一个千万里的绝大冰块。

　　在其中的三大炽天使乌其列，路图斯，伍斯特猝不及防的情况下被宫寒芊的“绝对冰封”法则领域完全冻结，生命体征，甚至连思维都在“绝对冰封”法则领域中停止了。

　　就算在上百光年，数百万亿里外，杨乐都感觉到刻骨的刺寒，忍不住阵阵发寒。

　　恐怖！

　　这是杨乐的第一感觉，就算以杨乐中阶盘古祖巫真身强悍的体质，堪比顶级先天神魔的魔神真身，此时也感受到刺骨的寒冷。

　　默运“开天辟地决”，混沌灵气在体内经脉不断游走，瞬息间就将这股寒冷驱逐。

　　灭！

　　在千万里绝对冰封的空间中，孤傲冷艳的宫寒芊没有丝毫的不适，轻轻地一声灭，整个绝对冰封空间形成的冰块无声息地寸寸崩溃，湮灭！

　　而那光明之主座下的三大炽天使被包裹在冰块中，十二金色光翼无比瑰丽，俊美神威，就如神威如狱的尊贵神灵，也在这无可逆转的湮灭下纷纷粉碎。

　　陨落了？

　　堂堂光明之主座下的炽天使，堪比先天神魔的存在，就这样湮灭陨落了？

　　杨乐愕然地看着前方一片空寂的星空独留一位素白身影，而三大炽天使的踪迹甚至气息都消失无影无踪。

　　不过杨乐可不认为乌其列等炽天使陨落了，如果没有一丝手段，七大炽天使也不可能在西方威名赫赫，与那些西方古老主神相提并论。

　　可惜的是七大炽天使不是先天神魔，在先天上就逊色了先天神魔一筹，无法施展法则领域与其抗衡，数十亿年来对先天神魔法则领域的威能手段都几乎忘记了，大意之下就这样被法则领域轻松击杀。

　　想不到法则领域的恐怖威能如此厉害，先天神魔的法则领域威能竟然可以匹敌至高境的普通一击。

　　看着冰宫之主宫寒芊施展“绝对冰封”法则领域轻而易举地将三大炽天使湮灭，果然不愧是顶级先天神魔，独自一手创立了冰宫，神秘莫测。

　　瞬间击杀三位炽天使的冰宫之主依旧一脸冷淡，似乎做了一件微不足道的小事，并没有因为三大炽天使在她手中轻易陨落而欣喜，或者知道其中的奥妙。

　　……

　　西方天堂神山庞大之极，占地上千亿里，高耸入云，贯穿九天，在阳光的照耀下熠熠生辉，无比神圣。

　　一层层云海萦绕着这个俊美秀丽的神圣之地，无数身长十丈的双翼天使在神山底下穿梭，每当仰望这高耸入云，神圣磅礴的天堂神山，都是一股孺慕的神色。

　　每上一层云海，在天堂神山上居住的神殿越是雄伟庞大，气息更是恐怖。

　　而在西方天堂神山之上接近山顶的一处雄伟庄严神殿，一声愤怒咆哮从中传出，“冰宫之主，敢毁本座的影子，总有一天本座要踏平冰宫！”

　　在大殿深处，一个十二金翼的俊美男子躺在浩荡的金色海洋中，随着金色海洋载浮载沉，突兀间就猛地睁开金色深邃的双眸，爆开一声怒吼。

　　在这种恐怖的气势下，整个看不着边际的金色海洋剧烈地翻滚，在这片空间的尽头，赫然可以看见疑似九天银河般的金色瀑布滔滔不绝地落下，注入这片汪洋大海。

　　在不远的两座神殿也同时爆发出恐怖的气息，瞬息间就消失不见。

　　恐怖的气势瞬间惊动了天堂神山山顶附近的潜修的十翼座天使等存在，其中敏锐的他们感受到这三股恐怖气息透露出的愤怒之意。


第一百七十四章 星辰级黄金蚁巨兽狂潮

　　“出来吧！”冰宫之主淡淡地看向杨乐这边所在的黑暗虚空。

　　“呵呵！宫主果然目光如炬，刚巧来一次星空，想不到竟然又再次相遇！”

　　空无一人的虚空一道淡淡的涟漪，杨乐就显露出身影，似缓实快地在虚空漫步，瞬息间就来到了冰宫之主宫寒芊的面前。

　　“是你！”宫寒芊看着出现在眼前这个青年，心中无比惊讶！

　　要知道她这次前来远古星空寻找冰魄之灵，找寻了将近百年才在这个极寒星辰上发现了孕育上亿年的冰魄之灵。

　　击杀了极寒星辰上的拥有神尊实力的鬃毛巨兽和下位圣神实力的鬃毛巨兽王后，才在这个上亿光年大的极寒“太源星辰”找到这颗冰魄之灵。

　　谁料路过的上百万高阶天使看见冰魄之灵起了贪念，居然想抢夺。

　　自然，对付这些最高不过神尊实力的十翼座天使和智天使，八翼主天使，能天使以及上百万的六翼力天使自然不菲吹灰之力，却是丝毫没有留下任何残骸。

　　不过这次带队的居然是审判长十二翼炽天使乌其列等三位天使长的影体，这些高傲自大的天使实在嚣张之极，死缠到底。

　　可是令她惊骇的是在周边居然有存在隐匿，如果不是动用法则领域，在法则之力下感悟到那丝丝的诡异，也难以发现有人躲在一边。

　　可是令她惊讶的是躲在一边的居然是在上百万年前曾经有过一面之缘的那个男子，看着眼前这个男子一股深不可测的气势隐而不发，如渊似海，巨大的差异着实冲击她的神经。

　　要知道在百万年前这个男子才刚刚晋升到下位圣神实力的存在，可是现在他的实力恐怕之他们这些顶级的先天神魔也不遑多让吧！

　　“在下东海逍遥岛岛主逍遥巫尊，杨乐，上次匆匆而别却是还没有相识！”杨乐看着眼前冷艳绝美的冰宫宫主一副生人勿近的表情，却是不知怎么开口。

　　实际上杨乐却是暗暗地打量眼前这个冷艳冰霜的绝色女子，美艳倾城，前凸后翘，好一个熟透的果子。

　　“原来是巫尊，上次却是多亏巫尊破开封印，本宫宫寒芊，添居北海之极的冰宫。”宫寒芊对于眼前这个自称巫尊的男子在她遥远的记忆中却是不知道这个巫尊的存在。

　　尽管宫寒芊心中又疑虑，却是对眼前这个男子不敢怠慢分毫。

　　杨乐和宫寒芊所在的地方位于九天之外的远古星空外围，还没有真正地深入到无垠的宇宙远古星空深处，即便是这样，两人距离洪荒世界还是有上万亿光年的距离。

　　杨乐主要是追灵魂主神汤维斯而来，宫寒芊也找到此次寻获的宝物，两人没有必要继续呆在远古星空，于是一起向洪荒世界赶去，两道流星划过漆黑的星空，瞬息远去。

　　亿万陨石化为一道道光影，瞬息落后远去，前方巨大的洪荒世界就像镶挂在宇宙星空中央的璀璨明珠，静静地悬浮在宇宙中心。

　　即便是杨乐与宫寒芊这种顶级的先天神魔实力，瞬息间上百光年，可是看着前方就在眼前的无比巨大的球形世界，感觉却是没有丝毫的靠近，似乎洪荒世界远在天边。

　　“宫主，在下对远古星空了解不多，可否给在下讲解讲解？”在路上，杨乐不由对宇宙远古星空的深邃神秘感到无比的兴奋，宇宙远古星空不愧是巨大的藏宝地，遍地都是顶级天材地宝。

　　远古星空杨乐的确了解不多，主要是那时的实力实在弱小，祁荒老哥也只是一带而过，对远古星空不详尽讲述，恐怕是怕他冒然闯进远古星空吧。

　　宫寒芊脸色怪异地看了杨乐一眼，不过随即也释然，他既然不是先天神魔，而远古神魔也对远古星空了解也是不多，远古神魔对宇宙远古星空的探测也仅限于远古星空外围，不像他们这些创始年代的先天神魔了解之多，于是徐徐地向杨乐讲解有关远古星空的一些知识。

　　世界树在混沌中经过无尽的时间，分化天地，演化洪荒，形成了一块浩瀚无垠亿亿万光年的洪荒世界。

　　在洪荒世界九天上有天地壁垒，阻隔无限虚空，不至于元气外泄。

　　而世界果实就在无限虚空中演化亿万星辰，形成了如今的远古星空。

　　在远古星空的尽头，就是整个洪荒世界为中心的宇宙晶壁，将无尽混沌阻隔在晶壁之外。

　　而浩瀚无垠的宇宙远古星空星辰无以计数，其中最大的就是百亿光年级别的恒古星辰，每颗恒古星辰都在百亿光年以上，蕴含无边无际，浩瀚如渊的无穷能量，拥有特殊的属性能量，在整个宇宙星空中数量也是不多。

　　恒古星辰可以说是恒古不灭的特殊存在，能源永不枯竭，与宇宙洪荒同存。

　　而太阳星和太阴星就是恒古星辰中王者，更具造化之力，滋润万物。

　　远古星辰，仅次于恒古星辰的存在，都在十亿光年以上，能量无穷尽，至高境的存在也难以摧毁。

　　太源星辰，十亿光年以下，一千万光年以上宇宙远古星空中最为常见的星辰，数量以亿亿记。

　　源星辰，十万光年到千万光年之间，能量恐怖，每时每刻散发能量，在百万光年到千万光年的源星辰相当于超恒星，十万光年到百万光年的源星辰就相当于恒星。

　　星辰，十万光年以下星球的统称，能量稀薄，很少散发能量，可以吸附尘埃水汽，形成独特体系的小星球，数量更是无以计数。

　　陨石，宇宙远古星空中特殊的存在，或是被远古巨兽争斗中被摧毁的星辰碎片，大的甚至有数亿光年之巨，小的更是小如玻璃，无穷无尽。

　　而在远古星空中远古巨兽巨大无比，实力更是恐怖之极，最为弱小的远古巨兽都堪比神主，甚至有的顶级远古巨兽王者更是长达百亿光年，拥有撬动恒古星辰的恐怖威能，堪比至高境存在。

　　嘶，杨乐倒抽一口冷气，长达百亿光年的远古巨兽王者，那是如何恐怖的存在，就算是在它身体上飞行，神尊也要飞行十几年，天下之大还有什么存在可以杀死它们的。

　　“所以远古星空是洪荒世界的禁地，危险之极，就算是我们先天神魔也不能大摇大摆地闯进远古星空深处。”

　　宫寒芊继续道：“幸好在洪荒世界中诞生的生灵只要达到神尊实力就可以突破天地壁垒进入远古星空，而远古星空中的远古巨兽，就算是远古巨兽的王者也难以真身突破天地壁垒。”

　　宫寒芊作为先天神魔，自然对远古星空有着深入的了解，随着冰宫宫主的讲解，杨乐对整个宇宙世界的认识也越来越清晰，不再像以前那样一知半解。

　　嗯？

　　杨乐敏锐的感知感觉到一丝不妥，激射的速度不由停顿下来，庞大的感知瞬间扫射而出，形成一条细线，逆时针地像雷达一样扫描，覆盖面积更是达到上十亿光年。

　　“怎么了？”宫寒芊也随之停下来。

　　随后宫寒芊也感到心神不宁，意识到有情况后，合上双眸静心地感应着什么。

　　咝咝，杨乐和宫寒芊都同时发现了情况，可是看到的情况却不是那么乐观，甚至有些目瞪口呆。

　　两人停留在远古星空中，洪荒世界看似就在眼前，可惜上千亿光年的距离就算是他们，也要飞行三个月。

　　在杨乐两人的左前方八万光年距离，绵延上百亿光年的金色海浪向他们滚滚地而来，璀璨的金光在整个黝黑的虚空中尤为显目，就像一块上百亿光年巨大的金色星云在漂浮。

　　杨乐看到了什么？

　　那上百亿光年的金色波浪根本就是一只只全身黄金色泽的巨大蚂蚁。

　　那些巨大的黄金蚂蚁都是几千光年大小，巨大的身形即便是蚂蚁也显得犹如洪荒巨兽，凶狠残暴。

　　绵延几百亿光年的金色海洋里面到底有多少黄金蚂蚁啊？

　　不计其数！

　　以亿亿记的黄金蚂蚁每秒以数百光年的速度向这边铺天盖地蜂拥而来，其气势更是隐隐结合为一体，就如一个恐怖的远古巨兽降临，所过之处，一个个上万光年的星辰眨眼间就淹没在金色海浪中。

　　甚至，那些散发着恐怖炙热能量的“源星辰”都被蜂拥而上的金色蚂蚁爬满，不过一炷香就消失的无影无踪。

　　无论是巨大的陨石，还是星辰，金色海浪所过之处一片清空，徒留一片巨大的虚空。

　　杨乐第一次看到如此宏大的场景，感觉到他无比坚硬的神经更是受到其所未有的冲击，实在是太震撼了。

　　“这些是什么东西？”杨乐艰涩地问道。

　　“这是星辰级的黄金蚁巨兽，单个实力不强，也只是想当与神主与神尊之间，在宇宙远古星空也算是最弱小的巨兽。”

　　最弱小的巨兽？

　　杨乐翻了翻白眼，无语之极。

　　“不过黄金蚁巨兽一旦联合起来形成兽潮，那么恐怖的威力更是直追恒古级的远古巨兽王者，就算是远古级的远古巨兽也得避其锋芒。”


第一百七十五章 彩晶巨蚁王

　　咝，连远古级的远古巨兽都要避其锋芒，要知道经过宫寒芊的讲解，杨乐也明白了宇宙远古星空的巨兽的等级。

　　其中，远古巨兽的实力是与庞大的体积来划分，因为远古巨兽在只有简单的灵性，依靠身体本能来修炼，体积越是庞大，实力越是强悍。

　　而处于远古巨兽金字塔顶端的就是恒古级远古巨兽，上百亿光年的庞大巨兽，堪比恒古星辰。

　　其次就是连顶级先天神魔也要退避的远古星辰级远古巨兽，其后依次是太源星辰级远古巨兽，源星辰级远古巨兽，星辰级远古巨兽。

　　看着前方无边无际的黄金巨蚁狂潮，以极快的速度向两人所在的方向卷来，绵延上百亿光年，无边无际，所过之处无论是庞大的陨石还是数之不尽的星辰，都在黄金蚁巨兽下啃噬一空。

　　避开是不可能的了，以杨乐和宫寒芊两人的速度也难以在狂潮波及前逃脱。

　　“这些黄金蚁巨兽有什么攻击手段？”看着前方恐怖的黄金蚁巨兽狂潮，杨乐问道。

　　谁知这些身长上千光年庞大体积的家伙有什么特殊的攻击手段，一不小心着了道那就杯具了。

　　宫寒芊此时也没有刚才那种讶然，道：“黄金蚁巨兽单个实力在神主之上，兽躯硬度更是媲美灵宝，它的攻击手段就是喷射蚁酸毒液，以及上颚撕咬，蚁酸毒液拥有恐怖的腐蚀力，就算是灵宝级别的神器一时三刻就能腐蚀干净，堪比初级后天灵宝的上颚更是分金断玉，锋利无比。”

　　虽然堪比神主的黄金蚁巨兽对于他们来说弱小之极，一招就可灭数十万个，可是现在这些黄金蚁巨兽的数量实在是无穷无尽，恐怕杀到力竭都不足其数量的万分之一。

　　杨乐和冰宫宫主宫寒芊也都没有达到至高境，神力生生不息，无穷无尽，即便神力浩瀚如海，也终有消耗殆尽的一次。

　　“看来我们唯有硬闯过去了。”

　　“嗯！”

　　杨乐与宫寒芊两人相对于庞大的上百亿光年黄金蚁巨兽潮汐，也仅是宇宙尘埃那般渺小，在黄金蚁巨兽眼中根本就注意不到这两人，依旧向潮汐移动的方向前进。

　　走！

　　两人审视一下两人所在的海浪潮汐所在的位置，选定一个最为薄弱的方向极速遁去。

　　瞬息数十万光年，可惜躲过黄金蚁巨兽狂潮根本不可能，一炷香后，就与黄金蚁巨兽相遇。

　　“旋风斩！”

　　杨乐一声轻喝，先天神兵金色刀身上无数金色凌厉的风刃刀气遮天蔽日地向前方密密麻麻的黄金蚁巨兽撕裂而去，形成一个金色巨爪，蛮横地绞碎一切拦路的障碍。

　　噗噗噗，无数金色风刃所过之处黄金蚁巨兽纷纷被轻易地撕裂两半，瞬间绞碎，不断向前方开辟。

　　直到风刃刀气消散，前方赫然形成了数十万光年宽，上千万光年长的空旷虚空，数万黄金蚁巨兽被锋锐的刀气绞碎。

　　乘着这一空隙，两人瞬间飙射而去，后面的黄金蚁巨兽立马填满了这条沟壑，看不出丝毫异样。

　　乘着“旋风斩”大招清空一片大大的虚空的空档，两人加速飙射，化为两道流光，瞬息远去。

　　宫寒芊顶上的雪牟神珠一道道波纹散去，两边的黄金蚁巨兽一个个化为冰雕，杨乐则在前方不断地施展大招，清空前方的虚空，不断地前进。

　　高高望去，就像缓慢移动的金色云团中一条墨黑细线不断地向金色云团外移去，细线两边绽放着莹莹白光。

　　不过相对于整个庞大的金色云团，那条细线就显得无比细小。

　　杨乐和宫寒芊两者硬生生地在黄金蚁巨兽海浪中开辟一条通道，在整个狂潮中显得没有丝毫移动，唯有附近数十万光年的庞大黄金蚁巨兽反应过来，蜂拥地向两人封杀而来。

　　“断渊斩”，磅礴的刀气形成一把犹如实质的巨大金色大刀，一往无前地将前方无数黄金蚁巨兽辗碎，更是将虚空撕裂一个巨大黝黑的裂缝，旁边无数黄金蚁巨兽被吞噬进去。

　　这些黄金蚁巨兽的体积实在是太过巨大了，身长上千光年，大范围厮杀也难以奏效，如果是洪荒生灵，那是来多少灭多少，群殴根本行不通。

　　至今为止，连续数十次施展大范围杀招，也仅是消灭了数百万只黄金蚁巨兽，相对于一二十亿记庞大的黄金蚁巨兽潮汐来说微不足道。

　　可是相对于那些进入到远古星空的神魔来说，击杀一个黄金蚁巨兽也是要几个甚至十几个神尊级别的存在神器尽出才能击杀。

　　所以说单个远古巨兽也许可怕，可是上千万数亿的远古巨兽族群，那可就是恐怖的代名词了。

　　黄金蚁巨兽浑身是宝，那巨大的蚁酸毒液胆囊大如江海，就算是一滴蚁酸毒液也是等价一件上品神器，坚如后天灵宝级别的上颚等等。

　　而最为宝贵的就是黄金蚁巨兽死后所遗留下的兽魂晶核和血丹，兽魂晶核可以说是凝聚了整个黄金蚁巨兽的全部魂魄之力，可以通过特殊手段激发兽魂晶核，幻化出黄金蚁巨兽用于战斗，虽然实力不足生前的百分之三十，可是也是令许多神魔趋之若鹜。

　　血丹是黄金蚁巨兽的血气精华结晶，根据黄金蚁巨兽血气不同，凝结的血丹数量也不等，身长上千光年庞大体积的黄金蚁巨兽的血气何其磅礴，不过一般一只黄金蚁巨兽凝结的血丹也不到百枚。

　　一枚血丹的价值更是媲美地级上品的天材地宝！

　　要知道在洪荒世界中那些洪荒异兽死后一般都没有凝聚什么血丹，唯有大海深处那些深海巨兽才能孕育出一两枚血丹，一枚血丹的血气能量精华就堪比一个神尊全身的血气精华，可谓珍稀之极。

　　当然，在宇宙远古星空中，黄金蚁巨兽也只是最为弱小的存在，那些强大的远古巨兽孕育的血丹的数量更是不知凡几，兽魂晶核更是令所有神魔为之疯狂。

　　看着遍布整个广阔虚空的无穷尽的黄金蚁巨兽，杨乐心思一动，镇妖塔自眉心而出，顷刻间幻化亿亿万丈，巨大的吸力席卷周边数十万光年，黄金蚁巨兽就像尘埃般被吸入塔里。

　　经过毁灭能量淬炼，镇妖塔可以说无限接近于后天至宝，堪比顶级先天灵宝的后天神器，里面的空间更是无穷无尽，不过等级越是高级，催动后天神器所需的神力更是庞大。

　　不过杨乐体内的纯粹混沌灵气不知比神力的能量层次高上不知多少倍，镇妖塔所需的能量虽然磅礴，不过对杨乐来说也不过九牛一毛。

　　杨乐一边开路，一边疯狂吸纳这些黄金蚁巨兽，而宫寒芊则催动顶级先天灵宝雪牟神珠，将一切靠近来的黄金蚁巨兽化为永恒的冰雕。

　　就这样，两大顶级的存在蛮横地一路前进，破开重重黄金蚁巨兽的冲击，没有一丝危险。

　　正当两人快要冲出兽潮范围的时候，后方一股磅礴的血气冲击而来，杨乐随即发现是一个身长十万光年，全身犹如七彩色泽流萤的彩晶巨蚁兽，薄如蝉翼的彩翼快速扇动，狰狞地向两人所在的方向飞驰而来。

　　“彩晶巨蚁王！”

　　宫寒芊也发现了这飞驰而来的巨大彩晶蚁巨兽，瞬间就明悟了那个彩晶巨蚁王的来历，眼眸闪过一丝惊骇和遗憾。

　　随即急忙道：“巫尊，那是彩晶巨蚁王，我们还是联手突破这蚁潮快走吧！”

　　“彩晶巨蚁王？看样子不过‘源星辰’级的远古巨兽罢了，一般的远古神魔都可以对付，有什么问题？”看着后面不过数十万光年大小的彩晶巨蚁王，杨乐不由疑虑问道。

　　虽然如此，杨乐还是加快速度，清剿前方的障碍，冰宫宫主顶上的雪牟神珠也光华大盛，一个个无形波纹就像滚滚雪浪，奔腾向前。

　　被无形波纹掠过的黄金蚁巨兽都无声息地崩溃，化为最细小的冰粒，就像一条巨大通天雪原，绵延向前。

　　虽然一路上要清空阻碍的黄金蚁巨兽，可是杨乐与冰宫宫主两大顶级存在恐怖的速度，彩晶巨蚁王也难以追上。

　　“彩晶巨蚁王是黄金蚁巨兽一族中紫金蚁后侍卫兵种，彩晶巨蚁王出现了，也就意味着紫金蚁后也出现在蚁潮中。”

　　“而紫金蚁后虽然仅是中位‘太源星辰’级的远古巨兽，相当于下位圣神级别的实力，紫金蚁后还有一个特殊的神通，那就是可以整合整个族群的力量，化为一体。”

　　“黄金蚁巨兽族群的数量越大，整个族群的实力也就更为强悍，刚才本宫也只是看到这绵延上百亿光年的黄金蚁巨兽狂潮还以为是普通的兽潮而已，没想到紫金蚁后也在兽潮中。”

　　绵延上百亿光年的兽潮居然是还被称为普通的兽潮，杨乐一听，简直无语了，要是这兽潮发生在洪荒世界里，恐怕一个大陆的生灵也要涂炭，就算是整个洪荒神魔联合起来抗衡也要元气大伤，诸神末日。

　　宫寒芊继续解惑道：“一般而言，黄金蚁巨兽的族群数都在百亿只以上，铺展开来恐怕超过五千亿光年范围，就连‘远古星辰’级的远古巨兽也不敢与之为敌。”

　　“看来这群黄金蚁巨兽族群遭受到巨大变故了，从而迁徙往远古星空外围，准备休养生息。”

　　宫寒芊说着说着，就若有所思地点出了其中的关键。


第一百七十六章 恐怖的猿魔巨兽

　　“落日斩！”

　　杨乐一声大喝，先天神兵上光华流转，嘭地燃烧起金色的烈焰，爆发出璀璨的金光，形成一个巨大的金色后背大刀，燃烧着熊熊的金色烈焰。

　　嘭嘭嘭，一路上躲闪不及的黄金蚁巨兽纷纷犹如炸弹般爆炸，硬生生地在黄金蚁巨兽潮中破开一个巨大的通道，两边依旧熊熊燃烧，恐怖的高温连虚空都扭曲。

　　“走！”

　　两人乘着硬生生打开的空隙激射而出，瞬息远遁上百万光年才停下来。

　　看着身后一片金光闪耀的波浪无边无际，滚滚地在漆黑的星空中流动，甚为壮观，两人相视一眼，都不由有些心有余悸。

　　虽然黄金蚁巨兽对他们来说十分弱小，可是数量实在是太多了，给他们的心理压力也是很大。

　　不过幸好没有将彩晶巨蚁王杀死，彩晶巨蚁王可是紫金蚁后的守护兵种，一个族群中彩晶巨蚁王堵在千万之数，平时都是守护在蚁巢，还有少部分都是在侦察巡逻，反馈信息给紫金蚁后。

　　紫金蚁后可是与彩晶巨蚁王等守护兵种可是心神相连，一旦杀死了一只彩晶巨蚁王，位于黄金蚁巨兽兽潮中央位置的紫金蚁后可是会察觉。

　　紫金蚁后一旦融合了整个族群的力量，就算是杨乐与宫寒芊也不得不苦战一番。

　　杨乐与宫寒芊两位存在在兽潮中引起的波澜不过浪花一朵，小范围内引起微小的骚乱而已，而那只巡逻的彩晶巨蚁王也没有追出兽潮来。

　　宫寒芊沉思片刻，道：“巫尊，黄金蚁巨兽举族迁徙，恐怕宇宙远古星空深处有大变故，而且，黄金蚁巨兽刚迁徙来到星空外围，其族中圣物天晶紫玉巢恐怕还没有被其他神魔发现，不如我们联手深入星空深处探究一下，说不定还有机会取得，如何？”

　　杨乐看着前方无穷无尽的黄金蚁巨兽浩浩荡荡地从远古星空深处迁徙而来，如此大动静地举族迁徙，到底是什么原因呢，杨乐也被勾起了心底的好奇心。

　　不过天晶紫玉巢既然是黄金蚁巨兽的圣物，恐怕早就被它们搬走了吧，还会留在老巢？

　　不过杨乐可不会挑出刺了，何况远古星空杨乐也还没有真正意义上探寻过，与美女同行心情愉悦，就当作一次观光旅游吧。

　　刚刚爆了一个至高境实力的存在，杨乐现在对自己的信心更是无比坚定。

　　“好！我们就闯一闯远古星空深处。”

　　说罢，两者绕过兽潮区域，追寻着黄金蚁巨兽留下的踪迹，向宇宙深处飙射而去，两道白光转瞬即逝，宛如瞬移般前一刻还在这里，下一秒也出现在十万光年之外。

　　两位处于洪荒世界巅峰的存在全力飞行，超越光速无数倍，似乎进入了七彩光华的时空虫洞，在空间隧洞中穿梭，极速向前。

　　黄金蚁巨兽所过之处留下的痕迹实在是太明显了，至少在百年之内这条广阔的虚无星空大道还是极其明显。

　　在路上，宫寒芊也简单地介绍了天晶紫玉巢的由来。

　　原来宫寒芊等先天神魔在创始时代就开始进入远古星空探险了。

　　不过那时远古星空深处已经无比凶险，绝大大多数先天神魔实力还是很弱小，都只是在外围探险，深入远古星空的几乎寥寥无几。

　　宫寒芊也是在一次深入远古星空深处探险的时候遇见了紫金蚁后所统率的百亿黄金蚁巨兽与一只擎天立地，身长九十九亿光年几乎堪比恒古星辰的棕红色猿魔巨兽战斗。

　　紫金蚁后统率的千亿黄金蚁巨兽和擎天立地凶悍无匹的猿魔巨兽，仅次于恒古巨兽的存在，两者的战斗可谓是天崩地裂，群星陨落。

　　特别是猿魔巨兽，更是强悍得离谱，手摘星辰，几千万上亿光年巨大的太源星辰都成为猿魔巨兽的战争利器，爆炸声更是响切小半星域，恐怖的战斗余波更是波及周边上千亿光年。

　　可是那时紫金蚁后所统率的黄金蚁巨兽由于是宇宙诞生之初，繁衍十分巨大，拥有千亿黄金蚁巨兽，整个族群的实力十分强悍。

　　千亿黄金蚁巨兽就像一个整体，无数金色沙砾般的黄金蚁巨兽在紫金蚁后的控制下组成各种巨臂，金盾等，破坏力尤为是恐怖。

　　化盾可挡太源星辰，一拳可抗猿魔巨兽，两者更是厮杀上百年不分上下。

　　最后还是紫金蚁后统率的黄金蚁巨兽战力持久，最后猿魔巨兽不得不灰溜溜地走了。

　　不过你可不认为猿魔巨兽的实力弱小，那时紫金蚁后统率的黄金蚁巨兽数量正是最为鼎盛的时期，上千亿之多，合起来的威能更是恐怖无比，直追恒古星辰级的远古巨兽。

　　而那它们战斗的原因就是一块硕大无比的天晶紫玉，形如太源星辰那般巨大，就像一块巨大的漂浮大陆。

　　天晶紫玉无比坚硬，堪比先天金属，可自主吸收能量，不断弥补消耗，天晶紫玉孕育的天晶玉髓可以促进生灵的进化和提高潜力，对于神魔后裔更是可以纯化血脉。

　　可以说那块天晶紫玉对种族的繁衍和宗门的发展用顶级先天灵宝也换不来，简直是无价之宝！

　　那个块堪比太源星辰的天晶紫玉后来被黄金蚁巨兽的紫金蚁后用作产卵的巢穴，繁衍后代的极品圣物。

　　那个天晶紫玉巢恐怕有数千万光年大小，堪比太源星辰，也唯有宇宙初生那时代才遗留下如此硕大的天材地宝。

　　难怪宫寒芊会以为天晶紫玉雕琢的巢穴还在黄金蚁巨兽的所在的星辰老巢那里，恐怕要搬也搬不走。

　　迁徙不同于战斗，紫金蚁后虽然可以用特殊的能力将整个族群的力量整合为一，可是在迁徙的过程中却是不能借用整体的力量，根本不能将那块天晶紫玉搬走。

　　况且在迁徙逃难面前，谁还顾得了天晶紫玉巢，带着天晶紫玉巢上路，恐怕是小孩带着金银珠宝在身，无数巨兽虎视眈眈。

　　两人相互猜测，却是怎样也猜不出到底是什么怎样的变故迫使黄金蚁巨兽举族迁徙。


第一百七十七章 帝流浆爆发

　　漆黑的星空，两道闪烁的跳跃星光在飞速前进，恐怖诡异的速度令那些实力底下的远古巨兽都没有反应过来就消失无踪。

　　逐渐地深入宇宙远古星空深处，杨乐实在是大开眼界，几度挑战杨乐粗大的神经。

　　那些巨大的远古巨兽就像一座座浩瀚无垠的大陆，或是在远古星辰上沉睡，或是在星空中席地而睡，一睡不知数百万年，随着岁月流逝，甚至被厚厚的宇宙尘埃覆盖，成为远古星辰上的一个巨大雕塑，或者一个个无数尘埃包裹形成的堪比“太源星辰”的巨大星球。

　　谁也不知道脚底下的星辰是否有多少远古巨兽在沉睡，漂浮在宇宙远古星空的一座座巨大陨石大陆是否有一个远古巨兽在其中。

　　杨乐两人越往宇宙远古星空上空深处前进，所遇到的星辰越发巨大，突兀地，一轮浩大银辉的皎洁巨大星辰出现在漆黑的宇宙星空尽头，“太阴星”高高地悬挂于宇宙远古星空无穷远的尽头，华光大盛，将几乎所有的远古星辰的银辉都掩盖住。

　　一股股恐怖之极的温纯太阴精华宛如九天银河落下，整个宇宙远古星空瞬间置身于蒙蒙的银色海洋，太阴精华片刻充满整个宇宙星空。

　　甚至无限的宇宙远古星空上，太阴星不时划落下巨量恐怖的特殊星辰之力凝聚成的亿万团巨大的帝流浆！

　　就在这一瞬间，嗷，呜，唳，哞，一声声巨大的吼叫在浩瀚无垠的宇宙远古星空此起彼伏，寂静的夜色星空似乎一瞬间就开始热闹起来。

　　一团堪比源星辰般大小的帝流浆疾速落下，眼开就要砸向杨乐和宫寒芊，左前方十万光年的最近一个百万光年大小的“源星辰”在杨乐目瞪口呆的注目下，募然炸开一个巨大的深洞，一个无比狰狞的巨大狮头伸出来，吼一声巨啸，震动整片虚空，张开血盆大口，那团巨大的帝流浆就像在无形的控制下改变方向，落入狮口。

　　吞下那团十万光年般巨大的帝流浆后，那个狰狞狮头嗖地又缩了回去，那个巨大的深洞也逐渐愈合，不到三息就恢复如初，完全看不出刚才那恐怖的现状。

　　帝流浆可是天生灵物，拥有神器不可思议的功效，可以说是万能灵材。

　　而帝流浆最基本的功效就是增加灵性，脱胎换骨，凡兽如果无意间吸收了一拳头大小的帝流浆，甚至可以开启智慧，踏入妖兽的门廊。

　　炼制神液或是丹药，加入帝流浆不仅可以提高成功率，更提升品质，在炼器等其他方面也是有极大的功效，一颗拳头大小的帝流浆的价值在星空岛上的交易场上都价值一枚极品神晶。

　　虽然每天晚上都有巨量的帝流浆落下洪荒天地，可是相对于整个广阔无际的洪荒大地来说，几近有七成的帝流浆被花草树木，鸟兽鱼虫等吸收，诞生灵智。

　　可以说，每一瞬间，都有数以亿万记的巨大帝流浆从宇宙远古星空深处的远古星辰，恒古星辰所在区域喷发而出，沿途碰到阻挡的巨大星辰，更是完全爆开来，形成璀璨绚丽的银色烟花裂开无数细小的帝流浆。

　　宇宙远古星空深处上方无穷无尽的星辰精华一缕缕，一股股地落下，帝流浆更是廉价似的爆裂开，上演一场场无穷的烟花盛境。前方无比遥远的尽头无数巨大的恒古星辰和远古星辰都散发着无穷的星辰之力，浓郁的星辰之力更是肉眼可以看见，一股股银色长河般的流光倾泻。

　　其中，不计其数的大小星辰都散发出丝丝纯粹的星辰之力凝聚而成的银色流光从寂静漆黑的宇宙星空深处划过，布满整个宇宙星空，向着宇宙中央的洪荒天地落下，无数道银色丝线垂落，滋润着越发璀璨的世界天地。

　　整个漆黑幽深的宇宙星空都被无穷无尽的星辰之力渲染得绽放出蒙蒙银辉，孤寂中突显蒙蒙的生机。

　　无数星辰精华和一团团帝流浆一旦靠近洪荒天地的壁垒，都仿佛无物般，穿透而过，穿过九天，散落洪荒大地上，无数生物都因此拥有灵性。

　　“开天辟地决”自动运转，纯粹浓郁的太阴精华和星辰精华不断地透过皮肤，循着经脉，不断地转化为混沌灵气，转化出来的混沌灵气比先天灵气更是一筹。

　　在通往远古星空上方的路上，一个个潜伏或沉睡的远古巨兽纷纷出现，吞噬帝流浆，整个星空一下子就变得无比热闹，不过危险也随之而来。

　　嗖，一条通体蓝色光泽的蓝鲸状远古巨兽就像一艘超巨型的宇宙战舰，绵延数十万光年，追逐着一团又一团帝流浆。

　　突兀地，远古蓝鲸巨兽一个轻摆，犹如在大海畅游，瞬疾间追上了两人，大如星辰的眼瞳更是闪过激动的神色，张开巨口一吸，整个方圆百万光年虚空的无数巨大陨石和附近所有的太阴精华星辰精华都飞蛾扑火般卷入血盆巨口。

　　就连光线也被扭曲，吞噬，犹如一个小型的黑洞诞生，吞噬存在的一切。

　　在远古蓝鲸巨兽靠近他们的时候就已经有所察觉，在远古蓝鲸巨兽准备吞噬他们的时候，早有准备的杨乐刚想动手，旁边的冰宫宫主宫寒芊手一挥，一只雪白晶莹的冰箭凭空出现在虚空，循着犹如黑洞的巨口飞驰而去。

　　凶残的远古蓝鲸巨兽吞噬得起劲，突然一股剧痛，极度的冰冷瞬息间蔓延整个头部，嘭地一声巨响，整个头部化为漫天冰粒，虚空留下一具无头兽躯。

　　宫寒芊手一招，上万枚蕴含着恐怖血气精华的血丹和一颗巨大晶莹剔透的兽魂晶核从无头蓝鲸巨兽尸体上和虚空中飞来，嗖地在宫寒芊的三尺外消失。

　　可以说如今洪荒的天才地宝还是相当丰富，神晶更是洪荒的硬货币，可是对于那些地级上品甚至天级的天材地宝就算是多少神晶也没有多少神魔愿意等价交易。

　　即便是极品神晶也是如此！

　　对于那些大势力古老宗门来说，神晶不过是稍稍有价值的天材地宝，哪个大势力及古老宗门无一不是底蕴深厚，控制着无数资源，掌控的神晶矿更是数不胜数。

　　对于那些珍稀的天材地宝，就算是再多的神晶，他们也不可能交易，神晶再多他们也用不完。

　　因此，在那些大势力和古老宗门的交易上，他们交易的硬货币都是血丹，远古巨兽身亡后全身精血凝聚而成的血丹。

　　远古巨兽无一不是巨无霸，全身的血气更是恐怖到令人惊骇的地步，一枚血丹蕴含的血气能量就堪比一位神尊全身的血气能量。

　　吞服血丹，不仅可以洗髓易经，完全脱胎换骨，壮大自身血气，将肉身的硬度提高两三个层次，而且对于修炼也是有巨大的益处，甚至突破瓶颈也是有可能。

　　当然，吞服血丹，修为最低也要达到神主的境界修为，不过古神吞服血丹却可以在短时间内实力暴涨，达到远远强于神主的实力，虽然过后神体承受不住崩溃，不过只要大难不死，休养个万把年也是可以的，因此血丹也成为了许多古神境界的神魔最后拼命的禁药！

　　至于古神境界以下的神魔，血丹更像是致命的毒药，巨大的血气能量可是瞬间令至神神体崩溃，爆体而亡。

　　当然了，这些不过是那些没有实力，没有靠山的散修和小势力才会直接吞服，那些大势力和古老宗门更是有秘法炼制这些血丹，实力底下也可服用。

　　设立在星空岛交易场地的逍遥阁每百年也会将受益交会摇摇山庄的珍宝阁，其中血丹也有不少，足足有十多万枚。

　　一枚血丹可以说与一件地级中品的天材地宝价值差不多！

　　兽魂晶核更是价值巨大，实力最弱小的兽魂晶核都价值一件地级上品的天材地宝，实力越是强悍的远古巨兽遗留下的兽魂晶核越是珍贵。

　　因此，只要是实力雄厚的大势力和古老宗门都时常组织狩猎队进入宇宙远古星空击杀落单的远古巨兽，血丹，兽魂晶核，还有巨兽的身上各种身体部位都是珍稀材料。

　　当然，每逢百万年，林泽洲炎楚神山上的通完远古星空的空间裂缝开启，那些实力底下的无数神魔都蜂拥进入远古星空，在远古星空外围拣那些在虚空漂流的蕴含各种星辰金属的陨石，甚至有幸运儿可以寻到远古巨兽的遗骸，更是瞬间暴富。

　　“今天是一年十二次帝流浆爆发的晚上，一些远古巨兽开始从沉睡中出来吞噬帝流浆，恐怕我们会被它们围猎，不如我们还是暂时隐匿身影休养一番，明天再启程，如何？”宫寒芊顺手击杀“源星辰”级的远古巨兽后征求杨乐的意见。

　　要知道今天是帝流浆爆发的夜晚，整个远古星空大部分巨兽都出来溜达，虽然他们两人实力强悍，寻常远古巨兽不放在眼里，就是遇见“远古星辰”级的远古巨兽也没有可以争斗一番，不过避开这些无谓的争斗也可以减少许多麻烦！


第一百七十八章 永恒之地

　　寻觅了良久，杨乐与宫寒芊终于在附近找到了一颗七千万光年的“太源星辰”落脚。

　　选定这颗“太源星辰”落脚的缘由十分简单，幸好现在他们还没有完全进入到宇宙远古星空的深处，周边的大多以“源星辰”为主，还是处于第二级星辰“源星辰”区域和第三级星辰“太源星辰”区域的边缘，虽然这些划分十分模糊。

　　而周边处于第二级“源星辰”级的生物巨兽也只是体积在千万光年以下，十万光年以上，对脚下这颗七千万光年的第三级“太源星辰”来说威胁太小了，难以撼动这方星辰。

　　原来洪荒天地之上整个宇宙远古星空被众多先天神魔化为五个层次区域。

　　第一层次星空区域，密布十万光年以下的第一级星辰，大多数星辰级远古巨兽游荡的区域，星辰级远古巨兽也被称为第一级远古巨兽，或星辰巨兽。

　　第二层次星空区域，密布千万光年以下，十万光年以上的第二级“源星辰”，是第二级远古巨兽“元巨兽”的乐园，（“源”同“元”），第一级星辰巨兽繁衍的圣地。

　　第三层次星空区域，十亿光年以下，千万光年以上的第三级“太源星辰”所在的区域，是第三级远古巨兽“太元巨兽”的狩猎场，第二级元巨兽的繁衍地。

　　第四层次星空区域，百亿光年以下，十亿光年以上的第四级“远古星辰”所在的区域，是第四级远古巨兽的栖息之地，太元巨兽的诞生地。

　　第五层次星空区域，也称永恒之地，本源空间之地，恒古巨兽沉睡之地！

　　第一层星空区域至第四层星空区域都没有明显的划分界限，不过却是以星辰的级别来划分一至四层，而黄金蚁巨兽族群所在的区域就是第四层星空区域。

　　至于第五层星空区域，却是没有任何神魔可以到达那里，那里传说就是永恒之地，太阳星和太阴星以及恒古三十六星辰的故里，恒古巨兽的栖息之所。

　　落在位于第三级星辰太源星辰上，杨乐一扬手，清莲结界瞬间将周边万里的所有气息都遮掩，两人的踪影俱在结界亮起的时候在外界看来就像凭空消失一样，将所有的气息甚至灵魂波动也掩盖了。

　　在亮起结界后，宫寒芊就独自选定一片区域一指，一片雪莲花重重盛开，瞬间形成了一个千里方圆的莲花池，最中央的那株九彩雪莲更是晶莹剔透，彩光流转，宫寒芊轻盈地进去后，整个雪莲池区域寒烟四溢，朦朦胧胧不见倩影。

　　还真是直接！

　　也不打声招呼，多好的月光啊，至少晚上可以谈谈心，交流交流感情嘛！

　　杨乐嘀咕道。

　　不过对于宫寒芊整天一副冷冰冰的模样杨乐早已习惯了，天底下似乎没有什么可以令她动容的样子。

　　杨乐刚升起的一丝骚动的心思也就按捺下来，寻另一片区域，无奈地拍了拍一个巨大光滑的石头，对比一下宫寒芊那盛大的雪莲池，再看看底下这块平凡无奇的石头，杨乐的心情也不由郁闷万分。

　　十二品清心静神莲给那个“我”占用了，嗯，也就是我自己了，菩提树栽在逍遥岛中镇压龙脉和莲池，算是不动产，不能动用，看来还是有必要炼制一方可移动的法宝洞府，不然出去也有失身份了。

　　何况现在也没有必要要过那些苦修士过的日子吧！

　　杨乐一看就知道那雪莲池中央的九彩雪莲是一方至宝了，堪比十二品清心静神莲的顶级先天神莲，果然不愧为先天神魔，珍藏还是挺丰富的，看来自己还是抵不上那些底蕴深厚的先天神魔啊！

　　胡思乱想片刻后，杨乐就开始收敛心神，全力运转“开天辟地决”，一丝丝精粹的毁灭能量自识海中流入经脉，按照第八层吞天级的繁复玄奥的运转经线脉络，一个周天又一个周天。

　　随着“开天辟地决”的运转，在无形的波动下，周边无穷的太阴精华和星辰之力蜂拥而来，瞬间将杨乐的整个身体都包裹在其中。

　　杨乐的整个心神宁静无比，灵台清明，感受到无边黑暗的虚空无数银色的跳跃的精灵就像粘稠状的海洋潮汐一般遍布其中，在一种无形的召唤中，那些跳跃的精灵疯狂地涌入杨乐的身体里。

　　在蒙蒙银辉的虚空更是闪烁着无数散发出巨大银色光辉的太阳般的存在。

　　那些绽放出无穷银辉的就是星辰吧！

　　在这种玄之又玄，莫可言状的状态下，杨乐第一次感受到修炼的乐趣，飘飘渺渺，沉迷不已。

　　在天人合一的意境中，杨乐吸收的星辰之力太阴精华的速度更是千倍万倍地激增，“开天辟地决”运转的速度也是前所未有地增加。

　　好在杨乐的盘古祖巫真身达到了和先天神魔一样肉身不朽的境界，先天灵宝难伤，万古长存，对于恐怖的能量吸纳的压迫也仅是小事一桩，根本造不成伤害，更何况现在杨乐的丹田正处于空虚的状态，多多益善。

　　果然在远古星空上浩瀚的太阴精华和星辰精华简直是无穷尽，杨乐可以放开限制以最大的速度吸收漫天的太阴精华和星辰精华了。

　　一条条巨大的银龙般太阴星辰精华灌入杨乐的体内，杨乐就像饥渴了上万年一样，贪婪地吞噬着潮汐般恐怖的能量精华。

　　远古星空之上的太阴精华和星辰精华果然精纯无比，远比先天灵气更甚十倍，也即是吸纳百份太阴精华就可转化一份混沌灵气。

　　在洪荒天地，如果像杨乐这样的顶级存在放开实力全力吸收先天灵气，那是可影响到周边百万里先天灵气的异动，引起天地异象，却是不可取。

　　毁灭能量在杨乐的本能意识控制下却是没有发生什么失控的情况，随着无穷的太阴星辰精华涌入，浩瀚无比的丹田里，稀薄的混沌灵气以肉眼可见的速度正在增加，比杨乐正常情况下修炼的速度开了百倍。


第一百七十九章 星空宝藏

　　无尽的虚空，漫天的银色星辰光点逐渐地消散，无数炙热火红的太阳精华弥漫整片虚空，就像一团团毁灭的火之精灵。

　　自从随着太阴星辰之力消散，杨乐就从那股天人合一的意境中回过神来，细细地品味那股浩瀚广褒海纳百川的意境，心中不由升起喜悦的情绪。

　　杨乐感知了一番丹田的状况，不由吓了一跳，丹田内的混沌灵气浓郁了近二倍，恢复了将近全盛时期丹田容纳的三层之多！

　　要知道杨乐丹田内全盛时期丹田的混沌灵气总量是多么浩瀚恐怖，就算是不断运转“开天辟地决”日夜修炼也要修炼近十年才能恢复一层的能量，可见昨晚杨乐得到了多大的便宜。

　　进入“天人合一”的意境可谓是可遇不可求，大多数神魔就算是一辈子也无法领悟，进入“天人合一”意境，不但可以大幅度提升境界的感悟，修炼也是百千倍地增加。

　　如果是古神境界以下进入到“天人合一”的意境，大有可能因此突破瓶颈，从而晋级到更上一个层次。

　　随着高悬与宇宙远古星空上方尽头的太阳星普照万千世界，包裹于杨乐身体外的厚厚星辰精华形成的蛋形光球也开始消散。

　　睁开双眸，杨乐也看到在一旁的寒烟笼罩的区域也开始消散，那个亭亭玉立的美妙白影出现在那里。

　　结界无声息地消失，宫寒芊率先化为一道背影向远古星空上方的第三区域飞驰而去，杨乐也赶紧跟随其后，瞬息间就追上。

　　第三层星空区域，那些星辰就变得比第一、二层星空区域的星辰更是庞大百倍千倍，千万光年以上的太源星辰比比皆是。

　　由于在太阳星出现，远古星空之上的无数星辰都收敛了气息，不像昨晚那样璀璨的银辉照耀星空，尽情释放无尽的魅力。

　　在进入第三层星空区域后，杨乐不时发现一颗颗巨大太源星辰上生机蓬勃。

　　无数太源星辰上绵延几近大半星辰的巨大河流，高耸亿亿万里的浩大亿万山系，亿亿万里广褒无际的草原，渺无踪迹的死亡荒漠等等。

　　巨大的河流上流淌的是浓稠液化的星辰精华，浩大的亿万山系蕴含着丰富之极的星辰金矿，天然的星辰铁，星辰金更是俯拾皆是。

　　莽莽广褒的草原疯长的是一株株百千万丈高的极品灵草，荒古的蛮荒森林更是一株株上百万年的苍古神木林立，亿万年的通天神树也不再少数，其中更是各种千百万年的天地灵材更像杂草般到处都是。

　　数千万光年甚至几亿光年的巨大太源星辰上充斥着无数元巨兽在其中繁衍生息，相互猎杀，就像普通星球上的普通生物，丛林间的弱肉强食。

　　至于星辰巨兽在太源星辰上更是充当食物链的底层，任由捕杀，绝对不是在第一层星空区域中令所有神魔都闻风丧胆的星辰巨兽。

　　宇宙星空亿万星辰共分五个等级，星辰，源星辰，太源星辰，远古星辰，恒古星辰！

　　星辰级的星球几乎是没有诞生任何生灵，天材地宝也相对匮乏。

　　而源星辰以上级别的星辰都可以能够诞生各种巨兽，从而被洪荒神魔称为生命星辰，资源无比丰富，与无生灵的荒芜贫瘠星辰分隔开来。

　　虽然位于第一层星空的星辰大多荒芜贫瘠，诞生不了巨兽，可是那也是相对于其他生命星辰而言，星辰上数之不尽的星辰结晶，储量庞大的巨大星辰金矿脉等等都是令无数神魔眼红。

　　因此在洪荒荒古时代结束的前夕，洪荒天地的天材地宝无论是品质上还是数量上都不能满足荒古神魔的欲望，他们的目光就锁定在遥远的星空上，因为宇宙远古星空就是一个巨大无比的天然宝藏。

　　于是，洪荒世界中赫赫有名的远古星空之战就爆发了！

　　无数荒古神魔进入远古星空中寻找天材地宝，猎杀巨兽，星辰巨兽在荒古神魔手下无比弱小，第一层星空的珍贵资源大多数都被采集一空，甚至第一层星空的不计其数的星辰都被远古神魔彻底毁灭，只为星辰中最为珍贵的星辰之核，堪比天级灵材的星辰之核！

　　在巨大的贪欲驱使下，荒古神魔一度破入第二层星空，无数源星辰都被蛮横的挖掘和破坏下从而沦为荒芜贫瘠的星辰。

　　贪婪！

　　赤裸裸的抢夺！

　　荒古神魔在贪婪下冲击得头晕脑胀，甚至冲入第三层星空。

　　不过位于第三层星空的元巨兽绝不像第二层那般稀少，堪比荒古神魔的元巨兽铺天盖地，给荒古神魔狠狠地一个痛击。

　　而第三层星空的王者就是太元巨兽！

　　太元巨兽的实力堪比下位圣神圣魔和低阶世界之主，绝对是洪荒世界的神魔妖的禁区，没有下位圣神实力闯进第三层星空完全是死路一条。

　　在太元巨兽的出动下，几乎绝大部分荒古神魔都陨落在第三层星空。

　　因此，荒古神魔的没落，荒古年代就一去不返！

　　第一，第二层星空也如同杨乐此前看见的那般，一路上几乎没发现什么生命星辰，全是荒芜贫瘠的星辰。

　　随着荒古神魔大量陨落，能够随时破开天地壁垒进入远古星空的神魔也大幅度减少，第一，第二层星空的星空巨兽也才逐渐增多。

　　虽然宫寒芊也大致将星空一至四层的大概情况讲述清楚，可是突兀间来到悬挂着无数巨大的宝藏星辰的星空，也小小地震撼一把。

　　第三层星空中最小的太源星辰都有上千万光年，各大星辰都相隔几亿光年远，幸好黄金蚁巨兽举族迁徙的浩大场面可谓是壮观之极，百亿光年一片清空，因此黄金蚁巨兽族群所过之处的痕迹还是隐约可辨认。

　　在远古星空之上第一至第四层星空都是法则的真空禁区，完全无法利用天地规则，如果可以在这些太源星辰，远古星辰上建立传送阵，来去自如，将这方星空宝藏囊括在手里，那该有多爽啊！

　　可惜！

　　可惜！

　　杨乐看着两旁划过的巨大星辰，无数天材地宝俯拾皆是，心中不断地嘀咕道。

　　虽然杨乐也向嗖地进入各大星辰痛快地挖掘一番，不过为了不被旁边的冰宫宫主看扁，为了面子，杨乐将那蠢蠢欲动的心按捺了下来。

　　下次吧！

　　下次带上绫仪和云天等人再尽情地搜括一番，瞬间和各位神女聊聊人生，谈谈理想，促进促进感情再好不过了。

　　反正以杨乐的实力，远古星空也仅是他们这些顶级存在的狩猎场！


第一百八十章 收割毒砂赤蛇 大进账

　　两边无数巨大星辰化作一道道流星极速向后，冰宫宫主与杨乐两位飙射在虚无的星空，除了每次太阴星帝流浆爆发才隐匿身影，其余时间都在极速飞行，昼夜交替已是三千次。

　　可是第三层星空实在是太庞大广阔了，一路上小心翼翼地躲避那些太元巨兽，至于那些星辰巨兽和元巨兽却是难以发现杨乐与宫寒芊两位的踪迹。

　　不过或许黄金蚁巨兽庞大的族群路过的余威犹在，一路上也只是远远地发现了在一个三亿光年的太源星辰上绵延数千万光年莹莹银辉般的无边深海沉睡着一只八爪鱼般的太元巨兽。

　　深不可测无边无际的星辰之海也只是遮盖了它大半的身体，巨大的八腕足就像在海洋上狭长的大陆，蕴含的恐怖能量和庞大血气唯有杨乐等顶级存在才能感应出来，就像冉冉的小太阳，炽热和恐怖！

　　如此地明显！

　　三年来连续飞行，跨越了数以亿万光年的距离，距离第四层星空不到上万亿光年，甚至可以看到远比太源星辰巨大数十万上百万倍的远古星辰。

　　正当两人有些激动的时候，突兀地整个虚空都变的无比猩红，一片遮天蔽日的猩红的砂子轰然落下。

　　“毒砂赤蛇！巫尊，快躲开，它的毒砂可是在毒囊中浸泡数十亿年，早已通灵，恐怖的毒性更是可以污秽先天灵宝的灵性，就算是先天神魔的不死魔神真身也要受到腐蚀！”

　　话音刚落，宫寒芊就瞬息连闪，远遁而去。

　　闻着那漫天的猩红毒砂散发出来的恶臭，整个身体的血液立即有些流转不畅，脑袋也有些发晕，听了宫寒芊的提醒，杨乐也是爆发出恐怖的气势，留下道道无比真实地残影，瞬息间远遁上百万光年，及时地躲避了遮蔽整个虚空般的毒砂。

　　嗤！嗤！嗤！

　　数十万光年远的一个荒芜的太源星辰巨大的星体也被猩红毒砂波及，整个星辰的数百万光年的区域顷刻间被腐蚀了一个巨大的深洞。

　　这还不完，那个巨大的深洞还在肉眼可见的速度不断地向四周腐蚀蔓延，三息间就扩大了十倍有余，形成一个将近数千万光年的腐蚀巨洞。

　　那颗上亿光年大的太源星辰就像一个被狠狠地咬了一口的苹果，看上去如此地突兀和丑陋。

　　嘶，杨乐倒抽一口冷气，好可怕的毒砂！

　　这时杨乐才发现那个攻击他们的罪魁祸首！

　　堪比源星辰大小的赤红狰狞蛇头上有一双碧绿双眸，吐着蛇信，通体赤红鳞甲，蜿蜒的火红身体不知绵延何方。

　　毒砂赤蛇蛇口一张，那漫天的猩红毒砂犹有灵性，滚滚地没入了那毒砂赤蛇口中。

　　毒砂赤蛇气机完全锁定了躲开的宫寒芊，碧绿双眸闪过贪婪的欲望。

　　靠！

　　被连累了！

　　看毒砂赤蛇的动作杨乐也终于知道他完全是被拖累的了！

　　恐怕是宫寒芊的先天神格的气息引来了这个家伙。

　　神格，蕴含天地法则规则之力，可以借用规则之力。

　　在洪荒天地中，拥有神格的存在，数量不过万。

　　例如，先天神魔的先天神格，晋升圣神凝聚的后天神格，以及洪荒天庭成立之初天地诞生的三千六百枚神格。

　　至于其他神魔修炼而来的神核不过是他们自身对法则的感悟凝聚而成的伪神格而已，完全称不上神格。

　　神尊境界也等于修炼到了圆满境，将自身感悟的法则达到圆满，下一步就是感悟冥冥之中的天地法则，引来规则之力融入神核，进化为后天神格，成就圣神之境。

　　而且神格坚不可摧，可借规则之力逃遁，神魂更是与神格紧密融合为一体，除非是大神通者出手，否则击杀神格之主的难度很是艰难！

　　神格不像神核那样毫无用处，神格最为珍贵的就是它的传承性，就算是凡夫俗子，有缘融合了神格，那就可以完全继承神格代表的天地位阶。

　　一步登天也不为过！

　　不过随即杨乐心头火起，竟然被一个畜生给无视了。

　　“巫尊，毒砂赤蛇的成熟体在众多太元巨兽中都是排名百名之内，实力堪比上位圣神。而且它拥有天赋技能‘虚实幻化’，平常都是处于化为虚无状态隐藏起来随时袭杀猎物。”

　　乘着毒砂赤蛇警戒的间隙，宫寒芊继续道：“毒砂赤蛇的毒在洪荒天地中都排进前五，可以说是中者无解，就算是圣神级别的存在也不敢摄其锋。”

　　“而且毒砂赤蛇自出生后就会自动寻找重如山岳的先天神砂吞入毒囊，亿万年来不断温养，现在的毒砂可以说已经通灵，毒性恐怖之极！”

　　噗，毒砂赤蛇一张口，无穷的毒砂再一次漫天袭来，杨乐收敛了全身毛孔，转为内呼吸，疾步躲开。

　　宫寒芊吐出雪牟神珠将漫天毒砂冻结住，乘着这瞬间也远远地推开。

　　咔咔咔，厚厚的冰块片片龟裂，漫天毒砂猛地分为两部分，一大一小两个红色巨龙，大的巨龙向宫寒芊继续扑去，小的也嗷嗷地向杨乐击杀而来。

　　欺人太甚！

　　居然藐视我！

　　杨乐轻易不动怒，动怒那就不得了了。

　　看着袭来的巨量毒砂形成的红龙，杨乐在它面前犹如一粒尘埃，不过杨乐可不会肤浅地将体积来比较谁更有威力。

　　“断渊斩！”

　　杨乐迎面而上，先天神兵上恐怖的刀气成一把巨大的金色大刀虚影。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　整个堪比星辰的红色龙头剧烈地爆炸，漫天的毒砂四散，杨乐也一招断渊斩，刀气撞击在龙头上，也感觉到劈砍在坚硬的巨石上一样，十分艰难才将那颗巨大龙头爆开。

　　果然不愧为先天神砂，一粒小如沙砾的神砂也堪比一座山岳，漫天先天神砂也足够圣神吃一壶了，更何况还沾有极其恐怖的毒性！

　　乘着倒退的间隙，看到宫寒芊发动雪牟神珠，一股股寒冰将毒砂冻住，从而反复，倒像是在消极应对一样。

　　看着有回复攻势的红龙再次袭来，杨乐募然消失，再一次出现赫然是在毒砂赤蛇的身前。

　　一道凌厉恐怖的刀气铺天盖地地向错愕中的巨大蛇头劈去，撕裂虚空，恐怖的威力似乎要将它一剖为二。

　　轰，凌厉的刀气瞬间将这片虚空劈碎一般，恐怖的余波远远爆去，不过巨大无比，不知其长的毒砂赤蛇却是无声息地消失，在杨乐的面前突兀地不见了踪影。

　　一丝动静也没有，杨乐警惕地将感知开到最大，扫描着周边一寸寸的虚空，却是没有一丝丝不对劲的对方。

　　毒砂赤蛇竟然可以在杨乐的感知中消失无踪，察觉不出半点动静来，这令杨乐多少有些惊异！

　　随着毒砂赤蛇的消失，那气势磅礴，无比凶残的毒砂所化红龙也瞬间消失，似乎刚才一切仅是幻境一样。

　　“那是毒砂赤蛇的天赋技能‘虚实幻化’，可以在虚实间变幻，隐匿踪迹。”宫寒芊一路警惕，来到杨乐身旁道。

　　突兀间，一股强烈的警兆出现。

　　后面！

　　“天地冰封！”

　　雪牟神珠豪光万丈，瞬间周边数百万光年一切都彻底地冰封住。

　　杨乐回身一看，一个无比庞大的巨大蛇头凭空出现在虚空中，张开血盆大口，杨乐两人就在天地般巨大的蛇口处，只差一步就将杨乐以及宫寒芊完全吞噬进去。

　　宫寒芊的“天地冰封”也只是将数百万光年一切冰封，仅仅能将那毒砂赤蛇的前半部分蛇头冻僵住而已。

　　就是这一瞬间就足够了！

　　杨乐电光石火间“落日斩”挥去，冰火两重天，落日斩所过之处被冰封的蛇口纷纷销融。

　　轰，恐怖的刀气和燃烧万物的恐怖高温瞬间将那堪比源星辰的蛇头完全爆开，浓浓的焦臭味和肉香味隐隐散发出来。

　　爆了头的毒砂赤蛇生命力依旧顽强，巨大的蛇身从虚空中显露出来，不断地挣扎，扭动，巨大的蛇身不断抽打周边的太源星辰，整个虚空一片狼藉。

　　庞大的感知搜索一片虚空，一个瞬息间来到那一处虚空，手一挥，一个温润如玉的鹅卵石状毒砂赤蛇魂核出现在手中，清晰地看见里面毒砂赤蛇的兽魂似是在沉睡，看来身死兽魂也受到了重创，需要慢慢修复。

　　嗖，毒砂赤蛇的魂核被杨乐收进掌中乾坤。

　　看着无头蛇身挣扎良久终于慢慢地停止了下来，杨乐道：“宫主，击杀毒砂赤蛇你也有一份，不知宫主要那一部分？”

　　“巫尊不必客气，既然是巫尊所杀，那就全归巫尊你了！”宫寒芊默默地道。

　　不过杨乐敏锐地捕捉到宫寒芊脸上的那丝隐晦的厌恶。

　　果然，女人对蛇，毛毛虫等生物都带有极度的厌恶和恐惧，虽然宫寒芊没有恐惧，不过也有那么一丝的厌恶和恶心。

　　既然如此，杨乐就不客气了！

　　大如星辰的巨大毒囊，收了！

　　大如山峦的蛇胆，收了！

　　重如山岳和剧毒无比的先天毒砂，收了！

　　百万枚足球大小的血丹，收了！

　　坚韧无比的蛇筋，收了！

　　堪比中品后天灵宝的毒砂赤蛇鳞甲，收了！

　　尤其是剥那绵延三千万光年的蛇身鳞甲，杨乐也是绝技尽出，拿出无比锋利的先天神兵，一路飞行，一路切割，忙乎了大半天，切割下来的毒砂赤蛇鳞甲更是堆积成一座高耸入云的巨山，足够门下上至掌门，下至徒子徒孙装备十件全身套装了。

　　在一旁的宫寒芊早已看得目瞪口呆，对杨乐的看法在一瞬间就开始改变，变得难以看清眼前这个不比她弱，甚至深不可测的存在了。

　　可以击杀毒砂赤蛇的存在无一不是高傲之极，或是不屑一顾毒砂赤蛇遗留下的对其他神魔来说珍稀无比的遗体，或是只收取最为珍贵的一两样而已，其它的都弃之如敝屣，而现在杨乐这样如蝗虫过街，一样不留的行为就显得有怪异了。


第一百八十一章 星空屏障 宇宙的宝藏

　　大收获后，杨乐一路上都是心情十分愉悦。

　　仅仅是毒砂赤蛇身死后凝聚的百万枚血丹就价值连城，鲜艳剔透，闪烁着道道血色萤光，血丹的品质之高可谓是上品啊！

　　一般的星辰巨兽和元巨兽凝聚而成的血丹虽然珍稀，可是直接吞服血丹也有很大的限制，神主境界一下的神魔都不敢轻易地吞服。

　　这也是中下品血丹的限制，中下品血丹血气精华也是狂暴无比，就像烈性的补药，不是谁都能够服用的，也有一些副作用。

　　而毒砂赤蛇这等太元巨兽堪比下位圣神，生命本质上更是翻天覆地的变化，血肉骨骼都是晶莹剔透，浑然天成，拥有极大的造化功效，一片血肉都堪比地级上品的亿万年龙须紫金参。

　　太元巨兽凝聚的血丹造化功效十分强悍，恐怖的血气精华无比温纯，对于服用者来说太元巨兽血丹可以潜伏在体内潜移默化地改造服用者的身躯，源源不断地释放能量千百倍地提高修炼者的速度，可以说是顶级的造化丹。

　　血丹的品质共分三品，星辰巨兽凝聚的血丹为下品，被神魔称为星辰丹。

　　元巨兽凝聚的血丹为中品，称为元丹。

　　太元巨兽凝聚的血丹为上品，称为造化丹。

　　在洪荒第一交易集地星空岛上的拍卖场上，下品的星辰丹不多见，中品元丹更是千百年不见一次，上品造化丹，拍卖场上亿万年没有出现过。

　　可见并不是有多少神晶就可以买到上品的造化丹，如果没有强大的实力和深厚的背景，天级的天材地宝几乎是没有任何势力愿意与你交易那多得数不清的神晶。

　　毒砂赤蛇的袭杀，诡异的“虚实幻化”天赋技能竟然连宫寒芊这顶级先天神魔和杨乐盘古祖巫的实力也难以察觉，两位存在都不由提高了警惕。

　　一路飞驰，将感知开到最大，两人不是地躲开一个个沉眠的太元巨兽，由于这次的目的是黄金蚁巨兽老巢中的顶级宝贝天晶紫玉巢，却也不好搞出那般巨大的动静。

　　杨乐也不由将从毒砂赤蛇身上尝到的甜头而蠢蠢欲动的心给按捺了下来。

　　一路上有惊无险，安然地穿越了第三层星空，上到了第四层星空。

　　可是刚来到第四层星空，杨乐不由又一次震撼了，不计其数数十亿光年的巨大星辰散发着无比苍茫古老的宇宙气息，遍布在这片无垠的星空中，蒙蒙地宝光闪烁萦绕，就像披着一层尊贵的外衣。

　　亿万远古星辰相互之间间隔成百上千亿光年，从一颗远古星辰飞越到另一个远古星辰，以神尊的全力飞行的速度也要两三个月，甚至更长。

　　不过杨乐郁闷的不在于此，而是在这片无比广褒的星空黄金蚁巨兽族群迁徙的一丝丝痕迹都不可能发现。

　　这要到哪里去找啊！

　　杨乐不由瞄了旁边的宫寒芊一眼，而宫寒芊似乎早就预料到这种情况，老马识途一般朝右前方飞去。

　　看来那块天晶紫玉被宫寒芊惦记很多年了吧，连黄金蚁巨兽的老巢也查得一清二楚。

　　杨乐一边飞行，一边嘀咕道。

　　天晶紫玉巢作为黄金蚁巨兽繁衍传承的圣物，而且被重重黄金蚁巨兽守护，要像从黄金蚁巨兽中抢夺天晶紫玉，简直是痴人说梦。

　　宫寒芊也是看到那个身高九十九亿，只差一步就可突破百亿，成就恒古巨兽的顶级猿魔远古巨兽在区区不过数千光年大小，处于远古星空巨兽底端的数百亿黄金蚁巨兽击败，夺得那块天晶紫玉。

　　因此可见黄金蚁巨兽整个族群的实力有多强悍，如果不是在第一层星空中意外碰见黄金蚁巨兽举族迁徙，恐怕宫寒芊也不敢打那块天晶紫玉吧！

　　第四层星空广阔无垠，不知其边际，就算是第一至三层星空加起来也不足其万一，里面生存的远古巨兽更是万万亿光年不见一只，实属稀少之极。

　　远古巨兽的体型实在是太过巨大了，就像整个天地在你面前，恐怖的实力更是可以洞穿世界，撼天动地，恐怕是东方十大元素创始神在这方法则的真空禁区里也对此莫可奈何，避其锋芒！

　　至今为止，杨乐也没有听说过有什么远古巨兽被杀的传闻！

　　随着杨乐两人的飞行，离那些巨大的远古星辰也越来越近，突兀地，杨乐徒然发现斜前方数千亿光年距离远的一个巨大远古星辰的体表上清晰可见一条银色丝带状的河流蜿蜒流动，神目注视下，赫然发现在那条银色丝带状的河流两旁散落无数银色鹅卵石状的星辰之核，精纯之极的星辰之力凝聚无数年才能形成的星辰之核。

　　在第一层星空中星辰核心孕育的星辰之核在一个普通的远古星辰上就如垃圾一样散落在河流边，如何不令那些洪荒神魔为一颗星辰之核而大打出手感到汗颜呢！

　　而那条通天般的银色河流里流动的也不是普通的水，而是无数精纯之极的星辰之力凝聚而成的液体，滔滔奔腾，滚滚而逝！

　　就如一条横卧在远古星辰上的苍茫银龙！

　　宝星，赤裸裸的宝星！

　　不过对于那些洪荒神魔来说要到达第三层星空都是难上加难，更何况进入第四层星空。

　　而且远古星空位于洪荒世界的上空，越往上，产生的吸力也就越恐怖，洪荒世界就像是一块巨大的磁铁，将一切都牢牢地吸引住。

　　那些亿万星辰可能与洪荒世界的磁极相同，巨大的斥力将亿万星辰按照其体积重量划分为五种层次，五层星空区域，每一层都有一层无形的屏障，唯有突破那道屏障才能进入到更上一层星空。

　　越往上，每突破一层星空，就要有实力突破成千上万倍增加的引力屏障。

　　可以说洪荒世界的天地壁垒对于洪荒神魔来说也就相当于第一层星空的无形引力屏障，不过对于那些远古星空巨兽来说可能就是第五层的星空无形引力屏障了，难以攻克的天地壁垒！

　　区区的无形引力屏障对杨乐和宫寒芊两位顶尖存在来说自然等于薄薄的一层纸，一捅就破，就算是突破第四层的无形屏障也只是有些稍稍的阻碍和不适罢了。

　　所以说，能够进入第三层星空的存在无一不是圣神级别的实力，能够进入到第四层星空的存在更是洪荒巅峰的存在，寥寥十几之数，可以说远古星空是无人拾取的宝藏，一颗颗星辰就相当于一座座宝星，取之不尽。

　　不过对于光明之主黑暗主宰以及东方十大元素创世神这一级别的存在对这些俯拾皆是的天级灵材不屑取之，而且他们在创始时代收取的顶级天材地宝恐怕也是一个天文数字。

　　宇宙之初诞生的天材地宝恐怕都是沾染了本源法则而演化成的比天级灵材更甚的宝贝吧！

　　看来那位灵魂主神不老实啊，如今看到的一颗远古星辰上的宝贝都比他多，还是要他将收藏全部吐出来。

　　宫寒芊自然不知道杨乐看到一颗远古星辰上的天材地宝遍地都是产生了如此之多的想法了，不过宫寒芊作为顶级的先天神魔，每次进入这方星空也是震撼不小，仿佛回到了天级灵材到处都是的创始时代，还有那股苍茫古老的创始气息，令这位曾经生存在创始时代的存在感到无比的怀念和感慨！

　　第四层星空可以说是创始时代遗留下的一片星空宝藏，这里没有任何洪荒神魔进入，一切都是那么原始！

　　这里是宇宙世界中最为瑰丽的宝藏，取之不竭用之不尽。

　　对于诞生在创始时代的先天神魔来说，一切都是为了感悟法则，成就至高境那般高高在上的存在，永恒不灭。

　　除了一些至尊灵材和顶级的先天灵宝能够提升他们的实力从而引起他们的注意和抢夺之外，那些庞大之极的顶级天材地宝不过是一堆堆无用之物罢了。

　　当然，也要搬得动才行！

　　如今在杨乐看来，来到了第四层星空，似乎洪荒中的那些珍宝都入不了杨乐的法眼。

　　你想要天级灵材？

　　要多少？

　　一百件！不，一千件！一个声音弱弱地道。

　　不是吧，才一千件！你也太小看你少爷我了。

　　要多少你说！

　　一个远古星辰的量够不？

　　……

　　那么十个？

　　……

　　十个不行，百个？

　　……

　　再不行就……

　　算了给你一万个！

　　不过有个小小的问题，你能够搬得动吗？

　　……

　　不错，在第四层星空宝藏可谓是取之不尽，不过你可以搬得动吗？

　　一颗远古星辰至少十亿光年以上，庞大无比，就算是杨乐开辟的芥子空间无边无际，也不敢装进去，毫无疑问，那就是芥子空间更生生给撑爆，崩溃！

　　杨乐也不敢冒险地将一颗远古星辰收进识海世界，虽然识海世界坚固无比，不过杨乐也不敢尝试一下识海世界到底有多坚固，说不定被也被撑爆了，那就多冤啊！

　　在浩瀚无垠的第四层星空，远古巨兽相对来说无比稀少，每一个远古巨兽活动的范围更是不以道理计。

　　因此，在第四层星空，如果能够碰到一只出行游荡的远古巨兽，那么恭喜你，你可以买彩票了！


第一百八十二章 惊现杀戮尸身

　　令人杨乐无比疑惑的是各大远古星辰上虽然有无数天材地宝，生机嫣然，可是却没有一丝星空巨兽生活的痕迹，看上去无比诡异。

　　宫寒芊似乎看到杨乐的疑惑，道：“第四层星空上的远古星辰上积蓄的能量太过纯粹和霸道，就算是太元巨兽也无法生存，何况远古巨兽都是都是有‘格’的存在，并不是等同于那些只懂杀戮和狩猎的星空巨兽。”

　　“远古巨兽也是宇宙诞生之初，洪荒天地形成的时候诞生的，拥有思考的智慧，天生拥有‘格’，与先天神魔生存在同一时代，是星空巨兽中唯一懂得修炼的远古巨兽！”

　　“懂得修炼？怎么可能！”杨乐惊呼道。

　　“所以说远古巨兽无比恐怖，就算是洪荒各大顶级先天神魔也不敌，是至高境以下最为恐怖的存在，远古巨兽拥有‘格’，因此可以引动第五层永恒星空之地上的本源恒古星辰的力量作战，甚至可以向恒古存在的进行挑战！”

　　“实在是太变态了！”杨乐无语道。

　　“是啊，对于拥有‘格’的远古巨兽一旦苏醒，那可是相当可怕，因此我们这次尽量不要惊动那些远古巨兽！”宫寒芊也颇有感慨道。

　　杨乐也对于那些毒砂赤蛇等太元巨兽对神格的追求无比渴望了。

　　拥有“格”也许是太元巨兽等星空巨兽的最大追求吧！

　　或许星空巨兽没有智慧，不过本能地对“格”有着天生的追求和占有。

　　恐怖的速度下，杨乐和宫寒芊两位存在都是放开实力在无限的星空中飙射，这方星空实在是太过广阔了，庞大无比的远古巨兽很远就能及时发现，却也没什么担忧。

　　在星空中飞行了上百年，在宫寒芊的带领下兜兜转转地绕弯，途径十多个散发着强悍气息所在的庞大星域，杨乐知道那是远古巨兽在宣示其领域地盘。

　　“到了！”

　　杨乐和宫寒芊看着前方无垠的星空无数远古星辰静静地卧在虚空，一股股属于黄金蚁巨兽的气息依旧飘荡在这片星域中。

　　两人刚跨入这片属于黄金蚁巨兽族群的地盘星域，就不由感到丝丝刺骨的杀戮之气弥漫，同时浓厚的死亡气息飘荡在整片广褒的星域中。

　　果然有情况！

　　两人对视一眼，俱是无比警惕，然后在宫寒芊的引导下向这片星域的黄金蚁巨兽的老巢所在的远古星辰飞去。

　　越往里，浓厚的死亡气息越来越浩瀚恐怖，那是至少几百亿生灵被屠杀的杀戮战场才能拥有的死亡气息啊！

　　整个星域越往里，到处充满血红的杀戮之气，在周边的虚空开始出现零零散散黄金蚁巨兽的残肢遗骸。

　　不断地往里飞行，到处都是黄金蚁巨兽四分五裂的遗骸，尸山血海一样的杀戮场景赫然就在这片虚空上演。

　　即便过了几百年，这些尸体遗骸还是犹如刚刚被杀死，鲜红的伤口和残肢上依旧汩汩地不断流出巨量的鲜血，汇聚在虚空就像另一方血海。

　　整片星域都被金色的遗骸和血色的鲜血弥漫，残忍的情景，扑鼻的血腥味就像身处死亡之地，令人作呕。

　　飞行了上数十亿光年，终于看到了作为黄金蚁巨兽的圣地了，可是那里的惨状更是残酷上万倍。

　　将近七十亿光年的远古星辰在一堆堆等高的尸山血海围堵的中央绽放着无尽的金光，纯粹的金光，耀眼无比，内敛的星辰中蕴含着恐怖之极的无尽先天金气。

　　先天金星！

　　原来黄金蚁巨兽族群所在竟然是先天金星！

　　先天金星，远古星辰中最为纯粹特殊的金属星辰，可以整个远古星辰都是一整团巨大无比的天然先天金属。

　　天然的先天武器，只要抡得动，整个远古金星也就相当于一件巨大的先天灵宝。

　　当然，只要将除了天地而生的先天灵宝外，就算是用先天材料炼制的法宝也只能沦为后天，只要有存在能够炼制一个七十多亿光年的巨大远古星辰，将这方远古金星炼制成为一件恐怖的后天武器，更甚先天！

　　果然是好地方，怪不得黄金蚁巨兽族群要将驻地建立在第四层星空，原来可以吞噬远古金星上的先天金属。

　　黄金蚁虽然身为星空巨兽中的底端，可是却是能够吞噬各种金属，增加防御，而曾经生活在第四层星空以远古金星上无穷的先天金属为食，看似黄金蚁巨兽最为细小，攻击力也是处于底端，可是防御力可是不低，甚至超过一些太元巨兽。

　　可惜黄金蚁巨兽受限于资质，更受限于灵性全无，统一听令紫金蚁后的指令，无法变得更强大，不然只要黄金蚁巨兽恐怕也是在远古巨兽中横行无忌吧！

　　“天晶紫玉，是天晶紫玉！”眼尖的宫寒芊在搜索了片刻就在远古金星上发现了一朵小小的晶莹剔透中游离着丝丝紫光的巨大莲花状的水晶。

　　杨乐也随着宫寒芊的眼光看去，那是一朵散发着无穷神秘和高贵气质的萦绕着丝丝紫光的剔透水晶莲花，惟妙惟肖，似乎是上天刻意雕琢的天然天晶紫玉莲花。

　　极品！

　　绝无仅有的造化灵物！

　　杨乐第一眼看见也被其深深地迷住，丝丝变幻莫测的造化之力令人为之痴迷。

　　怪不得宫寒芊宁愿冒着危险也要前来，这件天晶紫玉莲的功效逆天，一看就是极品的造化灵物，就算是被黄金蚁巨兽重重守护，杨乐也要杀入重围，将其夺到手。

　　在杨乐和宫寒芊这些先天神魔来说，十件顶级的先天灵宝也不如这件造化灵物！

　　不过随即杨乐就有些纠结了，看来宫寒芊这位冰宫宫主对天晶紫玉莲势在必得，杨乐自己也舍不得将这方造化灵物拱手让人，虽然这天晶紫玉莲是宫寒芊先发现的。

　　杀人夺宝？

　　虽说洪荒中为了天材地宝而杀人夺宝的情况数不胜数，也习以为常，不过杨乐可有些难以接受。

　　击杀那些招惹上自己的神魔，杨乐并没有什么障碍，毕竟他们罪有应得，可以说是替天行道。

　　不过为了私欲而抢夺他人的法宝，又将其杀害，那么其行为可谓极其恶劣，杨乐的心里也过不了自己的那一关。

　　做人要有自己的底线，不可能为了私欲而胆大妄为，无所顾忌，肆意杀戮，如果为贪欲而肆意劫杀别人，满肚子厚黑学，心狠手辣，如果是这样，那么他已经成魔了，根本不足以成仙。

　　杨乐也有自己坚持的底线，为了生存，或许沾满了血腥，可是那些都是恶人的鲜血，心灵依旧坚守那一寸洁净的地方。

　　自己生存的意义到底是什么，不就是为了逍遥自在，无拘无束吗？

　　心意通达，直照本心，率性而为，方为逍遥自在！

　　在这一瞬间，似乎晨钟暮鼓，杨乐的心灵得到了极大的升华，整个人神色焕然一新，似乎随时御风而去的逍遥气质。

　　嗯？

　　在一旁的宫寒芊似乎感应到了什么，诧异地回头望了杨乐一样，眼眸中闪过一丝隐晦的震撼。

　　“走吧！”杨乐这一刻心态无比轻松，天晶紫玉莲这等造化灵物给杨乐带来的贪欲似乎在这一刻无限地缩小了。

　　离天晶紫玉莲越来越近，那朵天晶紫玉莲也就越发变得巨大，将近三千万光年的体积，硕大无比，赶得上一颗太源星辰了。

　　虽是如此，天晶紫玉莲就像镶在远古金星上的一朵小花，晶莹璀璨，瑰丽无比。

　　越来越近，整个天晶紫玉莲就清晰地呈现在杨乐的眼中，硕大无比的莲叶一片又一片地绽开，重重叠叠，菱角分明，无比流畅。

　　中间巨大的莲蓬上数以亿计的蓬洞中闪烁着丝丝紫光泛泛，一股股庞大生命造化气势冲天而去。

　　果然不愧为顶级的造化灵物！

　　嘭，一个天晶紫玉莲蓬洞突兀地一声巨响，一股庞大之极的杀戮气息无限制地上升，瞬间覆盖整片虚空。

　　小心！

　　杨乐在响声暴起的时候就感到一股无比危险的感觉，刚脱口而出，飞在前方的宫寒芊猝不及防下像一个陨石般击飞而回。

　　稍稍落在身后的杨乐上前接住那道白影，嘭，那道白影就像巨锤一样重重地轰在杨乐的怀里，杨乐也不由闷哼一声，两个身影止不住去势，瞬间向一道流星远远地抛飞开。

　　轰，一声巨响，杨乐和宫寒芊瞬间被轰进了后方的一个远古星辰，一个无比深邃的黑洞油然而生。

　　黑暗中，杨乐感受一下有些麻痛的身体，随即感受到怀里散发幽香的柔软身躯，和手中的饱满，不由有些蠢蠢欲动了，生理上的冲动瞬间顶上了那股柔软。

　　嗯，在杨乐怀里的宫寒芊闷哼一声，随即冷冷地道：“抱够了没有？”

　　“没……，够了。”杨乐有些生涩道。

　　嗖嗖，杨乐和宫寒芊两位存在嗖地飞去那道深洞，随即看到前方一个无头的尸身悬浮在虚空，磅礴恐怖的杀戮之气直冲天际，磅礴的压力将这片方圆数十亿光年虚空都凝结起来。


第一百八十三章 千丈冰雪女神像

　　一具钢铁浇铸般的万丈无头身躯就像天地之间的唯一，静静地站在那里，似乎天地间任何生灵都要匍匐在它面前颤抖，生死任由其掌控的感觉。

　　赤裸裸的杀戮，即便眼前这具万丈的无头尸身没有了头颅，不过杨乐依旧可以感受到那双冰冷无情，充满杀戮的高高在上的眼眸在扫视着杨乐和宫寒芊这两位身处于洪荒巅峰的存在。

　　那是一股睥睨天下，藐视苍生万物的尊贵存在的气息，似乎天下苍生皆为蝼蚁，它就是宇宙间唯一的神，主宰杀戮的神！

　　“是它！”宫寒芊心神巨震，失神叫道。

　　随即喃喃自语道：“怎么可能，它不是陨落了吗，怎么可能还存在于世？”

　　杨乐这才注意到宫寒芊周身的气息有些紊乱，嘴角更是挂着丝丝金色的血液，显然宫寒芊的雪牟神珠在无头尸身的袭击下自动护主，可是宫寒芊依旧受到了不小的创伤！

　　对于北海的霸主，冰宫，杨乐也了解甚少，只知道冰宫是十分神秘，古老隐修宗门，甚少理会外界洪荒的大事，底蕴之深厚，无论那方势力都不敢轻易挑衅。

　　就算是东方元素创始神的十大圣族也不敢随意招惹，由此可见一手创立冰宫的宫寒芊的实力有多么恐怖！

　　可是现在宫寒芊竟然被一具无头尸身袭击下险些受重创，可见这具无头尸身的实力有多恐怖了！

　　正当杨乐心中暗暗惊骇之余，一道神识传入杨乐的脑海：“巫尊，待会本宫会拖住‘它’十几息，记住！要快！然后你就赶紧收了那块天晶紫玉莲，然后我们分开逃吧，回去之后在商议天晶紫玉莲的分配！”

　　不会这么夸张吧，竟然要逃！

　　难道那具无头尸身恐怖至厮，在宫寒芊的眼中两大顶级先天神魔的实力也不足以抗衡？

　　而且宫寒芊争取的仅仅是几息的时间！

　　不过宫寒芊为何要将收取天晶紫玉莲的机会送给自己，不怕我独吞吗？

　　没有底气的宫寒芊是不会将收取天晶紫玉莲的机会让给自己，看来冰宫之主宫寒芊也有相当的自信啊！

　　杨乐心里有了计较，宫寒芊可不理会杨乐的心中的小九九，娇喝一声，显化出千丈大小，脚底下出现一朵九彩雪莲，层层莲瓣绽放，九色豪光万丈！

　　左手拈花指上一尊碧蓝色宝瓶浮现，宝光四溢，雪牟神珠从头顶上落下，落在宝瓶口处，恰好没有一丝空隙，浑然天成。

　　右手一条白绫不断地飞舞，变化万千！

　　此时的宫寒芊一副庄严圣洁，慈祥的双眸深邃如海，夹杂着无比尊贵的气息，眉心处那道法则印记消失不见了，取而代之的是一朵纯净雪白的六瓣雪花印记。

　　如果说之前宫寒芊给杨乐的感觉是一座亿万载的不动冰山的话，现在就像一尊永恒的冰雪女神像，圣洁而高雅，尊贵而又神秘，凛然不可侵犯。

　　哞，似乎眼前显化出的真身气息勾起了对面无头尸身“它”遥远尘封的记忆，顿时愤怒地发出无声的震天咆哮，整个虚空的杀戮之气顿时暴涨。

　　万丈之躯的它恐怖的速度瞬息就来到了宫寒芊的眼前，一个钢铁般的巨大拳头轰碎层层虚空，眨眼间就要将显化出千丈雪白真身的宫寒芊笼罩在恐怖的拳头之下。

　　快！

　　实在是太快了！

　　那具万丈无头尸身的速度就连杨乐也难以捕捉到它的轨迹，杨乐暗自骇然，只怕要动用体内的混沌灵气和爆发全部的盘古祖巫真身的力量才能追得上“它”的速度吧！

　　洞穿苍穹般的杀戮之气排山倒海地扑来，杨乐也不由浑身感受彻骨的寒冷，似乎下一刻就要面对身首异处。

　　而身处于恐怖的拳头下的宫寒芊似乎没有丝毫异色，面对万丈的无头尸身，宫寒芊的千丈不朽圣体也只是犹如婴儿大小。

　　恐怖的感觉！

　　杨乐将杀戮意志的负面情绪驱逐开来，随即看到宫寒芊底下的九彩雪莲暴涨千倍，将宫寒芊整个圣体包裹住。

　　轰，九彩雪莲莲瓣层层湮灭，无比耀眼的太阳般光芒瞬间将整个虚空的所有一切残肢都瞬间汽化，恐怖的余波甚至将不远处的一颗远古星辰远远地推开。

　　重重的九彩雪莲被钢铁般的拳头轰中，九彩雪莲都被恐怖的攻击击退百万里，光芒稍敛，一个巨大的黑洞赫然形成。

　　这一切不过是电光火石般的瞬间，杨乐也在无头尸身攻击爆炸下身形远远地抛飞开来。

　　杨乐乘着这一时机，盘古祖巫真身的实力全开，一道残影留在原地，瞬息间就穿越来到了那块天晶紫玉莲旁边，打量了一番犹如一座大陆般巨大的天晶紫玉莲，白皙的手搭在绽放丝丝紫光的剔透莲瓣上，一股凉丝丝的温纯直透心底。

　　收！

　　杨乐默念道，募然整个巨大无比的天晶紫玉莲瞬间就消失无踪，从而突兀地在杨乐的识海世界中出现，浩大的动静几乎将大半个识海世界的混沌都搅得翻天覆地。

　　收了天晶紫玉莲这件顶级的造化灵物后，杨乐回头看见宫寒芊脚踏九彩雪莲，层层莲瓣冻结虚空，抵御着恐怖的攻击，不断地生灭。

　　一条白绫化作千万倍长，不断地迎向无头尸身的拳头，虚空在爆炸中不断破灭，白绫抽过的虚空更是巨大的裂缝迸裂，寒气逼人。

　　不过虽然宫寒芊看起来威能莫测，与无头尸身相抗不落下风，可是杨乐却敏锐地发觉宫寒芊白皙的脸色越发苍白，看来是用那些威力巨大的神器所用的法则神力消耗巨大。

　　宫寒芊脚下的九彩雪莲和手中的白绫无一不是顶级先天灵宝级别的神器，唯有仗着顶级的防御至宝九彩雪莲的绝对防御，恐怖的威能爆发也只能堪堪地抵挡住万丈无头尸身的拳脚。

　　万丈无头尸身的实力深不可测，恐怕生前和服用了圣果的灵魂主神的实力相当吧！

　　难道“它”竟是至高主宰级别的存在？

　　可是不对啊！

　　至高主宰可是万劫不磨，恒古不灭，站在宇宙巅峰的存在啊，是不可能杀死的。

　　这万丈无头尸身身前到底是如何尊贵的存在呢？


第一百八十四章 肉身三重境 藏蓝宝瓶

　　宇宙天地芸芸众生，修炼肉身可分为肉身，不朽，不灭三境！

　　肉身境，宇宙天地间九成九以上的生灵所处于的境界。

　　肉身九重，三重脱凡，五重铸体，九重完美！

　　肉身修炼前三层容易，越往后每层的修炼就如天堑，唯有绝大毅力和机缘才能突破。

　　修炼到三重脱凡境，成就金刚不坏之体，水火不侵，刀剑不入，纵横无敌于世间，脱离了与世俗凡人之境的区别。

　　五重铸体，重新筑基炼就长生不死之体，成就天神之体，威能无限，恐怖的人形神器，与下品神器巅峰媲美，拥有恐怖的进化潜力，同阶无敌。

　　修神者渡劫铸就的神体潜力有限，以后唯有需要大量的时间和神力蕴养神体，肉身的境界跟不上自身的修为。

　　肉身六重硬度堪比中品神器巅峰，七重堪比上品神器巅峰，八重相当于灵宝巅峰，九重也即是臻至肉身完美无限，圆满，堪比后天灵宝巅峰，战力相当于天级大巫。

　　肉身境之后的不朽境真身三层，下，中，上三层。

　　不朽境，真身洁净无瑕，无病无垢，岁月不会朽之！

　　不朽境真身堪比先天灵宝，豪光萦绕，恒古不朽！

　　先天神魔天生先天不朽真身，肉身万古长存，不朽不坏，是最有望达到不灭圣体境界的存在。

　　先天神魔的不朽真身诞生之时不过是不朽境下层，天生肉身无比庞大，可是不朽境三层每一层都如天堑，许多先天神魔终身都停留在下层，就算是先天神魔专修肉身，达到中层也是凤毛麟角。

　　至于达到不朽上层境的几乎没有，身陨的洪荒十二祖巫天赋异禀甚至一度达到上层境巅峰，在圣人未出的时代仅凭不朽上层巅峰的祖巫真身就可以横行盘古洪荒，不得不说祖巫真身的强悍啊！

　　杨乐现在的盘古祖巫真身虽然修炼到“开天辟地决”第八层而已，可是已经拥有纯净的盘古血脉的他，真身相当于不朽境上层巅峰，无限接近不灭圣体。

　　在不朽境真身中唯一缺陷就是不朽境真身随着实力的增长，不朽真身也随之暴涨，不能真正地臻至完美。

　　因此，在洪荒天地的法则限制下，先天神魔显化出真身也只能涨到亿万丈就到顶峰了，大多显化的真身基本上都一般高下，不像在远古星空这里的星空巨兽，完全没有法则的限制，随着实力的攀升，体形巨大的骇人，就像一座座移动的大陆一般。

　　也是因此，星空巨兽的肉身虽然庞大和强悍，可是相对于它的实力来说也弱小无比。

　　譬如在第三星空击杀的毒砂赤蛇，它的实力简直堪比一位上位圣神，可是它的肉身境界也即相当于肉身九重，也即是后天灵宝巅峰那般。

　　因此，杨乐在收了造化灵物天晶紫玉莲后，看到显化千丈神躯，脚踏九彩雪莲，左掌宝瓶，白绫飞舞，眉心一朵六瓣雪花印记的宫寒芊，以及还有大发神威的万丈无头尸身，顿时回想到曾经祁荒介绍过的肉身三境。

　　圣体！

　　想不到竟然冰宫宫主竟然修炼到了圣体，虽然竟是不完美的千丈圣体！

　　圣体不灭，万劫不磨，不死不坏，由此可见圣体的恐怖和逆天！

　　在杨乐的巫族传承中，在盘古世界的六位圣人在准圣时候的他们的肉身大多处于不朽下层，只是在成就圣人的时候规则铸体，一步登天，成就万丈的不灭圣体。

　　万丈不灭圣体堪称真正的圣人之体，因此宫寒芊的千丈圣体虽然是不算是真正圆满的圣人之体，不死不坏，可是也难以磨灭，绝对的恐怖！

　　不过虽然如此，杨乐估计他不朽上层巅峰的盘古祖巫真身战斗力恐怕比得上五千丈圣体。

　　以杨乐的猜测，恐怕宫寒芊原本的先天魔神真身也就不朽境下层，或许用了某种逆天功法或天材地宝将先天神魔真身逆转为不灭圣体。

　　虽然攻击力上不会增加多少，可是那也是肉身境界上的本质变化，规则之力铸体，在本质上相差太大了！

　　一个是不朽，一个是不灭，孰轻孰重，一目了然！

　　难道那尊万丈无头尸身竟然真是圣体不成？

　　杨乐看到钢铁般的万丈无头尸身拳破虚空，恐怖的余波激荡，数十亿光年内的远古星辰都被这恐怖的余波蛮横地远远推开。

　　战斗中心虚空都片片崩溃，无比的寒气将这片虚空都渲染成一个冰天雪地的世界。

　　看到无头尸身步步紧逼，整个黄金蚁巨兽所在的星域中弥漫的无穷杀戮之气疯狂地被“它”吸入体内，赤手空拳轰破虚空，杀戮之气也随之肆虐，凌厉的杀戮之气激射，就像要洞穿世界，犀利无比。

　　看着宫寒芊似乎难以支撑，杨乐“开天辟地决”疯狂运转，身影顿时消失不见。

　　镪！

　　镪！

　　镪！

　　一道金戈铁鸣的刺耳声音久久回响，杨乐再次身形暴退，有些骇然地盯着无头尸身后背的拿到浅浅的狭长伤口，仅有丝丝金血的血丝溢出。

　　再看看手中闪烁着金色豪光的先天神兵，杨乐严重地怀疑手中的这把不是锋锐无比，坚不可摧的先天神兵，而是一把腐烂万年的破铜烂铁。

　　哞，无头尸身一声无声地爆吼，弃了宫寒芊，嗖地整个身体快的不可思议，滔天的杀戮之气萦绕着铁拳形成绞碎一切的漩涡轰来。

　　“来得好！”杨乐暴喝一声，运转“开天辟地决”，混沌灵气游走全身，一股庞大之极的力量从身体深处冒起，似乎可撼天动地，蕴含着恐怖力量的血液在沸腾，在咆哮，恐怖的气息冲天而去，先天神兵在杨乐的空的臂力下整个地扑向那硕大的拳头。

　　轰，先天神兵一道金光闪过，整个巨大的杀戮漩涡崩溃暴涨，狠狠地劈在钢铁般的拳头上。

　　嘭，一阵巨力涌来，杨乐差点捉不住先天神兵，连人带刀瞬间抛飞出去，而那无头尸身也在杨乐恐怖一击下震天咆哮，也被锋锐的先天金气伤到，在巨大的爆炸下连连暴退亿万里，整个强悍的右臂鲜血直流，汩汩金血从崩裂的右臂上滴落，拳头最为惨重，一片血肉模糊。

　　嘶，无头尸身与杨乐的正面碰撞也只是电光火石间就分了出来，依旧宫寒芊深邃而威严的眼眸不由闪过一丝惊骇。

　　这是她第一次看到“它”在正面对抗中受到如此重的伤，同时也对那位不知根脚和深浅的巫尊更是高看一筹，直到现在，宫寒芊才将杨乐与自己以及那些存在提到相等的地位。

　　这是宫寒芊对杨乐实力的认可！

　　杨乐在与无头尸身恐怖的一击下被恐怖的爆炸余波击退，甚至将杨乐的五脏六腑都隐隐感到刺疼，在刚才那恐怖的一击下，刚恢复到丹田三层混沌灵瞬间就蒸发了一层！

　　虽说刚才的一击威力恐怖，绝对达到了至高境的一击，可是也不是用来那么挥霍的啊！

　　不过杨乐也从刚才的对战中隐隐地察觉到似乎这位无头尸身还不是至高境的存在，至少灵魂主神汤维斯服用圣果后的主宰力量也比“它”强悍许多。

　　虎落平阳被犬欺啊！

　　如果自己的实力在全盛时期，区区无头尸身还不是找虐，杨乐心里狠狠地想到。

　　咦？

　　杨乐和宫寒芊同时发出惊讶，原来在杨乐和无头尸身恐怖一击的爆炸下，一个巨大的黑洞不断地成型。

　　这不是主要的，让杨乐和冰宫宫主宫寒芊惊喜的是在黝深的黑洞中隐隐可见里面郁树丛丛，飞禽破空，层叠重峦的绵延山脉高耸苍穹。

　　刚才在那堪比至高境一击的爆炸竟然打破了这片空间，直接贯通了洪荒。

　　无头尸身的实力实在是太恐怖了，就算是杨乐联合宫寒芊也难以抗衡，在第四层虚空无比空旷，难以甩掉它，可是进入洪荒就不同了！

　　在洪荒亿万生灵无数气息，只要逃离“它”的视线就可以隐匿逃遁了，而且在洪荒中各种利用法则的秘术和神通也可以施展。

　　走！杨乐和宫寒芊同时浮现这一想法，动作也不慢，瞬息间就向那通道疾冲而去。

　　哞，无头尸身感应到两人向通道冲去，似乎要进入洪荒，愤怒的“它”爆吼一声，也闪电般赶去，想要将这通道破灭或是进入洪荒，谁也不知晓。

　　“万物之源，冰封世界！”宫寒芊左手上的藏蓝宝瓶上雪牟神珠悬空，将藏蓝宝瓶对准无头尸身，一滴藏蓝色的液滴从中飞出，闪电般没入追来的无头尸身的胸膛，随即又飞射而回，雪牟神珠又将藏蓝宝瓶盖住。

　　“走吧！”

　　宫寒芊头也不回，嗖地投入了通道中。

　　杨乐回过头，看见那具万丈无头尸身静静地立在虚空，一层又一层的玄冰不断增加，越积越厚，不一会儿就膨胀到数千万光年大的巨大冰块，甚至还有越演越烈之势。

　　藏蓝宝瓶的威力实在是太恐怖了，竟然将实力堪比至高境的存在瞬间冰封，是向少爷我示威吗？

　　杨乐摇摇头，头也不回地投入通道里面去！


第一百八十五章 商议 分宝

　　在充满诗意雅致的逍遥山庄的大堂上，杨乐与冰宫宫主宫寒芊端坐在上，商议了许久，才将天晶紫玉莲这等造化灵物的分配问题达成了协议！

　　经过协商，杨乐的逍遥岛和冰宫共同拥有天晶紫玉莲，两方势力都可以随时派人进入天晶紫玉莲中修炼。

　　杨乐以及宫寒芊也不是没想过要独自占有此等顶级的造化灵物，可是两者都是对彼此的实力感到忌惮，两者相争必然是两败俱伤，而且世上并没有不透风的墙，必然会被一个个强大的势力盯上。

　　被瓜分的后果不言而喻，单个存在如何保得住保住如此逆天的造化圣物？

　　而且由于天晶紫玉莲体积无比巨大，就算是杨乐的方圆亿亿万里的逍遥岛也不足天晶紫玉莲的千分之一大小，北海冰宫所在的地方也十分隐秘，根本不可能放下如此碍眼的庞然大物。

　　天晶紫玉莲是造化灵物，如果祭炼成为顶级的法宝，威力直追后天至宝，变幻大小，不过是小事一桩。

　　可是如果这样的话，天晶紫玉莲的造化功能就大为削弱，甚至没有了造化之效，得不偿失！

　　因此如何安置天晶紫玉莲这个问题，杨乐与宫寒芊也讨论了许久也不能解决。

　　“宫主，你见多识广，在东海是否有极品的阴煞之地？”杨乐看到如此如此下去也是没有什么结果，于是就想到了早期炼制十二都天神煞阵旗，在杨乐如今的实力看来，十二都天神煞阵旗的威力还是太弱小了，还得加快增加威力才行。

　　十二都天神煞大阵在杨乐的巫族传承中可是威力无边，潜力无穷的顶级大阵，还是重新将它炼制一番。

　　“阴煞之地？西方的极品阴煞之地到是不少，东方顶级的阴煞之地就是九幽黄泉，不过现在被魔神族占据，巫尊却是不可能了。”

　　“在东海的一块大陆上却是有那么一块天然的极品阴煞之地，比九幽黄泉稍逊一两筹而已，自荒古以来不知汇聚了多少阴魂，成为名副其实的鬼都，还算不错，甚至于和东海的各皇朝帝国发生过战争。”宫寒芊将洪荒中大概的一些极品阴煞之地徐徐讲来。

　　能够被宫寒芊这等存在看上眼的阴煞之地却是不多，也都十分出名，对于那些神魔还说是危险的禁地，可是他们来说不过是难得的天然阴煞之地，唾手可得。

　　杨乐心中谨记着“鬼都”这个地方，随后商谈无果下，宫寒芊唯有先回冰宫，以后才慢慢地商议。

　　在宫寒芊走后，聚集在外面的逍遥岛众人也纷纷进来，娇艳狐媚的夏琳秋茗两位侍女脉脉含情地称呼一声少爷，随即站在杨乐的两旁，许久未尝肉味的杨乐也不由被她俩少妇的风情感到躁动。

　　最为意外的是金刚和罗汉也归岛了，杨乐从他俩身上感受到的浑厚气息，顿时知道他们的修为达到了神主的实力，心中不由一喜。

　　老龟玄武和一副英姿飒爽的小鱼儿接到信息，也从星空岛回来，和金刚罗汉站在一起。

　　“少爷少爷，胖胖太可恶了，自从醒来过后竟然将后山上的药园差不多都糟蹋了！”刚一走进来，明月就抱着雪白晶莹的胖胖一脸气鼓鼓地抱怨道。

　　而清风则聋拉着低下头，管理药园是少爷吩咐给他的，可是调皮的胖胖逍遥岛众人都知道是少爷的宠物，极其喜爱，对于胖胖糟蹋药园他也不好管，而且还有一个帮凶，这个帮凶更是平时死死压住他的明月，于是清风也就眼不见为净了。

　　不过杨乐可不认为明月是在打小报告，在逍遥岛中对胖胖最为宠爱的她可是对胖胖千依百顺，整天抱在怀里，如果没有明月的许可，胖胖还能将整座药园都几乎糟蹋遍了？

　　你看，明月居然一脸亲热地磨蹭肉乎乎的胖胖呢，就连站在旁边的清风也感到吃味，一脸的郁闷。

　　杨乐从不情不愿的明月怀里抱过胖胖，胖胖似乎充满灵性，记住杨乐的气息，一副哼哼的模样。

　　看到胖胖这幅模样，杨乐不禁莞尔，想不到胖胖居然还懂得抱怨！

　　感受到晶莹雪白的胖胖没有丝毫冰凉，还有丝丝温暖的体温，杨乐不由有些诧异。

　　胖胖居然脱变成五彩冰蚕了！

　　只有五彩冰蚕才能自主控制体内的寒气，在以往，冰蚕所过之处都是一片冰天雪地，就算是进化到了三彩冰蚕，也依旧感受到丝丝寒意。

　　怪不得胖胖比以往灵性更显，原来是脱变成五彩冰蚕，而胖胖糟蹋药园恐怕是刚脱变成五彩冰蚕，能量空虚，感到饿了吧！

　　不要看胖胖一副人畜无害的可爱模样，根据传承，五彩冰蚕的寒气甚至可以瞬间将古神都化为冰雕，所吐的五彩冰蚕丝更是无比坚韧，灵宝也砍不断。

　　对于胖胖糟蹋药园一事，如果在以往的话，杨乐不会怪责胖胖，不过肉疼是难免的，要知道药园中的灵材种类繁多，绝多数是极其珍稀的。

　　可是在经过远古星空一趟后，杨乐对此可谓是毫不在乎。

　　对于位于洪荒巅峰的存在，远古星空上的庞大宝藏还不是想搬就搬，要多少有多少。

　　当然，那些顶级甚至逆天的天材地宝也是十分稀有，在整个无垠的星空中寻找也是一件艰巨的任务。

　　杨乐往虚空一挥，八件琳琅的先天灵宝出现在空中，绽放道道豪光，绚丽无比，众人的目光随即被紧紧地吸住了，同时不由有些激动，就连两旁的夏琳秋茗也是眼眸迷离。

　　“你们每人一件，可不能说少爷我小气啊！”杨乐淡淡笑道，现在已杨乐的实力和境界，唯有那些顶级的先天灵宝才能引起杨乐的注意，对于这些中下品的先天灵宝，杨乐也是没有任何兴趣。

　　不过虽然如此，先天灵宝可不是大白菜啊，唯有洪荒的那些大势力才有那么几件外，还有些幸运的散修无一不是珍藏紧紧地。

　　小鱼儿一听杨乐说完就赶紧抢先捉住看中的一条神鞭，才喜滋滋地道：“多谢少爷！”

　　“小鱼儿好眼光，那条神鞭蕴含‘断’之规则之力，世间万物都要在这一鞭之下断开，是中品先天灵宝！”杨乐解析道，在众多先天灵宝中，小鱼儿选择的神鞭也是数一数二的。

　　众人一看见小鱼儿抢先得手，那还不快冲上前去抢中意的先天灵宝，不一会儿，剩余的七件先天灵宝还剩下两件孤零零地在那，就连清风明月俩也抢了一件宝剑和一方手帕。

　　“你们俩怎么不去拿啊？”杨乐看到夏琳和秋茗既期待又落寞的神色，无不郁闷地道。

　　“少爷，我们也有份？”夏琳怯怯道。

　　“你们是少爷我的女人，当然有份！”

　　眼眸中闪烁着泪光的夏琳和秋茗两人相视一眼，羞怯怯地上前将最后的两件成套的阴阳护腕收下。

　　先天阴阳护腕单个虽是下品的防御先天灵宝，可是两个合一就堪比上品的先天防御灵宝，内蕴阴阳法则，攻防一体，如果两者心意相通，先天阴阳护腕结合，可形成先天太极阴阳防御大阵，防御无双。

　　刚发完先天灵宝，杨乐手中有出现一个拳头大小的青色结界，结界内八只金色双翅小虫在凶狠碰撞结界，每一次都无功而返，不过依旧不依不饶，锲而不舍。

　　不愧为洪荒最为凶悍的六翅金蚕啊，小小的幼仔就如此蛮横了，可见可纵横洪荒的六翅金蚕的可怕！

　　“少爷，莫非这是六翅金蚕？！”一脸白胡子的玄武一眼就认出了结界内飞舞的六翅金蚕幼仔，双眼闪过激动的神色，瞬间就估算出六翅金蚕幼仔的价值，仿佛无数堆积的极品神晶向他砸来。

　　玄武坐镇星空岛逍遥阁多年，可谓是见多识广，对于散修联盟所著的异虫榜上最为凶残和恐怖的六翅金蚕图像更是无比清楚。

　　其价值也是无比巨大，在散修联盟上求购的六翅金蚕幼仔更是高达一百五十亿块极品神晶，相当于一百多条神晶矿啊！

　　虽然如此，可是那条求购的信息依旧没人理会，或者无法完成，挂在求购榜上已是有千万年之久，排在一百名之内。

　　“不错，就是六翅金蚕！”杨乐回应道，眼眸募然迸出八道精光轰入六翅金蚕幼仔的脑袋里，凶狠地的神色逐渐暗淡，一副失去灵魂，行尸走肉一般。

　　杨乐再次将六翅金蚕幼仔分下去，逍遥岛众人听闻过六翅金蚕的厉害和顶级的修炼分身的材料，也是欣喜地接受了。

　　在杨乐嘱咐他们好好祭炼先天灵宝和修炼分身之后，就让他们各自回去修炼了，毕竟逍遥岛还有太多事没有处理，杨乐也没有准备在短时间内闭关，倒是可以将一些积累的事情处理，也可以享受享受一下人生。

　　到了晚上，夏琳和秋茗两位侍女不约而同地进入了杨乐的寝室，羞怯怯的模样令杨乐食指大动，狂吼地扑上去，将两女压上大床，一瞬间气喘呻吟声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　夏琳和秋茗似乎在今夜十分大胆和豪放，索求了一次又一次，杨乐也兴致盎然，直战斗到了启明星亮起才揽着两女默沉沉地睡去。


第一百八十六章 试炼塔 珍宝塔

　　将近日中，杨乐才悠悠转醒，抚摸着两具柔软丰满的娇躯，心中有着无限的满足，昨晚一举将多年的邪火释放了出来，大感畅快！

　　嗯，夏琳和秋茗两女也在杨乐的动作下醒了过来，顿时想起昨晚的放浪，白皙红润的脸颊更是通红无比，啊地几声尖叫，瞬间捡起衣裙，在露点无限的情况下冲入了隔壁房间……

　　悠悠百载，逍遥岛上一切都是如此安详，杨乐这段时间金樽佳肴，美人侍寝，过得也无比逍遥。

　　当然，杨乐虽然不会长时间闭关，可是也偶尔修炼“开天辟地决”，在服用了毒砂赤蛇全身精血凝结而成的上品血丹这等造化丹十万余枚炼化后，杨乐的盘古祖巫真身前所未有地血气磅礴。

　　体内的能量也恢复了七成，能量更见精纯，杨乐预计将丹田内的能量恢复到全盛期，实力应该要增长一丝。

　　如今杨乐的实力恐怖之极，增加一丝也是威能无限。

　　此时，杨乐悬浮在逍遥岛上空，手一招，逍遥岛四周的和山庄下面飞过几道流光，没入杨乐的眉心，顿时，笼罩在逍遥岛亿亿万里外的无穷迷雾顿时消散一空，凭空浮现一座如梦似幻的庞大仙岛。

　　却是杨乐将十二都天神煞阵旗收了起来，逍遥岛重新出现在东海之上，也即等于逍遥岛走向洪荒的明面处，不再遮遮掩掩。

　　心念一动，与杨乐心神相连的先天灵根菩提树瞬间从地下涨大，不停地拔高，壮大，不一会儿就耸立亿万丈高，仿佛直耸苍穹，整个逍遥岛都可以看到位于岛中心的那株通天灵根。

　　先天菩提大阵！

　　杨乐一道意念飞入先天灵根菩提树中，青翠琉璃的先天灵根菩提树沙沙地摇晃一下，无数道青色光点瞬间遍布整个逍遥岛，落入地下，马上一株株菩提树疯狂地长高，百丈，千丈，万丈……

　　瞬间，整个逍遥岛外围长满了一株株万丈高的菩提树，将整个逍遥岛都完全围了起来，葱葱绿绿，散发着一阵阵宁静心神的气息。

　　以先天灵根菩提树为阵眼，逍遥岛上的龙脉为能源布下的先天菩提大阵可谓是将逍遥岛打造的固若金汤。

　　先天菩提大阵最善防御和困阵，位列顶级洪荒大阵之列，圣人主持的先天菩提大阵更是连圣人都可困住，可见先天菩提大阵的防御有多强悍了。

　　先天菩提大阵可幻化一方菩提世界，生生不息，只要能源充裕，人海战术是行不通的，就算是圣神级别的存在也不可能破得了这方大阵。

　　在如今这方世界，至高境的存在尚未现世，逍遥岛的防御可谓是万无一失。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一连串巨响，三座暗金色的百万丈巨塔光芒四射，从天而降，分别落入逍遥岛三个方位地域，深深地扎入大地，镇压三方，塔名分别是囚神，炼狱，镇妖。

　　再有一座金光闪耀的百万丈金塔落在逍遥山庄不远的大地上，珍宝塔三个异常璀璨的神文不断地闪烁着。

　　这一切巨大的动静自然惊动了逍遥山庄的众人，目睹整个逍遥岛在先天菩提大阵笼罩下，一片凝神静心，灵台清明，而后三座巨塔镇压逍遥岛三方，珍宝塔也从天而降，整个逍遥岛瞬时间更具雄伟和无上神韵。

　　杨乐落在逍遥山庄前，又是一道流光落在前方空地上，一座巨大的传送阵突兀地出现在那里。

　　对着被惊动而来的众人，杨乐将八道木符发下去，道：“这是用傀儡木炼制的傀儡传送符，里面刻有微型的传送阵，平时激发里面的传送阵即可传送到逍遥岛这里的传送阵，而且傀儡传送符还可以在危急的时候代替你们受过，然后被强行传送回来。”

　　对着还在震撼中的众人，杨乐道：“你们必须要血炼傀儡传送符，说不定在危急的时候救你们一命！”

　　“谢少爷！”

　　“嗯，这傀儡传送符也是这座逍遥岛往来于星空岛的传送殿和洛溪山晨曦仙门传送阵的识别令牌！”

　　“少爷，那四座塔是干什么的？”抱着胖胖的明月似乎底气增加了许多，提出了大家的疑问。

　　“囚神，炼狱，镇妖三塔镇压着多年来少爷我收的神魔妖，囚神塔有千万天使，炼狱塔有无数亡灵生物，镇妖塔有洪荒异兽，也有星空巨兽中的黄金蚁巨兽，它们依据实力分布在一直九层，你们可以进入塔内进行磨砺，也是逍遥岛的试炼塔。”

　　“因此，从今往后，逍遥岛立下规矩：只有逍遥岛上的生灵闯过第六层才能出岛！”

　　金刚和罗汉俩神兽刚听说囚神三塔是试炼塔，里面神魔妖无数，顿时就迸发出道道精光，战斗欲望蠢蠢欲动，恨不得冲杀进去。

　　不过随后听到以后离岛要闯过第六层才可以，更是恨不得进塔大杀四方，然后出岛逍遥洪荒。

　　闯荡洪荒就是无比惬意，打打杀杀更是他俩的家常便饭，如今回到逍遥岛浑身都不自在。

　　玄武沉稳，并没有什么意见，不过对于少爷突然的宣布开岛的消息，也是若有所思。

　　清风明月和侍女夏琳秋茗更是没有意见，清风明月是被追杀怕了，夏琳秋茗更是以少爷为主，追随少爷旁边的，何况在逍遥岛安全无比，没有洪荒的打打杀杀，逍遥岛更是修炼圣地，在其中修炼快速无比，对于出岛却没什么大的欲望。

　　“什么？少爷，闯过第六层要什么修为啊？”唯一一位不满的就是小鱼儿了，一脸气鼓鼓的模样，少女风情十足。

　　“咳咳，也就是神尊修为就行了！”杨乐有些挪揄道。

　　兴奋得战意十足，蠢蠢欲动的金刚，罗汉两神兽顿时僵住，失神道：“少爷，神尊境？苍天啊，你一道雷劈死俺算了！”

　　要知道金刚和罗汉两神兽数百万年才修炼到妖圣，也即是古神实力，而后修炼少爷赐下的功法万余年，前不久才凭借着多年的积累突破到妖帝，想要达到妖尊实力，恐怕再要数百万年吧！

　　数百万年啊，怎么受得了！

　　金刚和罗汉顿时被雷得里焦外嫩。

　　“至于珍宝塔，里面是少爷我多年的珍藏，今后玄武就为逍遥岛的管家，掌管珍宝塔，岛上谁要进入珍宝塔都要向玄武报备，还要记录索取的清单！”

　　杨乐说完，就将一块非金非玉，非铁非木的令牌交给玄武，玄武激动的胡子抖动，恭敬地接过令牌，信誓旦旦地道如何将逍遥岛打理好。

　　“对了，玄武，你不用限制他们，只要是他们用得着的天材地宝，你都可以大方给他们，不过要记录在案，以备查询！”杨乐突然想到玄武那古怪的性子，说不得以后守着珍宝阁一毛不拔，赶紧提醒道。

　　“噢！”玄武闻言，一脸郁闷，多败家啊！

　　刚开始管家生涯的玄武唯有暗地里诽腹少爷的败家，不过在杨乐的面前却不敢反驳，唯有先应付过去。

　　如果被玄武看到珍宝塔里面堆积如山的顶级天材地宝一座又一座，数不胜数，那么他也不会感到如此郁闷了。

　　“噢，对了，珍宝塔中似乎有一种上品血丹，功效堪称造化，外界也称造化丹，据说神主的实力服用一枚，再经过万年炼化，似乎可晋升到神尊境！”杨乐好像突然想到了似的，这才缓缓地道。

　　“走！”似乎焕发生机的金刚罗汉知道刚才被少爷调侃了，无比郁闷的情况下双双夹住玄武，一溜烟地向珍宝塔冲去。

　　杨乐对小鱼儿等道：“上品血丹不像洪荒中常见的那些血丹那般暴烈，非神主不能服用，可以说上品血丹能量温纯，任何实力都可以服用，不过视实力的强弱，炼化的时间长短而已。你们也去取一枚造化丹服用吧！”


第一百八十七章 天庭出招

　　洛溪山晨曦仙门的传送阵是杨乐亲手建立的，当然知道其传送阵的空间频率波纹，瞬息间，杨乐就从逍遥岛来到了洛溪山上的传送阵。

　　“参见祖师！”

　　守护传送阵的一名仙门长老看清出现在传送阵上的人物之后顿时唯唯诺诺地上前拜见。

　　“参见祖师！”

　　守护在一旁的其余门徒只在总殿上见过祖师肖像之外却是没有见过祖师真容，此时见到门中长老上前拜见，都是慌忙从拜见。

　　对于从未谋面的神秘祖师，他们既感到敬仰孺慕，也感受到神秘莫测，门中流传有关祖师移山倒海般的威能事迹也是越传越神。

　　嗖嗖，两道身影突兀地出现在杨乐面前，却是一个矮胖墩墩丑陋男子和一个面带阴狠厉色的青年。

　　原来四不像和天蝎两妖自从被杨乐降伏之后就一直呆在洛溪山上，突兀地他们感应到了那股熟悉的气息后就匆匆赶来。

　　不一会儿，在洛溪山颠的大殿中，杨乐收下的弟子栾辰，季茗，欣敏大长老，以及石开，辰巳，落雁等都在其中。

　　不过栾辰等人都在疑惑，师尊（祖师）不是在后殿闭关吗，怎么出现从传送阵上出来了？

　　对于底下他们心中的疑惑杨乐并不知晓，在杨乐出现在洛溪山的时候，后殿中闭关的真身龙体就无声息地消失不见，被杨乐收入识海世界了。

　　在识海世界中，已为空壳的龙体回到了识海，就化为百万丈五爪金龙真身，在一股莫名的吸引下飞入了占据了大半识海世界的天晶紫玉莲上，钻进了莲蓬之中的天晶紫玉髓所化的紫色海洋。

　　天晶紫玉莲数千万光年大，莲蓬上更是多达亿万个天晶紫玉髓源，杨乐的另一真身所化的五爪金龙不过紧占据了一个天晶紫玉髓源，渺小无比。

　　感受了一番下面各位弟子的实力，杨乐不由点点头，不错，他们的实力在短时间内都有很大的提高，栾辰和季茗两位徒儿快要突破九天玄仙了，三位徒孙中石开和落雁也成就了极仙，辰巳稍弱，还处于真仙巅峰，至于欣敏大长老也稳固在古神之境，如果他们再服用造化丹，恐怕实力更是在短时间内提升一阶。

　　“为师在逍遥岛上也建立了一座传送阵，这是通行的傀儡木符，而且可以长距离传送回逍遥岛，你们祭炼一番后就会明了！”

　　“栾辰！季茗！”

　　“你们挑选一位掌门掌管洛溪山的事物，你们就专心修炼，不用管这些门派杂事了！”

　　“是，师尊！”栾辰季茗双双拜道。

　　“你们以后就在逍遥岛上修炼，建立宫殿的地方你们选好就去玄武那里知会一番，石开他们也去，反正有传送阵，往来也方便，以后如果门中有人达到天仙境就可以进入逍遥岛修炼！”杨乐对短短时间内晨曦仙门的发展速度不满意，还是太慢了，在洪荒不过是一方小势力，一个强者就可以抹平了。

　　“谢师祖！”门下三位亲传的徒孙也一脸兴奋激动，慌忙谢道。

　　石开等三位徒孙对于师祖的了解更是匮乏，不比仙门上下的门徒知道多少，不过他们都知道师祖是一个绝顶强者，如果可以在师祖修炼的地方修行，恐怕修炼速度也会蹭蹭地往上涨。

　　栾辰和季茗两位身为杨乐的弟子，听到师尊的吩咐后也是欣喜若狂，他们对于师尊可谓是无比孺慕，尊敬，如果不是有师尊传下仙法，他们很可能还在修炼地层挣扎，甚至为此丢掉性命。

　　可惜师尊总是神出鬼没，行踪飘忽不定，和师尊的相处时间更是稀少，心中总有些遗憾和失落。

　　“少爷，我们呢？”按耐不住的四不像诺诺地道。

　　天蝎也是一副渴望的眼神，灼灼地盯着杨乐。

　　他们以前也是在洪荒称霸一方的存在，逍遥自在，如今被少爷降伏之后就被命令守护晨曦仙门，在小小的洛溪山上呆了上万年之久，可以说烦闷欲狂。

　　他们可是无比羡慕那个魅魔，同样的被掳，为啥她可以随便去留，万年不见踪影，不知在洪荒哪处逍遥快活了，难道考妣那娘们魅力居然如此强大，将少爷都给迷惑了？

　　看着一脸苦相的四不像和天蝎，杨乐道：“你们也可以搬到逍遥岛，顺便提升一下修为，四不像你的神通异能威力强大，潜力也强悍，不过修为差了点，天蝎你的实力就弱了！”

　　我们弱？

　　四不像和天蝎不由郁闷不已，只有少爷他才敢说我们弱！

　　杨乐可不管他们，自顾自地拿出一枚拳头般巨大散发着蒙蒙青光的圆球，铺天盖地的威压从圆球上爆发，瞬间将来不及反应的众人狠狠地震慑得全身僵硬，难以动弹，洛溪山颠上似乎空间都凝固一般，恐怖的威压降临这片空间。

　　随着那股恐怖的威压逐渐消失，拳头般巨大的圆球也逐渐失去其光泽，似乎平凡的温玉，里面一条细小的赤色异蛇在里面欢快地游动。

　　不过众人与它的目光相碰，都会感到心神震颤，如临炼狱深渊，浑身冰冷，似乎高高在上的存在巡视底下蝼蚁般的存在。

　　刚才那股威压是杨乐故意释放出来的，让他们感受一番蝼蚁般的滋味，这对他们以后的心境修炼有很大的好处，鞭策他们，刺激他们以后努力修行，莫要骄傲自大，目中无人。

　　此时的四不像和天蝎已经彻底地呆住了，也收起以往称霸一方的狂傲，凝重地看着杨乐手中的那枚魂核。

　　他们以前都是狂傲不羁的存在，虽然生存时间漫长，可是对于那些传说中的先天神魔更是一个都没有见过，更不可能见识到他们恐怖的实力，如今眼前这枚魂核竟然给他们一股恐怖之极的危险气息，似乎在下一秒，眼前这魂核就可轻易地收割他们的性命。

　　“栾辰，这是太元巨兽毒砂赤蛇的魂核，可召唤毒砂赤蛇精魂战斗，威力堪比中位圣神，以后就作为晨曦仙门浑源一脉的镇门之宝，送与你作为镇压气运！”

　　“是！”栾辰恭敬地从杨乐的手中接过魂核，在四不像和天蝎贪婪和不甘中退了下来。

　　“季茗，这是乃后天灵宝藏空瓶，里面无限空间，装有毒砂赤蛇祭炼数十亿载的先天毒砂，毒性极强，可污秽先天灵宝，重如山岳，以后就作为妙心一脉的传承之宝。”

　　“谢师尊！”季茗也是一脸喜滋滋地上前接过，虽然师尊的介绍不过是只言片语，不过它的威力可谓是恐怖之极。

　　过了三天，栾辰和季茗两位亲传弟子才将晨曦仙门上下安排妥当，还带了两脉中掌门觐见，杨乐自然赐下了不少强大的后天灵宝和进入逍遥岛的玉符。

　　随后杨乐便带领晨曦仙门的亲传弟子，欣敏大长老等进入了逍遥岛，随后杨乐就将他们丢给玄武，任他们在逍遥岛中选地方建立宫殿。

　　同时，杨乐也将金刚等人也赶出了逍遥山庄，一并让他们在逍遥岛上建宫殿，毕竟逍遥山庄是岛主和女主人和侍女居住的地方。

　　一瞬间，孤零零的逍遥岛就耸立了一座座绵延的宫殿，以逍遥山庄为中心，依山而建，向两边扩展，这才稍稍具有磅礴雄伟的气势。

　　将一切都安排妥当之后，逍遥岛也终于上了正轨，不像以前那样一副烂摊子，简陋的很。

　　……

　　密室里，十二支都天神煞阵旗排列在虚空，十二魔神似乎被囚禁在一片片阵旗世界之中，不断地咆哮，杨乐则将一枚枚造化丹飞进阵旗，磅礴的血气精华能量瞬间引起十二魔神贪婪的吞噬。

　　一枚枚上品血丹就这样被十二魔神不断地吞噬，就像饿坏的猛兽，随着血丹不断吞噬，一道道猩红的血色掠过眼眸，身形更是不断暴涨，十二魔神的气息越发深不可测，如渊似海。

　　喂了近万枚上品血丹，十二魔神原本百万丈的魔躯更是暴涨了三倍，如同傀儡一般的魔神眼眸深处更是不断闪过丝丝的暴戾的神色，更具灵性。

　　十二魔神也逐渐停止了咆哮，重新化为阵旗上栩栩如生的雕琢。

　　看着十二魔神再次陷入炼化血丹精华中，杨乐的手中不断重现一块块星辰金，天泪金以及无数先天金属，在杨乐的动念间，瞬间就接管了方圆百亿里天地的掌控权，这一刻，他就是这方独立天地唯一的主宰。

　　这是杨乐成就真正的盘古血脉之后拥有御使天地之威的能力，这是一种深深刻在血脉中的本能。

　　蓬，一朵透明状的小火苗瞬间燃起，这是掌控这方天地后生起的无名之火，作为炼器的火焰最好不过，不仅温度极高，拥有造化之效，炼器的成功率更奇高。

　　星辰金，天泪金，九幽冥铁，先天庚金等珍稀之极的金属材料不断地被杨乐投入透明状火苗中，不过一时三刻就统统化为液体，缠绵游动。

　　各色金属液体不断混合，在透明状小火苗的炙烤下纷纷一缕缕杂质黑烟升起，各色液体随着时间的推移越发晶莹纯粹，也在逐渐地相合。

　　九九八十一天过后，足球大小的彩色液体以化为碗儿大小的银色液体，没有一丝杂质，璀璨明亮，迷离豪光闪烁。

　　休休休，无色透明火苗熄灭后，银色液球分出十二道银色细丝，在十二都天神煞阵旗上不断地穿梭，似乎有无形的巧手在编织，银色的液球也在缓慢地变小。

　　杨乐的双手更是翻飞万状，无数闪烁着金色的符箓和图录生成，蕴含着恐怖而又神秘的力量，亿万道符文不断地进入十二阵旗当中，激荡起阵阵金光。

　　四十九天过去，十二都天神煞阵旗也重新祭炼一番了，以阵旗的硬度来算达到了上品后天灵宝的级别。

　　心念一动，十二道黑光飞进丹田，化为擎天般巨大，十二番阵旗猎猎地分布在浩瀚地丹田里，无穷的混沌灵气蜂拥进入阵旗，不断地滋润阵旗。

　　混沌灵气进入阵旗空间，陷入沉眠的十二都天魔神在无意识间疯狂地吸纳涌进来的混沌灵气，十二都天魔神越发拥有生命的气息。

　　十二都天神煞阵旗在浩瀚的丹田中掀起滔天的巨浪，无穷的混沌灵气不断地被吸纳，形成一个个巨大的能量漩涡。

　　杨乐现在发现，丹田的混沌灵气对法宝等有极大的温养效果，如果时间足够，甚至可以自动提升法宝品质，毕竟混沌灵气虽说是一种能量层次极高的能量，不过也是杨乐修炼出来的力量，对于神人修炼出来的神力，魔神修炼出来的魔力以及神仙修炼出来的仙力也是同一个道理。

　　因此混沌灵气也可以说是杨乐修炼出来的混沌之力！

　　刚一出关，杨乐就在夏琳秋茗两位侍女殷勤地时候下几乎在凉亭上睡着了。

　　难得享受如此美景，一杯仙酿入口，醇香无比，温纯的能量不断地游走，暖洋洋地舒爽无比，灵台更是阵阵清明。

　　这是杨乐吩咐清风以万年菩提子，先天紫葡萄，莲池仙莲子为主料，还有药园许多珍稀灵材酿造的顶级美酒！

　　当然，这是杨乐有些嘴馋才拿一瓶出来尝尝，主要是酿造的时日还短，不够万年，酿造的时间越长，美酒就越醇美，醉人。

　　杨乐还将它命名为“菩提仙酿”，拥有驱魔提神的功效，价值连城。

　　菩提仙酿可不是随便神人可以饮用的，小小地一杯菩提仙酿蕴含的能量堪比一位至神，虽然能量温醇，修为不足饮用过后也要陷入千百年的沉睡。

　　现在杨乐品味着菩提仙酿，无比舒心，不过唯一的遗憾就是绫仪似乎已经有一段时间没来了，挺想念她的。

　　是不是将她娶过来？

　　不过这样一来不久凭空比创始火神那家伙小了两辈，不成不成。

　　杨乐正在纠结中，玄武背着龟壳摇晃着走进来，手中拿着一道金光闪烁的本子，道：“少爷，这是天庭派神兵送来的请柬，天庭要在百年后召开灭魔盛会，邀请各方势力参加！”

　　“哦？”杨乐皱眉接过请柬一扫，随即丢到一旁，道：“也好，去看看那位东方神皇也好，看来他隐忍了这么久终于准备开始动作了！”

　　“什么动作？”帮杨乐按摩的秋茗好奇问道。

　　“不可说！”杨乐微微一笑，随即闭目思索。

　　“讨厌死了！”秋茗娇斥一声，气鼓鼓地用力按了按。

　　“噢，舒服，用力点，对用力点……”

　　……

　　东方大陆各大势力随着天庭的请柬到来，瞬间都在整个东方大陆各大势力中引起各种波动和猜测。

　　无论是各大知名的势力还是那些隐藏的深古老宗门，势力，都一一获得请柬，对于那些隐修门派和势力可以说是惊异不定，却是没料到名义上的洪荒天庭竟然知道他们的存在，并且送上了请柬，于是他们纷纷打听，几乎洪荒所有强大或弱小的势力都受到请柬，无论隐藏多深！

　　因此，那些隐在暗处的宗门和势力上层都暗暗惊讶，也都对赴灭魔盛会都有些心动，主要就是打听一番天庭的虚实吧了。

　　因为如果洪荒天庭强大得无法撼动，对于他们这些势力而言都不是什么好事，这等于头顶上时时刻刻压着一座大山，无法安心。

　　不过洪荒天庭举行灭魔盛会的益处不谓不大，如今洪荒不知何时出现了一群残忍恐怖的邪神，疯狂嗜杀，煞气冲天，修炼的神煞之力更是神力的克星，随着邪神的逐步壮大，已经严重地威胁到神人的地位，成为东方神人的头号威胁。

　　可以说在洪荒中，甚至发生过那些神主神尊建立的帝国等小势力一夜间夷为平地，恐怖异常。

　　那些强大的皇朝和势力也都被骚扰的攻击疲于奔命，可谓焦头烂额，洪荒人人自危，笼罩在一股莫名的恐慌之中。

　　因此在名义上的洪荒天庭举行的灭魔盛会对于一些小势力而言是如同及时雨，欣喜无比。

　　在这一刻，似乎所有的势力都在期待百年之后洪荒天庭举行的灭魔盛会，至于那些是真心期望，那些是看待笑话，就不得而知了。

　　一些强大势力都在看洪荒天庭的表演，这是洪荒天庭的第一次立威，可以说洪荒天庭的掌控者和东方神皇在下一个豪赌，成功，则声名大振，万方来头，败则声名败落，一震不蹶。

　　对于东方神皇的魄力，不少存在都感到钦佩，不过绝大多数存在都感到东方神皇太过激进了，虽然洪荒天庭现在的威望难以威震洪荒，可是毕竟初创，而且是洪荒正统，天地承认，以后可以逐渐积攒威望，壮大实力，不失为一个稳妥的手段。

　　而不是现在这样极力地妄图一步成名，统率万千神魔，成就真正的洪荒天庭。

　　当真如此？

　　谁也不知道。

　　在洪荒天庭内部也有不少正神对此颇有意见。


第一百八十八章 奔赴盛会

　　百年转瞬即逝，在继四皇者凶兽之乱后，洪荒再次群神汇聚，神侍引路，异兽拉着威严高贵的座驾，横空而飞，万千神光洒落，绚丽迷离。

　　在这一刻，生活在神泸洲大陆上的无数先民都可以看到一道道绚丽的神光划过天际，神兽奔腾，直奔苍穹九天。

　　杨乐这一路也不孤单，夏琳秋茗两侍女在侧，清风明月开路，栾辰季茗两大亲传弟子在后，玄武尾随，脚踏白云，一瞬万里，极其逍遥拉风。

　　当然，这不过是杨乐现在的看法而已。

　　轰隆隆，一阵万马奔腾之势从远方极快地传来，无数庞大的洪荒异兽气势席卷虚空，风云变化，金光璀璨，逍遥岛一众人俱是愕然看向远方划破苍穹而来的队伍。

　　一个个堪比上位神兽的神骏异兽身上浓厚恐怖的洪荒气息令人窒息，在其上，一个个身穿堪比后天灵宝级别的制式极品神器铠甲的神人神目如电，冰冷异常，骑在异兽上稳如泰山，气息隐隐相合，尤为一体。

　　后面，九条狰狞恐怖的黑龙拉着一座巨大的金銮，踏空而过，金銮上雕刻着一个迷雾云海的图案，无数娇美得神侍伴列两旁，手持花篮，一路上各种馨香飘荡。

　　这支队伍过后，逍遥岛众人都不由脸上无光，特别是清风明月，还是处于小孩攀比的时期，最是看不惯别人向他们炫耀了，都是幽怨地看着少爷。

　　唉，杨乐也是无奈，谁叫他逍遥岛虽然洪荒异种等生灵无数，可是修为弱小，化形的更是寥寥无几，何况杨乐也无心经营逍遥岛的势力。

　　虽然经营成一方大势力对于杨乐逍遥岛来说并不困难，可是如此一来，琐事就多了，势力之下招揽的神人良莠不齐，多生事端，徒增因果，不符合杨乐的逍遥处事原则。

　　至于传下晨曦仙门这仙之一脉，也是为了仙道在此继续流传，不仅可以圆了杨乐心中的梦想，也是令洪荒生灵多了一种修炼道路。

　　这是何方势力啊，竟然可以出动如此精锐的兽神骑，单个兽神骑的实力恐怕远胜神主境界吧！

　　这方势力在洪荒恐怕也属于超级势力中的一个吧！

　　看见少爷的迷惑，后面的玄武上前道：“少爷，那个金銮上雕琢的图案就是迷神湖海的标志，神秘莫测，迷神湖海位于神泸洲南端与林泽洲接壤的迷神湖海势力，里面生存在数之不尽的洪荒异种，不但危险，寻常神人进入迷神湖海都迷失方向，是洪荒的一大禁地，与东方神云湖海，北方绝神湖海齐名。”

　　三大湖海杨乐也是有所耳闻，三大湖海无比广阔，里面的势力无数，不断更替，可是在三大湖海中都有一个处于超然地位的海神殿，神秘异常，是三大湖海的规则制定者，凡有不服他们存在的势力，无论是多么庞大的势力都在一夜间化为废墟。

　　这三大湖海对于一切外来势力都是极度排斥，甚至是禁止一切外来神人的进入，不然杀无赦！

　　当然，三大湖海中的海神殿势力绝大多数洪荒生灵都是不知道他们的存在，唯有修为和势力达到一定程度才有可能接触到这样的隐秘。

　　因此，三大湖海势力没有九大天朝和万妖盟，云梦泽，邪魔寨，以及地下冰宫出名，不过他们的实力确实令这些大势力都无法忽视。

　　再次向洪荒天庭的平天门飞去，一阵龙吟声响切苍穹，一条条散发着无尽龙威的神龙咆哮而来，上面也是一个个神人伫立在背上，神俊异常，后面无数銮驾呼啸而过，雕刻着神龙图案的阵旗更是高高扬起。

　　玄武又在一旁解释道：“这是翔龙天朝的势力，前面是神龙骑，翔龙天朝最强大的一支神兵。传说远古时代翔龙天朝的皇者与东方神龙一族有过协议，东方神龙作为翔龙天朝的图腾神兽，每百万年神龙一族都会派遣神龙到翔龙天朝组建神龙骑！”

　　对于有各大天朝有图腾神兽作为守护神兽杨乐也是有所了解，在荒古时期，强大凶残的洪荒异种尤为恐怖，远古神魔生存在那个时代也是危险十分，因此各大神魔也处于各种原因和目的，建立各大天朝，与可以与洪荒异种抗衡的通灵神兽族群建立契约，成为天朝的图腾守护神兽。

　　因此九大天朝都是有其守护神兽图腾，从荒古时代就延续至今的庞大势力。

　　其中有五方圣兽作为图腾守护神兽的天朝有：

　　翔龙天朝，东方神龙图腾守护神兽。

　　翎落天朝，南方朱雀图腾守护神兽。

　　凌武天朝，中央麒麟图腾守护神兽。

　　图霸天朝，西方白虎图腾守护神兽。

　　易武天朝，北方玄武图腾守护神兽。

　　九大天朝可谓是源远流长，传承了无数年依旧屹立不倒，因此在洪荒中甚少有神魔敢轻易地挑战九大天朝的威严。

　　远远地就看到雄伟庄严的平天门，五方天王身化百丈，浩荡的神威激荡，背后粼粼无数神兵驻守，一些颇显气势。

　　“来者何人！”远远地一声浩荡的声音滚滚而来，却是守护洪荒天庭平天门的五方天王的其中一个问道。

　　清风独立离开队伍，来到平天门前到：“逍遥岛岛主逍遥巫尊到！”

　　逍遥岛？

　　脾气有些暴躁的火天王隐隐带有不屑，对于这些没有出名的洪荒小势力最近不知遇到了多少，而且金木水火土五方天王以前作为散修，日子也不好过，经常被一些小势力欺凌，心有带有怨气。

　　如今他们投靠到天庭，不仅获得正神之位，在无穷的信仰之力下炼化神格，实力也是在短短不足十万年间就从古神之境飙升到神尊业位，动用神格之力恐怕威力更甚。如今看到这些实力弱小的小势力都隐隐有些不屑。不过虽然如此，他们也知道他们所代表天庭的尊严，也不好怠慢，道：“请出示请柬！”

　　清风一道金光飞射而去，火天王接过请柬一看，顿时有些目瞪口呆，良久才回过神来，拿出一件神器催动一番，一道神光飙射向天际，凭空一道宽数千丈，高数万丈的巨门出现在平天门前。

　　轰隆隆，巨门打开，一个个神女列队而出，馨乐震天，百花飘落，一位长胡白眉的司礼正神带领着神女出来道：“原来是巫尊前来，请进！”

　　“嗯！”杨乐微颔首，逍遥岛众人都一一踏入巨门，诸位神女也迎回，整个巨门渐渐地消散在虚空。

　　不会吧！

　　守卫平天门的其余四位天王也凑过来，疑惑无比，逍遥岛是那方大势力啊，看他们刚才那架势简直寒碜之极，顶多是一方小势力，竟然要司礼正神出来迎接？

　　就是那些中等皇朝帝国司礼正神也没有亲自出来迎接过，唯有刚才的迷神湖海和翔龙天朝才有资格要司礼正神出来迎接，并且打开天殿之门。

　　嘶，其余四位天王看清楚火天王手中的请柬，也是一呆，竟然是洪荒天庭散发出去仅有五十顶级紫金请柬之一。


第一百八十九章 会面

　　逍遥岛众人刚一跨入巨门之内，第一眼就看到远方金光云海上一座座绵延巨大的神殿耸立，宫殿环绕，无数座神殿沐浴在无穷乳白色的信仰之力中，隐隐圣洁威严气息在其中。

　　在司礼正神的带领下，杨乐等人来到了一座紫金殿亭上，随后就告罪离去。

　　杨乐环视一下整个盛会，整个会场耸立着五十座紫金殿亭，呈环形包裹着中间的一座巨大的殿堂，一座座尊位按照某种次序耸立，与这五十座紫金殿亭却是在同一高度。

　　而在巨大殿堂前方巨大的玉石广场上一座座玉桌上摆满了珍稀佳肴，绵延万里，至少有上百万之多。

　　如今在玉桌尊位上至少坐满了几乎三分之二的席位，一位位神尊和神主所代表的势力都在相互间谈笑敬酒，甚至不少势力之间更是横眉竖脸，恶语相向，如果不是想到这里是洪荒天庭，代表的是上天的尊严，早就打起来了。

　　陆陆续续有进入盛会会场，五十座紫金殿亭上所代表的势力也不过来了七支。

　　在路上遇到的迷神湖海和翔龙天朝两方势力也在其中。

　　迷神湖海所在殿亭上一位位兽神骑伫立周围，中央为首的是一位威严的中年男子，实力不错，拥有上位圣神的实力！

　　杨乐暗暗评估道。

　　翔龙天朝所在的殿亭中端坐着一位垂垂老矣般的老者，只是在不经意间透露出的丝丝无上威压也是令所有敌人不敢忽视。

　　杨乐逐一观察了一番其它殿亭的实力，实力全部都在圣神业位上，修炼出“格”的存在。

　　看来这次洪荒天庭邀请的盛会令这些救不出世的圣神都从各大势力的背后走了出来，就算是上次四皇者凶兽破封而出引起的席卷洪荒之乱也没有那么关心。

　　不过也是，对于凶兽之乱而言，虽然洪荒生灵死伤无数，不过大多都是实力弱小，对他们这些大势力根本撼动不了根基。

　　四顶级凶兽虽然强悍，也有创始元素神和魔道始祖出手，他们不过是出点资源和兵力，对于渡过了九次凶兽之乱和无数岁月的势力来说，不过是一次有些慎重的决策需要他们决议之外，其余都是分派到手下完成。

　　可是这次却不同了，这是洪荒天庭第一次举办的洪荒盛会，众多势力都对洪荒天庭的态度和各方面都要预估，因为洪荒天庭要扩大影响力和实力都对他们的势力都有极大的影响，由不得他们重视。

　　杨乐在观察其他殿亭的存在的时候其他殿亭的存在何不是在观察杨乐这位突兀出现在洪荒中的势力呢！

　　这些超然的势力在星空岛上逍遥阁出现之机就在隐秘地调查有关逍遥阁所代表的幕后势力，毕竟逍遥阁出售的丹药对于现在洪荒炼制的神液有着极大的不同，功效也是极好，想不引起各方势力的注意都难，何况杨乐也不是特别有意地隐瞒，这些势力也都或多或少知道一些有关逍遥岛的情况。

　　对于突兀出现在殿亭之内的逍遥岛众人，各大超然势力都是有些诧异，特别是那位翔龙天朝垂垂老矣的老者，一身九龙金袍，浑浊的双眼看到杨乐那副年轻脸庞更是闪过丝丝惊骇。

　　对方这位逍遥岛的存在实在是太年轻了，磅礴的血气似乎无穷尽，无尽的生机蕴育在体内，他寿命绝对不过一个纪元，也即是十二亿年，不，甚至更少！

　　因为在他的气息中感受不到那种岁月沧桑留下的痕迹，在他身上，这位老者似乎看到了一个相似的影子！

　　将殿亭上的所有势力都扫视一片后，杨乐无聊下从明月怀里抱过胖胖，拿着一尊玉壶，几只酒杯凭空出现在玉桌上，杨乐将各个酒杯满上，道：“你们也尝尝，这是窖存万年的菩提仙酿，有温养神体凝神静心之效！”

　　醇香之极的菩提仙酿闻着就有一股心神安宁，灵台清明之效，栾辰季茗等人也一一上前接过酒杯。

　　刚刚喝下去，就感到巨大的温纯能量游走身体各处，澎湃之极，他们连忙席地而坐，赶紧炼化。

　　哼哼！哼哼哼！

　　看着怀里不断扭动身躯的胖胖双眼直直盯着玉桌上的酒杯，杨乐呵呵一笑，拿着一杯菩提仙酿喂给胖胖。

　　刚喝完一杯，胖胖就露出享受的模样，不一会儿就睁开双眸，再次可怜兮兮地盯着杨乐。

　　不会是喝上瘾了吧！

　　无奈下，杨乐再喂了一杯，胖胖就哼哼地睡了过去。

　　过了一个时辰左右，居然是实力最低的清风明月两童儿最先醒来，再半个时辰，已经成就神主的玄武大管家也苏醒了过来，服用了上品血丹造化丹这种异丹之后突破到太乙玄仙的栾辰和季茗两人也在三个时辰后陆续醒来。

　　他们在感受到体内的神力和法力更加浑厚和纯粹之后都不由感到喜开眉笑，毕竟这一杯菩提仙酿就省却了他们百年的时间用在纯粹神力上。

　　陆续地，五十座殿亭上几乎来到了一半，不过杨乐依旧还是看不到祁荒和宫寒芊的身影。

　　突然，下面一阵叽叽喳喳的议论声引起了杨乐的注意，杨乐一看，只见远方徐徐而来十多位貌若天仙，倾国倾城的神女飘然而至，似乎不食人间烟火，那般圣洁和纯美！

　　嗯？那不是绫仪她们吗？

　　除了曾经来过逍遥岛的绫仪等十位神女之外还有几个素未谋面的神女，与绫仪她们也是各具气质，不相上下，绝对是洪荒的极品美女！

　　不过对于冰宫宫主宫寒芊这种顶级美女而言，她们还是稍逊一筹，那是一种威严高贵与倾城之美的结合，气质高贵无比。

　　在十几位美女周边围着几位年轻有为，相貌俊逸的男子，个个不凡，都有神尊的实力，似乎在不断地与那十几位美女高谈阔论，或者在献殷勤。

　　当然，其中云天也在其中，与某位在眉来眼去。

　　不过似乎那十几位美女对这些献殷勤的男子有些厌烦的模样，却是甚少搭理他们！

　　绫仪她们这时也有些郁闷，原本在清瑶阁中修炼，直到无聊下听到天庭举行灭魔盛会，几乎所有的势力都要去参加，连十大圣族族中的老祖宗都前去参加，按耐不住下她们也偷偷地溜来凑热闹，可是想不到竟然又在这遇到了那几位十大圣族中的难缠家伙！

　　诸位美女正在烦闷间，一道青色豪光所化的玉桥从前方高高在上的一座殿亭中延伸到她们跟前。

　　诸位美女十分纳闷，她们这次是偷偷前来的参加这个灭魔盛会的，她们也很清楚上方巨大殿堂周边环绕的殿亭所在都是一个个超然势力占据的地方。

　　就算是她们十大圣族声名显赫，在上面占据一席之地，可是她们在族内的身份也轮不到她们进入其中啊，不被训斥一顿就不错了！

　　“绫仪！上来吧！”

　　一道熟悉之极，期盼已久的声音出现在绫仪的耳中，绫仪身形巨震，难以置信地看到了在梦境里想念千百回的面孔，随即一股巨大的幸福充满了她的心房。

　　片刻之后，绫仪醒悟过来，拉着十几位闺蜜踏上了玉桥。

　　“大哥！等等我！”一旁的云天也极速地踏上了玉桥，得意洋洋地向后面那几位有些愠怒的男子。

　　嗖，那道玉桥瞬息间就收回，绫仪等十多位美女和云天出现在殿亭中。

　　杨乐大大方方地拉过一脸羞怯的绫仪坐在旁边，其他那十多位美女似乎没什么惊讶，好像早知其中的暧昧！

　　毕竟她们都一起聚居在清瑶阁中，情同姐妹，十足的闺蜜，其中某些人有哪些情况都是一清二楚，自然对绫仪频频去逍遥岛的行为感到有异，在逼问之下才了解原来某位已经被俘虏了！

　　对于曾经在逍遥岛上住过一段时间的馨雅，水碧等人都是对眼前这位年轻的男子感到重重的迷雾遮掩，看不清楚。

　　可以在殿亭中就坐的哪方不是实力极其强悍的势力，在洪荒中都是一方霸主，举足轻重，可是眼前这位年轻男子竟然可以坐在殿亭里谈笑风生，实在是难以置信。

　　“各位美女请坐，云天，你也坐！”

　　招呼各位来客就坐之后，也开始了畅谈。

　　云天看到玉桌上的玉壶，斟满一杯，立即醇香的酒味瞬息充满了整个殿亭，轻轻一嗅，都感到心神无比宁静！

　　极品！

　　云天眼睛一亮，品味着这极品仙酿，神态悠然自得！

　　“呵呵，这是我们逍遥岛自产的菩提仙酿，你们也尝尝！”杨乐又拿出十几个空杯，一一斟满。

　　诸位美女喝了一杯菩提仙酿后都坐着调息，良久才恢复过来。

　　在杨乐与云天及诸位美女聊天中，几乎前方所有大小势力都到齐了，轰，一个纱巾蒙面的女子和一位一脸威严的男子踏空而来，身后数百位老少中青也鼓动着滔天妖气紧随其后，飞落其中一座殿亭中。

　　在此过程中，那位一身地皇服饰的威严男子向杨乐这边看了一眼，两者相视间点点头。

　　却是万妖盟的妖皇，天生地皇祁荒以及座下的百族妖祖前来！


第一百九十章 整合

　　轰，当整个盛会上所有的势力都来齐之后，殿堂上一座座尊位上募然耸起一位位正神，身高三百丈，犹如精金浇铸而成，散发着无穷的神灵威压，分列殿堂两边。

　　再往上，五百丈战将，千百丈元帅，还有十尊三丈高的神王端坐在上。

　　最为中央的是以东方大神皇为首的四方大神皇，身高五千丈，庞大的神灵之体在玉石广场上各大势力首脑的眼中就如巨人一般的存在！

　　唯有在五十殿亭中图霸天朝的皇者巨神一族和北方神族泰坦一族才能媲美！

　　杨乐却是可以看出这些神灵之体是炼化神格之后整个身体都像神灵之体改变，成为与那些还没有修炼出“格”的神人最为本质上的区别。

　　神灵之体是拥有“格”之后，“格”对身体的改造，与晋升到圣神级别的存在“格”对圣神身体的改造本质上市一模一样的，修炼出“格”的圣神实质上也就相当于高等神灵，圣神之体不过是更为圆满的神灵之体。

　　神灵之体虽然有“格”的改造，可以说是接近于先天神魔的不朽真身，当然，神灵之体与不朽真身相比还是远远不足，除此之外，神灵之体不但强悍，而且对信仰之力更容易吸收。

　　神灵之体与自身的实力有密切相关，三百丈正神，五百丈战将，一千丈元帅，三千丈神王，五千丈大神皇，最高可达到万丈。

　　一旦神灵之体达到万丈，就可以真正地神灵中的主宰，堪比至高境的存在，恒古不灭。

　　至于为何神灵之体和不灭圣体高不过万丈，而先天神魔的真身就可以幻化亿万丈之高呢？

　　杨乐认为是先天神魔在创始时代诞生，那时宇宙洪荒天地法则尚未完善，先天神魔的真身在创始时期可以说是完全没有限制，在浑厚的元气下，三千神魔的不朽真身都是擎天立地，犹如星空巨兽般庞大无比。

　　在天地尚未完善的时候，三千神魔却是无法晋升到至高神魔之境，而神灵之体和不灭圣体都是规则之力煅就，自然是在天地规则的限制下完成！

　　“蒙冥冥中的主宰恩赐，本皇执掌洪荒天庭以来，与众位天地神灵制定了天地规则，教化洪荒，可以说洪荒一切都趋向祥和，众生安乐。”

　　“可是想不到近期内竟然出现了穷凶极恶的邪神，残杀无辜生灵，手段凶残，嗜杀无比，造成洪荒中无数神人陨落，因此，洪荒天庭借此之机举行灭魔大会，各方势力共商大举！”洪荒天庭真正的执掌者东方神皇抑扬顿挫地道，洪亮威严的声音滚滚地回荡在九天之上，蕴含着无穷的神威。

　　“可是！”

　　东方大神皇继续道；“这些邪神的神煞之力对神力拥有极大的克制，更是可以蚕食我们的神力逐步壮大他们的力量，平常也是隐藏起来更是无迹可寻，更是难以绞杀啊！”

　　“是啊！那些邪神太可恶了，竟然可以将本座底下管辖的一个神城完全摧毁了。”

　　“那些邪神实在是太狡猾了，神出鬼没，难以看清他是否是邪神！”

　　……

　　洪荒各方势力的首脑也是十分认同大神皇的话，在底下窃窃私语地抱怨道，都是愤恨莫名。

　　在座的各大势力首脑对于邪神既感到无比头疼，也是怨恨异常，似乎大神皇的话语与他们产生了共鸣似的。

　　大神皇道：“可是现在我们各方势力数不胜数，各自绞杀邪神可谓是有心无力，甚至不足以自保，无数小势力可谓是难以逃脱渡过这场劫难！”

　　下面的那些中小势力也是戚戚然，一不小心就可能被邪神攻上门来，覆灭在即啊！

　　“而且中小势力虽然可以暂时相互结成联盟，可是一旦邪神一日不除，我们各方势力都要在邪神的威胁下惶惶无终！”

　　“嗯嗯！”

　　“是啊，这如何是个头啊！”

　　……

　　无数中小势力的首脑也是频频点头，唏嘘不已。

　　大神皇一副悲天悯人的模样，继续道：“邪神如果继续这样作恶，我们消极以待，最终邪神的队伍也会不断壮大，就算是一方大势力也难以承受其侵扰，就算是我们堂堂洪荒天庭也是难以抗衡啊！”

　　那些原本还一副泰然处之的各方大势力首脑此时都不由思索一番，这才冒出丝丝冷汗，是啊，如果将邪神的实力和发展实在是太快了，而且一旦壮大起来对他们的威胁终究是无处不在，如此以往，他们这些大势力都难以承受那些损失。

　　邪神必除，邪神的诡异和嗜杀实在是对神人的危险是前所未有的，一旦还有邪神的余孽留存，必将还是卷土重来，甚至更为隐秘和强大。

　　在这一刻，几乎是所有的大势力都明显意识到邪神所带来的重大危害，都坚定了将邪神剿灭干净的念头！

　　似乎来参加盛会的所有势力都在大神皇的阐述下意动起来，不过还有极少数势力的首脑依旧是冷静地思考着这一切。

　　而在殿亭上的包括七大天朝和各方古老宗门等超然势力都冷眼看着这一切，唯有他们这些拥有绝对自信的恐怖势力才淡然处之，对东方大神皇的危言耸听无动于衷。

　　东方大神皇的阐述虽然有些夸大，不过邪神带来的危害，这些神主，甚至神尊实力的存在都是一清二楚，邪神不但嗜杀，对神力极大地克制，而且神人如果不小心被神煞之力感染上了，也会逐渐侵蚀神人的神力，最终会堕落成为邪神。

　　变成为了力量而不断残杀生灵和神人的邪神！

　　而且大多数势力都有得过且过的想法，只要不是灾难真正落到他们的头顶上，他们也始终有一份饶幸。

　　可是如果任由邪神如此肆虐下去的话，最先倒霉的就是他们这些小势力小门派了。

　　“虽然斩杀罪恶，还洪荒一片朗朗乾坤是我们洪荒天庭的职责，可是我们洪荒天庭的神兵数量对于广褒的洪荒而言实在是太过弱小，而且如果邪神混入各方势力，这对我们洪荒天庭的清剿有很大的影响。”

　　“因此，我们洪荒天庭四方神皇偕同各大神王，正神等商议，这次由我们洪荒天庭牵头，与各方势力组成清剿力量，由我们洪荒天庭各方正神统一调动，形成行之有效的一股强劲力量，一鼓作气将邪神完全剿灭干净。”

　　“当然，在此期间，我们洪荒天庭会负责各方势力提供各种修炼的天材地宝以及各种神器作为装备，还有，斩杀一位邪神，奖励十万上品神晶！”


第一百九十一章 恒古帝星之威 调侃

　　“居然有这么好的条件，不会是趁机将我们各方势力吞噬掉，或者让我们各方势力消耗殆尽后吞并吧！”

　　“不可能吧？洪荒天庭怎么说也是天地正统，不过这么龌龊吧！”

　　“这你也信，你不会是越活越回去了吧？”

　　“你说什么？”

　　……

　　渐渐地，一些势力的首脑突然想到了这种可能，或许是洪荒天庭想要吞并他们这些小势力吧，因此，下面一些势力都开始嘀咕，对洪荒天庭的行为顿时警惕起来。

　　“哼！”

　　一声蕴含着神灵之威和帝王威严的冷哼声滚滚地传遍整个天际，整个虚空顿时一片电闪雷鸣，乌云滚滚，九天之上顿时宛若上天震怒，风云变色。

　　随即一股浩瀚的璀璨金光从九天之上无尽的星空深处落下，瞬间将五千丈高的东方神皇整个都笼罩在金光中，此时的东方神皇显得无比庄严和尊贵。

　　双眸越发深邃和威严，整个气质一边，似乎在瞬间变成高不可攀的存在，站在高高的上面俯视下面的芸芸众生一般。

　　嗯？

　　在这一刻，在殿亭上的各位圣神都惊骇地看着东方神皇瞬间的变化，东方神皇原本上位圣神的实力在那道金光落下的时刻，恐怖的气势瞬间从他身上爆发出来，无限地攀升，令他们这些圣神都感到无比的恐惧。

　　可怕！

　　这位东方神皇太可怕了！

　　这一刻，在殿亭上的一些超然势力对洪荒天庭的实力感到凝重，东方神皇的实力又令他们感到惊惧，不知其他三方神皇的实力如何呢？

　　还有那十位可借天地之威的神王的实力也有多深呢？

　　他们这些超然势力似乎都是一无所知，他们的势力存在的时间实在是太过古老了，对于新晋的洪荒正统天庭，总是不知不觉中感到轻蔑。

　　而此时此刻，这些超然势力才醒悟过来，原来洪荒天庭并不简单啊，甚至深不可测！

　　他们这才感受到了洪荒天庭的威胁，甚至一些超然实力正在悄悄地改变想法。

　　殿堂上来自各方势力，或者毫无势力的正神，战将，甚至是大神王都是一脸骇然地看着高坐在上面的东方神皇。

　　因为神格择主的缘故，神格流落洪荒，三千多个神格早就了三千多个正神，战将等，他们或许来自大势力，或许是籍籍无名修为低下的散修，总之，洪荒天庭上各位神灵都是错综复杂的背景。

　　嗯？

　　似乎感受到逍遥岛众人与诸位神女的难受，杨乐一挥，整个殿亭被一个青色豪光的清莲结界包裹起来，抬起头来，似乎透过无限的星空尽头，看到了金光落下的源头。

　　一个庞大之极，数以百亿光年的巨大星辰，通体浑圆，没有一丝瑕疵，璀璨金光闪耀，就像一个价值连城的巨大夜明珠，恐怖的无限威能照耀万千世界，无穷磅礴的浩瀚威严在肆无忌惮地宣泄，就像一位高高在上，俯视芸芸众生的帝王。

　　恒古帝星！

　　此时恒古帝星的恐怖威能在一股无形的力量引导下，贯穿宇宙虚空深处，灌注到了那位东方神皇的神灵之体内。

　　恐怖的气势在不断地攀升，无穷帝王威严铺天盖地地笼罩在九天之上，快若奔雷地向整个洪荒扩散。

　　恐怖的气势在这一刻绝对可以堪比杨乐在第四层星空遇见的那位无头尸身！

　　杨乐随即发现了在众多超然势力中，唯有万妖盟的那位妖皇和祁荒，冰宫宫主宫寒芊，林泽洲云梦泽的泽国之主，以及一头紫发的紫刀天王发现了恒古星空上的恒古帝星而已。

　　他竟然达到了这种地步！

　　恒古星空中，一位位盘踞在本源法则空间中的东方创始元素神似乎感觉到恒古帝星的爆发力量，都是微微地皱起眉头，都注视着下方一副帝王般尊严神圣的东方神皇。

　　东方神皇身上突兀地飘出一卷金色的卷轴，徐徐展开，无穷的神灵之名在闪烁，道：“以本尊神名为誓，此次洪荒天庭为还洪荒一片朗朗乾坤，特将联合各方势力清剿邪神，所许诺的一切都会兑现，不会借此机会吞并各方势力，更不会以此为目的消耗各方势力的实力，天地为证！”

　　轰，整个天地神鉴爆发出前所未有的神光，一道流光从宇宙深处飞来，没入东方神皇的眉心。

　　恒古帝星的威能也消散不见，整个苍穹九天上一切恢复如常，似乎刚才一切都是幻境。

　　却是东方神皇的誓言惊动了无所不在的契约法则，成功地缔结了最高格的法则契约。

　　下面的各方势力首脑此时依然处于东方神皇刚才那无穷的威严中，高高在上地俯视他们，恐怖的威能似乎用一根手指就可以击杀他们，犹如蝼蚁般弱小。

　　良久，各方势力的首脑等也都恢复过来，平稳心神，对于洪荒天庭的举动有些放心，又有些尴尬。

　　“不知诸位以为如何啊？”东方神皇突然问起各大殿亭上的各方超然势力来。

　　“既然可以为洪荒生灵做一份贡献，我们迷神湖海是绝不含糊的，我们将派出一万兽神骑协助天庭的清剿。”那位威严的中年男子表态道。

　　“不错，为了洪荒众生灵福祉，我们圣族每族派出一万元素法神！”

　　“我们愿派出……”

　　“少爷，我们逍遥岛才那么几个，恐怕没有什么可以派出的吧？”一旁的玄武有些担忧道。

　　毕竟他们逍遥岛突兀地出现在洪荒中，并且占据了一座殿亭，与各大超然势力并列，当然会引起其他超然势力目光和其他势力的不满，如果这次没有派出相应实力的队伍作战，在洪荒中可谓是丢进了脸面。

　　正当杨乐在思索刚才恒古帝星展现威能的那一幕，其中蕴含的恐怖威能依旧是令杨乐心驰神往，不过却被玄武地打断了。

　　“嗯，这个吗？”杨乐也不由皱起眉头。

　　逍遥岛似乎并没有什么强大的实力，似乎都是由他这个顶尖存在支撑起来。

　　等会难道不表态，似乎这也说不过去。

　　大势所趋之下，如果沉默，似乎会遭到洪荒所有势力和神人的鄙视，在洪荒就不要混了。

　　杨乐思索良久，徒然发现整个盛会会场寂静了下来，抬眼一看，下面的所有大小势力都是一脸鄙视地望向这里，就连其余一些超然势力都是一脸怀疑看着逍遥岛所在的殿亭。

　　东方神皇那一副和蔼憨厚的目光直直地盯着杨乐，似乎在等着杨乐答话。

　　当然，其中冰宫宫主则是一副淡然的表情，祁荒似乎有些着急，因为他这才想起逍遥岛似乎没什么能够拿出手的，即便说明理由，恐怕也会遭受到洪荒所有神人的唾骂。

　　逍遥岛上的众人脸色似乎有些不好，有那么一丝尴尬，至于在逍遥岛上居住过一段时间的各大圣族神女知道了逍遥岛的情况，也是有些难为。

　　杨乐面对众人的目光，似乎一点尴尬也没有，一本正经地道：“神皇不愧宅心仁厚，心系洪荒万千生灵，着实是千古第一明帝！”

　　“对于邪神的危害，我们逍遥岛也是深恶痛绝，因此我们要严厉打击，……”

　　杨乐长篇大论地一番口喷，才抿了一口菩提仙酿，最后道：“我们逍遥岛此次准备派出一万只，噢不，十万只蚂蚁支援这次匡扶乾坤正道的行动！”

　　噗！噗！噗！

　　不少势力的首脑一口将刚喝下去的仙酿喷了出来。

　　其他殿亭上的那些总显得一副高深莫测的各大圣神也都一副目瞪口呆的模样。

　　哧！一副拒人千里模样蒙着纱巾的宫寒芊忍不住扑哧地轻笑起来，她当然知道这里面蕴含的是什么意思了，不过其他不懂的神人却是不理解其中的奥妙了。

　　在身后守护的各位冰宫女弟子听到了宫主的轻笑，都不由感到不可置信，似乎刚才的一切都是幻境，她们可是千万年来陪伴在宫主身边侍候，从来没有见过宫主如此神态。

　　东方神皇就算是再怎么老谋深算，怎样深藏不漏的极深的城府，都不由被杨乐的言语差点气炸了。

　　幸好还可以隐耐下来，虽然如此，原本无视一切的眼神似乎也凌厉了起来。

　　想不到被那位刚刚异军突起的家伙调侃了，虽然逍遥岛实力看起来总有一股迷雾，不过看到逍遥阁敢建立在星空岛的黄金地带中，与各大超然势力为伍，虽然那些超然势力和他也感到诧异，和慎重。

　　因为既然如此，那就说明了逍遥岛拥有极大的底气。

　　可是他们虽然认为逍遥岛不简单，不过却不认为逍遥岛的实力可以与他们这些超然势力和洪荒天庭相提并论，或许是逍遥岛不知天高地厚，不知超然势力潜在的深厚底蕴和实力到底有多强！

　　这一次灭魔盛会举行，洪荒天庭将逍遥岛也安在殿亭中与其他超然势力并立，也是存在试探逍遥岛实力深浅的缘故。

　　可是想不到眼前这位年轻得过分的逍遥岛岛主似乎有些不简单，言语却是如此喋喋不休，将整个盛会上的存在都给调侃了，最后更是语出惊人，令他也是难以抑制心中的怒火。

　　东方大神皇极力地保持着温和的笑容，道：“不知阁下派出的是什么品种的蚂蚁，有多大？”

　　“黄金蚁巨兽！”

　　咣咣咣，一阵酒杯落地声，瞬间整个盛会现场又是一片冷场。


第一百九十二章 杀入邪神世界

　　黄金蚁巨兽？

　　虽然黄金蚁巨兽族群的厉害唯有那那些存活已久的圣神以及荒古神魔一清二楚，可是“巨兽”这一词代表的是宇宙远古星空上恐怖之极的星空巨兽生物。

　　即便是最为弱小的巨兽，也是远远强悍于神主的存在，这是下面那些各方势力也是熟知的。

　　“黄金蚁巨兽！”各大殿亭中的各位圣神更是心中暗暗惊骇，唯有他们这些层次才能接触到黄金蚁巨兽的存在，都是知道黄金蚁巨兽对于他们来说意味这什么。

　　这是星空巨兽中堪比远古巨兽的恐怖存在，每一次出动都是形成巨大的兽潮，碾压一切，就算是他们看见黄金蚁巨兽出猎，也会远远地逃之夭夭！

　　可是现在他们竟然听说这位逍遥岛岛主要派出十万黄金蚁巨兽出动参战，看他的语气似乎那十万只巨兽不是黄金蚁巨兽，的确是洪荒大地上最为弱小的蝼蚁一般。

　　东方神皇将怒火和惊讶深深地掩藏了下来，呵呵地道：“如此甚好！难得各大天朝和宗门助我洪荒天庭剿杀邪神，本皇也出一份力！”

　　东方苍阙神皇拿出一件古朴的镜子，一道白光从镜子上投射道虚空，整个虚空就像一片平静的湖水逐渐地荡漾开来，等到涟漪退却，整个虚空浮现的情景让众多势力的存在大吃一惊！

　　只见在虚空清晰地浮现出一处阴森诡异的血红空间，大地上无数惨白色的白骨密密麻麻地散落，不少金色神骨夹杂其中，无穷的煞气几乎凝结成固态，漂浮在空中。

　　血红大地的黑暗深处，一座庞大的魔殿阴森森地耸立在那里，巨量如海潮一般的血色神煞之气形成一个巨大的漩涡冲入魔殿。

　　大殿周边驻守着上万道气息极其强悍的邪神，双眸开阖间更是迸射出血色闪电，警惕地观望四周。

　　魔殿大门大开，一位位在外面凶残暴戾的邪神此时则乖乖地排列成长长的队伍，一位位进入魔殿中，过了一炷香左右才双眸血色暗淡地走出来，随即一个个划破空间离去。

　　“这里难道是邪神的老巢不成？我们联军可以攻克这片空间吗？”一位神主弱弱地道，心中有些发麻！

　　在每一次邪神袭击各大神人聚集地的时候都是单枪匹马，就算是实力微弱，可是那神煞之气实在是太霸道了，一个邪神就足以在成百上千神人的聚集地上大开杀戒，神尸满地，就算比邪神高上两个境界的神人也是与之对战也是束手束脚，难以击杀。

　　因为不仅神煞之气如咀附骨，不断地蚕食神力，难以祛除，而且一旦神煞之气将神人身上的神力完全感染了，神人立即会被煞气蒙蔽灵智，心性大变，从而落入邪道，在此过程中邪神的数量会不断增多，如同瘟疫一般疯狂地蔓延。

　　这也导致了一个实力弱小的邪神追杀一群神人的情况屡有发生！

　　邪神赫赫恶名在众多实力平凡的神人眼中可是如雷贯耳，杀神一般的存在。

　　下面那位神主的白痴问题似乎没有遭受到周边势力首脑的鄙夷，仿佛理所当然地道出了他们共同的心声。

　　在那广褒无垠的血色空间中，一望无际的队伍直到天边的水平线上，而且不断还有数之不尽的邪神破入空间，进进出出，仿佛蝗虫一般。

　　各大超然势力中的各大圣神都是骇然地盯着那件古朴无华的镜子，唯有他们这些参悟出法则，凝结“格”的存在才知道将另一方小千世界的一切投影出来需要多大的神通，也就是说古朴无华的镜子至少是顶级先天灵宝甚至先天至宝级别的神器。

　　“观天镜！”那位妖皇低低地叫破了那件古朴镜子的来历。

　　“难道是‘他’的那件东西！”一位圣神似乎有些贪婪和畏惧地看着妖皇口中的观天镜，神色不断地变幻，不过随即看到周边那些老东西一副毫不知情地模样，暗自骂了一声虚伪后就收敛其中的神色。

　　杨乐此时也是凝重地看着那件观天镜，虽然妖皇的声音犹如蚊蚁般微弱，不过来者都是实力深不可测之辈，自然听得一清二楚。

　　在那件观天镜中，杨乐似乎感受到了一股无比玄妙的浩瀚力量隐藏在其中，而且竟然可以将远隔无穷空间的小千世界里面的情况浮现在虚空，任凭他们观察，而镜中的邪神似乎毫无所觉，这令杨乐有些惊异。

　　据杨乐所知，在这块浩瀚无垠的洪荒天地上隐藏着三千小千世界，小千世界各自成一方世界，世界之内可见日月，亿万星辰，法则独有，游离天地法则之外。

　　因此，荒古神魔在荒古时代就有神魔祭炼小千世界，将自身领悟的法则取代小千世界的法则，成就一方世界之主，威能无限，另辟一方修炼之道。

　　就算那方小千世界没有被骐达乌尔这位邪主祭炼或者没有至宝掩盖气息，毕竟小千世界游离天地法则之外，却也是不可能轻易地搜寻到它的踪迹的。

　　就连杨乐恐怖的感知神游虚空也是难以察觉游离天地之外的小千世界！

　　东方神皇道：“兵贵神速，如今邪神老巢以现，我们要在一个月内整合各方力量，隐藏在虚空，将小千世界团团围住，围而不杀，只准进，不准出！”

　　……

　　“杀！”

　　无数神兵神将从一道道巨大的空间裂缝中涌出来，潮水一般向这片血腥和死寂并存的空间漫过来，成千上万神器各种攻击铺天盖地向那些来不及反应过来的邪神击杀而去。

　　轰，前方一阵天摇地晃，恐怖的气浪四射，漫天的骨灰落下，一个百万丈大小的深洞出现在前方，至少上千名邪神在瞬间灰飞烟灭。

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　一个个来自各方势力的神人以及天庭的神兵神将都似乎眼红了起来，以前在他们眼中恐怖无比的邪神居然在如此轻易地死在他们手中，他们似乎看到了无数神晶在任由他们拾取，更是疯狂地向血色大地上那些密密麻麻的邪神杀去。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”无数声震慑天地的龙吟声回荡在整个小千世界，一条条千万丈大小的各色神龙狂吼，在背上一个个身着神铠的神人意念下，一团团龙息铺天盖地地落入邪神中间，暴起阵阵巨大的轰隆声。

　　“戾！”“戾！”“戾！”一个个浑身包裹着南明离火的巨大朱雀一团团毁灭火焰落下，焚天煮地，焦臭味弥漫空中，而后在一位位曼妙身材的神女指挥下向更深处进发。

　　吼，呜，啾，连绵不绝的孔叫声响切虚空，无数洪荒异种奔腾，大地震颤，无数雷电，冰雹，风刃疯狂地向前方顽强抵抗的邪神撕裂而去。

　　啵啵啵，血色朦胧的虚空，一个个擎天般的黄金色泽的兽腿穿破空间，不断地落下，一位位邪神被突如其来的巨大黄金兽腿踩成肉泥，大地一片片龟裂。

　　那些疯狂的神人也不由为这恐怖的一幕震撼住了，这就是巨兽之威了，实在强悍！

　　透过无限高的层层虚空，隐藏在其中的一个个狰狞的黄金蚁巨兽似乎在随意践踏下面的一只只蝼蚁。

　　一队队强悍的神兽骑以及数量众多的洪荒异种和神人，以摧枯拉朽之势步步推进，无数暴戾凶残的邪神根本不能阻止其前进的半步。

　　吼，驻守在魔殿周边的万名气息浑厚的邪神齐齐爆吼，瞬间飙射而去，迎向恐怖的大军。

　　神煞鬼爪！

　　神煞凝剑！

　　……

　　一个个气息浑厚的守卫邪神募然大喝，漫天的血色鬼爪和剑气穿透一个个冲在前方的神人，恐怖的威能下瞬间将上万神人绞碎，血肉飞溅。

　　吼，一个守卫邪神爆射，瞬疾间一双血色手印在冲上来的红色神龙身上。

　　嗷，火系神龙瞬间惨厉嚎叫，巨大的身躯都倒飞而回，背上的神龙骑战士立即被抛飞出去。

　　等到他寻找到那条到地的火系神龙的时候，腹部的红色印记正在逐渐地扩大，火系神龙在不断地挣扎着。

　　这位神龙战士也随即醒悟到不能任由红色蔓延，也鼓荡起磅礴的神力加入其中，红色印记蔓延的趋势正在逐渐地停止下来。

　　呼！那位神龙战士暗自嘘了一口气，总算暂时阻止了神煞之气的蔓延，回去之后再请大人将神煞之力祛除就行了。

　　募然，神龙战士似乎感受到一股极度的危险，身为神龙战士，可以说是翔龙天朝最强大的守护力量每一个神龙战士都拥有神尊的实力，自然反应能力不差。

　　万分之一秒的时间，这位神龙战士闪烁几下，瞬间远离原地，退到万里之外，不过随即看到了一个骇人的场面。

　　那条火系神龙此时的双眸赤红，充满了暴戾和毁灭的意念，刚才他所站的地方方圆百里一片黑色火焰在熊熊燃烧。

　　原本通体赤红的神龙之躯此时也泛起道道黑纹，充满诡异和神秘。

　　黑纹火系神龙，或者说是炼狱火魔龙来说准确一点，咆哮地向周边一切散发着神力气息的神人疯狂地攻击。

　　许多神人在这突如其来的变故下，被炼狱魔火烧成了灰烬，这种变故在那些守卫邪神的加入中开始在整个队伍中引起了骚乱。


第一百九十三章 神王发威

　　守卫邪神的加入，洪荒天庭联军被迫停止了前进，不过一个个恐怖的各大超然势力的顶级力量瞬间组成各种方阵，恐怖的力量在不断地上升，将一个个魔殿守卫邪神卷进方阵。

　　一位位正神的神格大放豪光，在神格的调动下，各系规则之力形成的恐怖神术浩荡威严，激荡万千，与那些邪神身上的神煞之气的斗得旗鼓相当。

　　正神蕴含的法则神力与神煞之力不断地相互湮灭，却是如今对邪神的神煞之气至今为止最为有效的攻击手段！

　　其中最为瞩目的是十大圣族中的元素法神，远距离地发出恐怖的雷电咆哮，毁灭龙卷风，大地回春等等各种超自然的伟力向这片血色世界深处肆虐而去。

　　大地纷纷崩裂，熔浆爆发，丝丝巨大的空间裂缝似乎难以磨灭，无数空间乱流穿过裂缝肆虐周遭的一切。

　　魔殿守卫邪神相对于那些实力弱小的邪神，他们却是浑身血红色，双眸虽然不时闪过暴戾之色，不过绝大多数时候都是一汪深不可测的清泉一般幽深。

　　实力更是远超那些邪神，诡异而强悍的神煞之力也不再如那些邪神一般周身萦绕的神煞之气的血色浓雾，而是凝聚成液，流转全身，滚滚神煞之力煞气冲天，威能更甚千百倍。

　　虽然魔殿守卫邪神拥有神煞之力，实力更是远远超过神尊，可惜万名魔殿守卫邪神似乎难以阻止千万，甚至过亿的庞大天庭联军，不少魔殿守卫邪神在各大神兽骑卷入方阵中再也没有出现过。

　　不少赤红色魔殿守卫邪神边战边退，各大联军也似乎顾忌他们的神煞之力，不敢近身搏战，只能远远地释放各大威力绝伦的神术。

　　轰，一个巨大黄金兽腿，遮天蔽日，一个赤红色魔殿守卫邪神爆吼一声，赤红的拳头以撕裂空间的威能轰在那条巨大兽腿上。

　　噗！

　　巨大的黄金浇铸般兽腿寸寸崩断，无数鲜血散落，哩地一声尖叫，又是一只巨大的黄金兽腿踩下，魔殿守卫邪神远遁万里，躲过这一击。

　　随后化作一道虹光飞射入无穷的虚空，来到那大如星辰的狰狞黄金蚁头前，一拳轰落，整个大如星辰的黄金蚁头瞬间爆炸，整个尸身就像天外流星，轰然落入大地上，来不及躲避的倒霉神人都在这一砸中化为肉饼。

　　黄金蚁巨兽虽然体积庞大无比，可是实力却低于神尊，被魔殿守护邪神全力一击下就身死魂灭，不堪一击。

　　虽然魔殿守卫邪神依旧强悍无匹，可是其他邪神就如稻草一般被死神的镰刀收割，整个抵抗防线节节败退。

　　可是为何魔殿中的存在没有露面呢？

　　难道要将这些邪神剿灭干净后才出现？

　　嗯，不对，难道他到了修炼紧要的关头？

　　在这一刻，由洪荒天庭牵头，隐藏在暗处的各大神王，终于忍耐不住了。

　　大地神王卢盖第一个跳出来，三千丈的黄金神灵之体横冲直撞，将一切阻碍的神人都撞飞，每踏一步，大地就剧烈震颤，整个大地似乎都要在他的脚下崩裂。

　　当大地神王卢盖正准备破开防线，一个赤红色身影极速闪现，一个巨大的血色鬼爪向他抓来，重重空间都在这鬼爪下粉碎，可见只要被这鬼爪抓实，不死也要重伤！

　　“土来！”雄壮的卢盖也不敢轻摄其锋，在一声大喝下，周边大地无穷大地之气汇聚，形成一个万丈巨掌，委实恐怖地向袭击而来的鬼爪拍去。

　　轰，震耳欲聋的爆炸声响起，不过千丈大小的血色鬼爪洞穿万丈巨掌就崩溃了，而破开一个大洞的大地之掌依旧去势不减地轰在那位浑身赤红的魔殿守卫邪神身上。

　　噗，那位魔殿守卫邪神瞬间就被厚重如山的巨掌拍飞，犹如流星一般飞落远方大地上，强悍的邪神之躯龟裂开一道道血色伤口，伤口不断蔓延，过了片刻，随即化为一团肉泥。

　　“哼哼，居然敢于卢盖硬碰硬，不被砸成肉泥都算不错了！”躲在一旁的年轻模样的土神王敦泓酸溜溜地道。

　　土神王继承的神格是属于元素神格，掌控土元素之力，却是在先天上略逊与大地神王卢盖掌控的大地之力。

　　“好了，不要抱怨了，任何一种神格进化到极处都是毁天灭地般的威能，却是不用这么看不开！”在一旁的风神王靖海道，随即身影同时化作上百道残影，瞬息间就来到了大地神王卢盖之前。

　　“毁灭龙卷风暴！”

　　一道上至天际苍穹的巨大风暴瞬间形成，所有被卷入其中的无论是邪神还是什么，统统都被恐怖的扭曲力量绞为粉碎，向魔殿席卷而去，就连不知凝聚了多少年的凝固状神煞之气也随之搅动。

　　“大地咆哮！”大地神王卢盖一看见风神王靖海直接发动攻击，也是瞬间神力暴涨，大地神格道道神光闪烁，以他为中心，大地犹如波浪一般向四周翻滚，形成百万里巨大的波浪，被大地咆哮波及的邪神都来不及惨叫瞬间被大地吞噬。

　　其他三位神王，火神王仄厉，金神王邬钦，以及星宿神王鹭宸也从隐藏之处纷纷现身，滚滚天火和无穷金气凝聚剑气肆虐大地。

　　星宿神王鹭宸更是神威粼粼，无尽苍穹之上一座座星辰浮现，磅礴的星辰之力化为一道道银色的通天剑气斩落大地，一个个深渊蔓延直到远方，就算是有魔殿守护邪神挨了一着也被撕成粉碎。

　　一路上，出动的五大神王神威初现就已经震撼四野，无数神人都被其威势震慑住了。

　　魔殿守护邪神在五大神王的攻击下不断溃败，五大神王也快速地向魔殿杀去。

　　就在五大神王来到魔殿不足十里之时，一朵小小的黑色火焰从魔殿中飘出。

　　深邃！黝黑！神秘！玄奥！高贵！

　　那朵小小的黑色火焰升腾上魔殿上空，那些汇聚了亿万年之久似乎浓稠神煞之气纷纷疯狂地涌向那朵小小的黑色火焰。

　　无穷的神煞之气投入黑色火焰中充当它的粮食，可是如此浩瀚的神煞之气进入其中，黑色火焰也仅是幽深了一点，气息也更显神秘！


第一百九十四章 业火现世 法则神雷

　　那一朵黑色的火焰琼吞着无穷的神煞之气，气息也越发深邃，数量庞大的天庭联军此时都不由停了下来，静静地看着那团仿佛天地唯一的黑色火焰。

　　“哈哈哈……”

　　响切整个小千世界的张狂声音从魔殿中传出。

　　嗖，一个全身细密墨黑色鳞甲的千丈巨人突兀地出现在魔殿上空，那朵黑色火焰化为一道幽光飞射进他的眉心，随即一朵黑色火焰印记浮现在他眉心。

　　该死！

　　千丈巨人看到前方大地上尸骨遍野，无数神人从巨大的空间裂缝不断地涌入，残杀他造出来的邪神，顿时心中怒火沸腾，猛地大喝一声。

　　是他？！

　　隐藏在暗处观看到这一幕的一些圣神都不由惊愕万分，谁也想不到造成洪荒神人一大劫难的罪魁祸首竟然是荒古时代中最看不起的“霉神”。

　　骐达乌尔，荒古时代中众神所知的洪荒资质最差的家伙，在荒古时代也算是知名神人！

　　荒古时代的那些荒古神魔无一不是修炼奇才，天赋超绝。虽然大多数荒古神魔陨落在岁月洪潮中，不过遗留下来的荒古神魔无不是成就圣神，或者其寻找小千世界闭关潜修，成就一方世界之主。

　　唯有骐达乌尔这位荒古时代的霉神，耻辱，依旧活生生地不知躲到那个角落里挣扎，就像小强一般顽强地生存了下来。

　　可是如今想不到造成洪荒邪神劫难的居然是被他们视为耻辱和垃圾的存在。

　　而且以他们圣神级别的感应，甚至可以感应到他体内蕴含着无比危险的浩瀚力量，邪恶无比。

　　他怎么会变得如此厉害了呢？

　　那朵小火焰到底是什么火焰？

　　一个个问题萦绕在那些隐藏在暗处窥视这一切的圣神们。

　　业火！

　　杨乐也观察到这幕，瞬间就从遥远的记忆中想起了那种可怕的火焰，业火！

　　就算是不死不灭的圣人也不愿沾染上的业火！

　　业火，可燃烧一切身具罪恶因果恶业，但凡生灵无不是身具业力，业火不可扑灭，可灼烧生灵身上的一切业力，将其拖入六道轮回，受无穷轮回之苦。

　　六道轮回！

　　灵魂磨盘！

　　业火降世！

　　这一切似乎都存在着某种必然的关系，按照因果论而言，这其中存在着紧密的因果关系。

　　啊！

　　已然化身邪神之主的千丈巨人愤怒地咆哮，打断了杨乐的思虑，大吼一声：“神煞之火，业力焚烧！”

　　蓬！

　　从其千丈之身上上冒起无穷的黑色火焰，以势不可挡之势向潮汐一般的天庭联军涌去，似乎要将这个上千万天庭联军焚毁。

　　“全军退下！”

　　一道威严的声音回荡在小千世界中，纷纷不少机灵的神人都划破空间逃遁，一些在前线的神人来不及反应，顷刻间就被无穷尽海浪一般的黑焰吞噬，再也没有一丝声音发出，所过之处无论是强悍的神兽骑还是实力平平的各方势力下的神人，都没有一丝反抗就被黑焰吞噬。

　　大地之铠！

　　看着浩瀚的黑焰无声息地吞噬数百万前线的联军，大地神王卢盖不由愤怒异常，无穷无尽的黑焰前方募然升起一堵千万丈高的黄橙橙大地盾壁，绵延无穷远。

　　无穷的大地之气不断地汇聚，大地盾壁越发绽放黄色的光泽！

　　整个大地盾壁似乎将整个小千世界一剖为二，形成了两方完全不同的世界。

　　“噢！大地神王果然神力无敌！”

　　“是啊！大地神王不愧是十大神王之首，威能无限！”

　　在看到邪神之主绽放的黑焰无声息地就吞噬了数百万神人，这些临时组建的各大势力的神人都是惊骇莫名，一些实力强悍机灵无比的甚至划破空间准备逃遁了。

　　他们这些联军也是慌忙逃走，可是大地神王突然发威，竟然竖起高千万丈，绵延至水平线尽头的大地盾壁，不由地欢呼起来。

　　不过瞬间，众多联军的欢呼声不由卡在喉咙了再也叫不出来了，似乎看到无比恐怖的事情发生，脸色瞬间苍白无比，更是疯狂地向后方的空间裂缝逃去。

　　星宿神王，风神王等都不断地攻击那些黑焰，可是那些黑焰仿佛虚无一般，恐怖的神术都没有损其分毫。

　　此时的大地神王卢盖也是傻愣愣地看着满天的黑焰仿佛虚无一般，毫无阻碍地穿透大地盾壁，将他瞬间吞噬。

　　嗷呜！

　　大地神王卢盖凭着强悍的实力冲出了黑焰海洋中，整个三千丈的神灵之体上燃烧着熊熊的黑焰，任凭他怎样都不能扑灭。

　　一旦鼓荡体内的神力抵挡，反而黑焰似乎十分欢悦一般，更见壮大不少。

　　激发神格的威力，自眉心发出，道道金色电丝游走全身，霹雳啪啦，与虚无一般的黑焰瞬间起了激烈地爆炸。

　　有效果！

　　不过随即卢盖就发现黑焰虽然被削弱不少，可是却是完全不能驱逐，黑焰对于法则之力似乎没什么畏惧，仿佛有了什么支撑一样，反而有越烧越旺的趋势。

　　随即黑焰越烧越旺，大地神王卢盖却感受到有些绝望了！

　　虽然大地神王卢盖感受不到身上升腾的黑焰任何温度，可是黑焰似乎在他身上不断地灼烧着什么，神魂有股极度危险的感觉，似乎在下一刻就要被黑焰吞噬，拖入无尽深渊。

　　大地神王不愧为十大神王之首的存在，十分果断，眉心一枚绽放蒙蒙豪光的晶钻一般剔透的神格浮现，嗖地穿破空间，消逝不见。

　　那具三千丈神灵之躯在黑焰的灼烧下堕落下下方无穷的黑焰里面。

　　风神王看到不妙，早就开溜了，其他神王也不得不破开空间离开这方世界！

　　整个天庭联军也只走了将近一半左右，余下的都来不及逃走，被黑焰无情地吞噬了。

　　“哈哈哈……厉害，不愧是罪恶之火，业力之焰！”邪神之主哈哈大笑，声震长空。

　　随着黑焰褪尽，那些也被吞噬的邪神依旧毫无损伤，都纷纷跪伏在地，向那至高的邪神之主以崇高的敬畏！

　　隐隐地，从这些邪神的身上感受到的气息似乎纯粹了很多，也更为邪恶！

　　众圣神都感到惊骇，可是他们对于那黑焰的忌惮更是前所未有，似乎也难以预料自己是否可以阻挡那无名的黑焰！

　　看到堂堂十大神王之首都难以抵挡黑焰，不得不抛弃神王之体，逃回天庭，这由不得这些圣神感到忌惮！

　　霹雳！

　　一道巨大紫霄神雷从无尽的苍穹而降，充满无尽的毁灭意志。

　　轰！

　　一声巨大的震天怒号，邪神之主从废墟中飞出来，此时的魔殿已经被完全击溃，邪神之主也是一身焦黑地飞上虚空，神情愤怒之极。

　　焦黑的身上，紫色的雷电之力不断地与黑焰争斗，相互湮灭！

　　雷神，雷霆之主雷蒙终于出手了！

　　“邪胎现世！天地共诛！”

　　一声雷霆般滚滚的声音从无尽的苍穹落下，又是一道更巨大十倍的紫霄神雷劈下。

　　“欺人太甚！”邪神之主咆哮一声，利箭般飞射而上，黑焰腾起万丈，轰，一紫一黑两道光芒轰击在一起，整个天地一片失色。

　　耀眼的光芒照耀整个世界！

　　光芒渐逝，邪神之主似乎毫发无伤地站在上空，就连紫霄神雷也不能伤其分毫！

　　不过只要细心地观察，就可以发现他的脸色隐隐有些苍白。

　　“来而不往非礼也！”邪神之主狞笑地张狂喝到。

　　一团巨大的黑焰出现在他上空，烈焰腾腾，没有任何温度却将周边的空间焚毁，隐隐地露出丝丝黝黑的深邃。

　　“去！”

　　一声令下，那团巨大黑焰火箭般追寻着遗留下来的气息穿透重重空间，向无尽的苍穹星空上激射而去。

　　“嗷！”

　　良久，一声痛嚎声从无尽的苍穹之上传来。

　　“该死！”

　　雷霆之主显然动怒了，整个小千世界上空无数云层堆积，大地一片漆黑，无数金色雷霆在游走，轰隆声不绝入耳。

　　轰，一道璀璨的金色神雷贯穿天地，所过之处空间纷纷湮灭，隐隐可见地风火水涌动，金色神雷尚未落下，整个小千世界的大地纷纷崩溃，一道道空间裂缝在一股浩瀚的无形力量下被无情地像破布般撕开，整个小千世界仿佛在下一刻就要崩溃！

　　这是隐藏在小千世界之外的虚空中观察都这一幕的圣神和逃逸出来的神王都不由感到恐怖之极的威压和毁天灭地的力量在肆无忌惮地释放。

　　这一刻，他们都感觉到一股深深的恐惧，他们都有一种预感，只要被那道金色神雷劈中，绝对会尸骨无存，灰飞烟灭！

　　原本还有些傲气神王和那些圣神此时都不由真正地意识到创始元素神这一古老先天魔神的恐怖所在。

　　噢不！

　　被金色神雷锁定了气息的邪神之主感受到周边的空间凝结为磐石一般，难以破开空间，而上面那道蕴含着毁灭天地的气息的金色神雷，似乎极慢，又似极快，摧枯拉朽地轰落下来。

　　邪神之主不由感到深深的恐惧和绝望，还有一丝丝的懊悔！

　　以前他实力弱小，资质差到极点，被其他神魔歧视和嘲笑，如今他拥有了恐怖的实力，还未享受到其他神魔恐惧和诧异的眼神，将其他神魔死死地踩在地上。

　　难道刚有了一丝的曙光，就要破灭了吗？


第一百九十五章 世界法则圆满

　　正当邪神之主感受到那充满毁灭意志的金色神雷轰落，不由双眸空洞，一片死寂绝望！

　　咔，一道黑色神雷瞬疾间出现，劈向金色神雷！

　　轰！轰！轰！

　　一连串恐怖的爆炸瞬间席卷了整个小千世界，恐怖到不可思议的毁灭力量无穷地宣泄。

　　整个小千世界瞬间就被恐怖的能量爆发下在无垠的黑暗虚空中化为一个巨大而炽热的太阳般的毁灭光芒，恐怖的余波不断地向四周无限地席卷。

　　啊！啊！啊！

　　一个个隐藏在虚空中的圣神和神王都在淬不及防下被余波波及，发出一声声惨叫，远远地被抛飞不知何方。

　　杨乐在恐怖余波来临之际就亮起清莲结界，同时不断地后退，瞬息亿万里。

　　可惜余波的威能扩展的速度太快了，清莲结界也被一层层地破灭，一度被恐怖的余波破灭了七十三层结界。

　　杨乐也想不到会遭受无妄之灾，看来他的好奇心实在是太重了。

　　这次天庭联军也仅有五方神王带队，几大圣神相助而已，妖族的妖皇，祁荒，以及冰宫宫主，云梦泽泽国之主等都没有前来。

　　不过杨乐知道东方神皇那家伙应该拿着观天镜躲在哪里观看到这一幕吧！

　　想及东方神皇的观天镜，杨乐似乎看到东方神皇那恶趣味，一脸猥琐的胖小子的模样，不由一阵激灵。

　　等到余波消散，杨乐一看，原来那方小千世界所在的虚空此时一片空白，小千世界在瞬息间的两大强者出手中毁灭了。

　　在一片无数金色雷丝游走的空间，创始雷神雷蒙猛地睁开双眸，厉声道：“魔道六祖，好算计！”

　　在这方浩瀚无垠充满了无数金色雷丝闪电的空间，雷蒙虚坐在其中，一丝丝金色雷丝闪电不断地进入他的身躯，不过在他身上还有一丝丝黑焰腾腾地燃烧，难以熄灭！

　　在一片深邃黝黑的虚空，隐隐约约可见六方巨大的世界无数魔神和鬼怪生存其中。

　　一条通天黄泉水滔滔地流过六方世界，黄泉河上数之不尽的魂魄鬼魂惨叫连连，随波逐流，不知流向何处。

　　在六方世界之下，一个巨大的磨盘占据了几近三分之一的空间，方圆数百亿光年大小，不断地缓慢转动，就像一块庞大之极的旋转大陆。

　　只不过这个巨大的磨盘上雕琢着花木虫鸟，神魔鬼怪，最为中央的是一个巨大黑洞不知通往何处，无数残破的魂魄不断凭空地浮现，通入那道巨大的黑洞中。

　　魔道六祖高高地悬浮在虚空，冷眼地注视着这一切，背后六位魔神站立两旁，而刚才还在准备绝望的邪神之主也在恍惚间出现在这里。

　　邪神之主刚出现在这里，一眼看到下方巨大无比的六方世界，一时间震撼的无以加复，随即立即发现前方竟然耸立着六位存在，气息无比玄奥。

　　两边还站立着六位魔神，气息引而不发，深不可测！

　　随即他看清了这六位魔神的模样，顿时双眸瞪大，似乎难以置信，结结巴巴地道：“六……巨……魔！”

　　“嘻嘻，可不是我们六大魔头吗？”一位一脸邪气凛然的年轻人笑嘻嘻地道。

　　不过在邪神之主骐达乌尔眼中就有些心惊胆战了。

　　眼前这位可是当年荒古时代中赫赫有名的六巨魔之一的邪魔，十分的邪异，做他的敌人都是十分痛苦和胆战心惊的。

　　虽然骐达乌尔成就了邪神之主，掌控了业火，毕竟六巨魔的威名犹存，积威犹在，倒是忘了他此时也拥有极其强悍的力量，拥有业火就算是顶级圣神也要小心翼翼。

　　在荒古时代，即便是神魔称雄的时代，六巨魔依旧是站立在荒古时代巅峰的存在。

　　六巨魔分别是极恶魔尊，极银魔尊，极憎魔尊，极怒魔尊，极邪魔尊，极残魔尊。

　　六大魔尊虽然不是魔道始祖，可是却可以独辟蹊径领悟各自的独特修炼之道，威力极其恐怖，变化莫测。

　　六大巨魔更是凭借自己领悟的修炼之道独自创造了一个种族，不过他们创造出来的这些种族却不是依靠繁衍生息来延续下去，而是通过不断感染其他神魔成为他们种族的一员。

　　譬如极恶魔尊，他就凭借着不死魔功修炼出来的不死魔气创造了不死军团，杨乐也在很久以前与极恶魔尊战斗过，且用炼狱塔收了不少不死恶魔，至今不死恶魔依旧是炼狱塔这座试炼塔中的一大势力。

　　虽然六巨魔依旧并称为魔尊，可是他们的修为甚至可以媲美圣神级别的存在了。

　　可以说六巨魔是先天魔神下最强悍的存在！

　　可是如今六大巨魔都恭敬地站立在上方六位存在的下面，顿时，骐达乌尔灵光一闪，神色恭敬异常地向上方拜道：“多谢始祖相救！”

　　“骐达乌尔，本祖相救于你也是因为你掌控了地狱业火。从往后，本祖等就赐予你等祖名！”

　　“骐达乌尔，从今起赐你为邪神之祖！”

　　“极恶，赐你为恶魔之祖！”

　　“极银，赐你为银魔之祖！”

　　“极憎，赐你为恨魔之祖！”

　　“极邪，赐你为邪魔之祖！”

　　“极残，赐你为残魔之祖！”

　　滚滚魔音响切虚空，七枚乌光闪烁的魔格从灵魂磨盘中飞射而出，径直没入他们的眉心。

　　轰，整个洪荒世界一阵，却是魔道圣器承认了魔道之下七大魔道分支的诞生！

　　魔道圣器灵魂磨盘原本坑坑洼洼的表面瞬间在无名力量的作用下纷纷变得饱满，圆润，没有一丝瑕疵。

　　数百亿光年的灵魂磨盘随即逐渐隐去踪迹，融入洪荒天地，成为了洪荒天地的一部分，空旷的虚空独留下一个浩大不断旋转的黑洞。

　　却是魔道圆满，世界法则完善！

　　霹雳，洪荒天地苍穹上空，一道道金色或黑色的粗大闪电横贯虚空，洪荒震动，众多洪荒生灵直觉的在这一刻竟然感觉到无数本源法则气息显露，穿梭于虚空。

　　借此难得的机会，许多神魔都赶紧捕捉相应本源法则的气息和波动。

　　不过随即，洪荒上空的金色或黑色的闪电都隐去，恢复了平静，整个洪荒世界似乎多了一股玄之又玄的气息！


第一百九十六章 结丹

　　回到逍遥岛后，发现在又多了十多座庞大的行宫耸立在山上，向玄武打听一下，却是绫仪等神女看到逍遥岛大变模样，一株株菩提树拔地而起，各大神女发现在这里呆一会就感到无比清明，神魂舒畅，缓缓地增强。

　　如果是在这地方修炼恐怕一日千里吧！

　　这令她们感到不可思议，绫仪大笔一挥，就邀请各位闺中密友在这里建立行宫，随时可以来这里修炼！

　　闻言，杨乐也不说什么，说来逍遥岛还是没有几个人，生机寂寥，一旦有人闭关，更是荒无人迹，多了些生气也好。

　　晚上，杨乐悄然地潜进绫仪的行宫中，揽着羞怯怯的绫仪开始了深入的感情交流……

　　连日来，杨乐与绫仪重温旧梦，感情也在不断地升温，也不再躲躲藏藏了，每天杨乐都牵着绫仪的手在东游西逛，只不过绫仪依旧感到有些难以为情，羞怯怯的脸红模样令杨乐更为喜欢！

　　欢聚了几年后，杨乐知道在洪荒中实力为尊，如果没有实力更是仰人鼻息，身不由己。

　　虽然绫仪和其他神女的实力都已经达到了神尊，不过杨乐依旧将她们赶进试炼塔中试炼了。

　　在杨乐看来，没有经过杀戮的战斗是难以真正发挥自己的实力的，而且更是可以磨砺意志和战斗经验。

　　而且杨乐也不怕她们在试炼塔中有什么意外，毕竟那三座宝塔可是他心神祭炼的法宝，在危险的时候更是可以自动将她们瞬间传送出法宝。

　　杨乐前不久就感应到整个洪荒世界都散发着一股股莫名的气息，玄之又玄，似乎整个世界更为成熟，更为圆满！

　　杨乐有种感觉，只怕至高境的存在不久的将来就会出现了吧！

　　虽然杨乐的实力强悍，就算是面对至高神的存在，他也不是没有逃走的机会，而且对于他恐怖的实力杨乐更有自信，何况他还拥有一个最后的底牌！

　　杨乐尚未完全地思索以后的修炼方向，对于确定他现在的修炼方向刻不容缓！

　　一跨步，杨乐就来到了宇宙远古星空之上，随即爆发全力，穿梭在无垠的星空之中。

　　搜寻良久，杨乐终于在第二层星空一处望不到边的空旷虚空中停下。

　　十二支都天神煞旗飞去，分布杨乐的四周，一股玄奥的波动掠过整个虚空，杨乐的身影消失不见了。

　　杨乐此时身处在十二都天神煞大阵中，这是一方到处充满血煞之气和杀戮之气的无垠世界，十二个狰狞模样的撑天魔神雄伟的魔躯耸立在这方世界十二方位的尽头，仿佛共同支撑起这方世界一般。

　　杨乐满意地点点头，将巨大无比的天晶紫玉莲从识海世界中放出，轰，整个十二都天神煞大阵形成的血煞世界徒然一震，大地更是迸裂开无数道硕大的裂缝深渊。

　　反正天晶紫玉莲如何处置，冰宫与他还没有达成一致，如今还是先用它来提升实力吧！

　　杨乐嗖地飞上莲蓬，投进了一个数万里方圆的蓬洞！

　　噗咚！

　　杨乐钻进了无数紫光流萤的天晶紫玉髓形成的紫色海洋中，盘膝坐在海底，努力地修炼“开天辟地决”。

　　一股股浩瀚的天晶紫玉髓疯狂地进入杨乐的体内，“开天辟地决”更是以前所未有的速度完成一个有一个周天，混沌灵气更是以肉眼可见的速度在丹田内增加。

　　那些天晶紫玉髓不断地涌入杨乐的体内被炼化，可以依旧有丝丝闪烁着紫光的细丝不断地钻进杨乐的皮肉，不断地穿梭于身体各处。

　　更有紫光钻进了神秘之极的识海世界中！

　　在杨乐的正沉浸在修炼的喜悦当中，徒然他感受到识海世界中的异样，随即将感知沉入识海世界。

　　杨乐将感知沉入识海世界，随即看到一缕缕紫光缠绕在元神神兵造化刀上，每当一丝紫光没入造化刀的时候，体表上的那条五爪金龙生命烙印也逐渐暗淡一分，一股莫名的生命悸动也在胸腔中激荡。

　　然而杨乐注意不到的是，随着丝丝紫光没入元神神兵，依附在造化刀上的生命烙印逐渐淡去，在另外一处，十二品清心静神莲里面的龙魂也在逐渐地暗淡，身体不断地透明。

　　另一边，只余下躯壳的五爪金龙浸泡在天晶紫玉髓海中，被紫光萦绕，龙爪上正逐渐长出第七只爪子。

　　可是就在那道龙脉生命烙印逐渐淡去的时候，这条正在逐渐进化的五爪金龙也逐渐透明，若隐若现，仿佛虚幻一般。

　　对于这一切，杨乐自然不知道，现在他仅知道元神神兵上的曾经分离出来的生命烙印正在与原来的生命烙印逐渐融为一体，产生无比玄妙的变化！

　　杨乐怎样也不知道天晶紫玉莲这种顶级造化灵物有如此功效，可是他却知道这种变化是绝大的机缘！

　　看之不懂，杨乐唯有任由其变化，转而将注意力完全放到丹田中。

　　根据开天辟地决功法的阐述，升天，傲天，擎天，通天，锁天，镇天，撼天前七层最为主要的都是在修炼出，存储混沌之力。

　　第八层以后就不再是存储混沌灵气了，而是结丹！

　　混沌之丹！

　　在杨乐疯狂地运转开天辟地决的时候，混沌灵气不断地生成，天晶紫玉髓的能量层次实在是太高了，源源超过了先天灵气，堪比混沌之气，毁灭能量一个层次。

　　而且天晶紫玉髓似乎是温纯大补品，没有丝毫的狂暴的威力，能够快速地炼化为己有。

　　这是杨乐从来没有过的满足，丹田内的灰蒙蒙混沌灵气越发浓厚，浩瀚无垠的丹田混沌灵气不断地增多，粘稠，逐渐化为一朵朵灰蒙蒙的云朵。

　　然而杨乐却不知道庞大无比的天晶紫玉莲中玉髓海洋在杨乐的吸收下，水平线正在缓慢地下降。

　　杨乐意念一动，丹田内的混沌灵气开始逐渐地旋转，形成了一个缓慢旋转的巨大星云。

　　杨乐庞大的感知化为一个无形的手，不断地推动了星云的旋转，星云旋转的速度越来越快，如海如啸！

　　还有一股股苍茫玄奥的气息不断地融入星云当中，更是加剧了星云漩涡的变化！

　　漩涡不断地快速转动，巨大的动能和摩擦不断地压缩，漩涡中心的压力前所未有的剧增。

　　轰，一声爆炸声响起，整个丹田所化的浩瀚空间就像点燃的汽油一般疯狂地爆炸。


第一百九十七章 混沌丹火炼真身

　　轰，整个丹田轰隆地爆炸，耀眼的光芒充斥着整片丹田空间，炽热的温度瞬间攀登到无以伦比的高度……

　　嗤嗤嗤，恐怖的高温瞬间点燃了赤红的火焰，整个丹田都在剧烈地燃烧。

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　混沌灵气就像易燃的汽油，火势越来越旺，杨乐整个躯体都感觉到无比的灼痛，白皙的皮肤逐渐变得通红，就如通红的铁块，炙热异常。

　　周边的空间甚至隐隐扭曲，恐怖的温度可见一斑！

　　虽然如此，杨乐依旧凭着坚如磐石的意志紧咬牙关，依旧不停地疯狂运转开天辟地决，一股股炼化的混沌灵气不断地进入丹田，不停地为丹田提供燃烧的能源。

　　宽广无垠的浩瀚丹田在恐怖得堪比焚毁世界的炙热下不断地扩展，在杨乐的不停运转功法下，燃烧的浩瀚混沌灵气不断地减少，逐渐以肉眼可见的速度向丹田中央缩小，火焰的颜色愈加明亮。

　　恐怖的温度将杨乐盘古祖巫真身都炙烤的如同煮熟的虾子，无比坚固的五脏六腑，筋肉皮肤更是承受前所未有的破坏，在恐怖的自愈力下不断地破裂和愈合，硬度更是一丝丝地增长。

　　血管中流动的血液，磅礴的力量蕴含其中，如滔滔长河在咆哮，沸腾，如浪如潮！

　　随着时间的逐渐推移，一丝丝紫光不断地随着炙热的混沌火焰的炙烤融入被撕裂的躯体内，识海世界内耸立的亿万丈擎天元神神兵体表上五爪金龙虚影也随着一丝丝紫光的融入终于在下一刻彻底地消失不见。

　　不！

　　或者说是彻底地融入了元神神兵之中，此刻杨乐的生命烙印真真切切地圆润如一。

　　当五爪金龙虚影彻底地融入元神神兵后，里杨乐现在的盘古祖巫真身亿万里外的髓海上不断虚化的五爪金龙也消失不见，甚至被分离出来的另一部分灵魂也逐渐地在十二品清心静神莲中幻化无影了。

　　也是在这一刻，杨乐的体表外快速地生长着一块块金黄龙鳞，不过在恐怖的温度下，这些龙鳞顷刻间化为一滩滩黄金汁液。

　　龙鳞被恐怖的温度化为黄金汁液之后，又是一层层更为璀璨坚硬的龙鳞生长出来。

　　一层层金色龙鳞不停地生长，顽强不息，一滴滴黄金汁液随着皮肤逐渐地滴落大地，杨乐整个身体一会红一会金，不停地变幻。

　　大量的天晶紫玉髓涌入杨乐体内，更有大量紫光融合杨乐的身体和元神当中，大量龙鳞不断生灭，肉身也在进行无比玄奥的改变，其中最大变化的是深邃黝黑的元神神兵造化刀。

　　一缕缕的紫光融进元神神兵，元神神兵高达亿万丈的体积也在逐渐地缩小，颜色也更加深邃，毁灭气势愈加浓郁和恐怖！

　　或是千年！

　　或是万年！

　　时间的流逝不知过了多久！

　　杨乐逐渐地停止了开天辟地决的运转，整个浩大的天晶紫玉莲里面的玉髓原本浩荡如海，此时竟然被杨乐了整整八成，天晶紫玉髓所在的莲蓬空间里面显得如此枯竭！

　　锵！

　　杨乐睁开双眸，一道充满毁灭意志的闪电从眼眸深处掠过，感受了一番体内丹田中那个不足拳头大小的灰蒙蒙金丹，在混沌金丹上升腾起恐怖炙热的火焰，不时噼里啪啦地迸发出火星，绚目之极！

　　开天辟地决第八层终于圆满结束了，顺利地踏入了第九层碎天的阶段！

　　感受到身体内蕴含着无穷无尽的力量，似乎只要轻轻一拳就可以毁灭一方世界，血气精神更是磅礴深不可测，动念间就可以开天辟地。

　　现在的实力之之前简直不可同日而语，天渊之别！

　　单是肉身境界就达到了盘古祖巫的巅峰状态，远远地超过了顶级先天神魔的肉身，以杨乐的估计，现在他的肉身比之盘古洪荒十二祖巫巅峰时候的祖巫真身都要强悍百倍以上。

　　杨乐无意识地瞄了一下识海世界，突兀地一怔，随即则是无比的狂喜。

　　原来在杨乐浩瀚的识海世界中，原本瞩目之极，耸立识海世界中的元神神兵造化刀此时已经消失不见了，取而代之的是一个百万丈大小的黝黑圆球。

　　这方巨大圆球圆润无比，光境照人，没有丝毫能量波动和毁灭气劲的威压。

　　透过这个圆润的毁灭之核，杨乐可以看见里面就像一个浩瀚的毁灭世界，充满无数毁灭能量，其中更是有一道毁灭神雷在里面不断地游走，所过之处，毁灭能量纷纷退避！

　　杨乐意念一动，毁灭之核立即变化成为一把亿万丈威气凛凛的造化刀，随即又变化为一把通天巨剑，开天大斧……

　　随着毁灭之核变幻万千，最后重归原状，一个百万丈大小的毁灭之核！

　　将全身都检查一遍后，杨乐才发现原本已经分离出去的另一具真身已经完全融入他的身体里了，生命烙印更是从新化为一体，甚至两部分的生命烙印发生了玄妙的异化，完全没有了以前那种泾渭分明的感觉。

　　就是因为以前杨乐的生命烙印中蕴含着两大强悍的传承，对以后的修炼和进化都带来一些隐患和排斥，这也是杨乐在很久以前就将两者分离的缘故。

　　然后将分离出来的生命烙印重新修补，臻至圆满，成就两大生命体，一方是祖巫传承的祖巫真身，一方是龙族传承的神龙真身。

　　现在杨乐居然在修炼中吸收了无穷的天晶紫玉髓，不但将修为提升到了开天辟地决第九层，况且机缘巧合下将两大分离的生命烙印完全地融合在一起，没有丝毫的瑕疵，圆润如一。

　　更令杨乐亢奋的是，两部分生命烙印相融，杨乐的盘古祖巫血脉依旧纯粹，龙族血脉却以另外一种形式幻化进杨乐的肉身躯体当中。

　　那就是可以幻化出龙鳞盘古祖巫真身！

　　造化啊！

　　造化！

　　不愧是顶级的造化灵物！

　　积蓄了将近数十亿年的天晶紫玉髓将近八成被杨乐吸收了，却是引起了前所未有的大造化！

　　要知道整个数千万光年巨大的天晶紫玉莲数十亿年来吸收的天地灵气和星辰之力孕育而出的天晶紫玉髓有多么庞大的能量，拥有多大的造化。

　　天晶紫玉髓只要一小瓶就足以造化一位天神成就真神，而杨乐却将数百万光年海洋大小天晶紫玉莲数十亿年来凝聚的玉髓吸收了八成，可见天晶紫玉髓蕴含恐怖的造化能量有多强烈。

　　呵！

　　杨乐幻化出龙鳞盘古祖巫真身，只见一个全身被黄金龙鳞包裹着全身的万丈黄金巨人出现在这方都天神煞世界中，恐怖的威势席卷整个都天神煞世界，无尽的煞气沸腾不已。

　　片片璀璨晶莹的黄金龙鳞覆盖在盘古祖巫真身体表，就像一副黄金铠甲，牢牢地守护防御着一切的攻击伤害。

　　感受到体内蕴含着毁天灭地般恐怖的力量，一拳可破灭远古星辰，泛起的层层黄金龙鳞似乎连先天灵宝也难以伤其分毫。


第一百九十八章 再次变故

　　轰，杨乐一拳轻易地将身前的虚空破灭，就连时空也湮灭，显露出黑暗的虚无。

　　镪！

　　万丈龙鳞盘古真身盘膝坐在虚空，金光璀璨的先天神兵从眉心悬浮出来。

　　杨乐思索着他以后的修炼道路！

　　成就龙鳞盘古祖巫真身后，就算是先天灵宝也难以伤其分毫，可以说肉身强悍的本体就是杨乐最大的武器和力量。

　　何况借助外力得来的力量终究是镜中水月，说不定什么时候就一朝丧失，落得一场空。

　　譬如至高神融合了整个宇宙的法则本源，堪比圣人般的不死不灭，只不过那只是依托在宇宙本源法则的威能而已！

　　一旦宇宙破灭，或者离开这方宇宙，就连至高神的修为也会从神坛上掉落下来，有苦自知。

　　唯有肉身和灵魂是属于自己的，其他一切都是虚幻。

　　杨乐的野望当然不是被局限于小小的一方宇宙，只待宇宙破灭重归混沌，一个又一个轮回！

　　蓬，杨乐的掌心一团熊熊燃烧的混沌金丹之火看起来无比绚丽，似乎没有一丝温度一般。

　　可以只要细心观察，就可以看见混沌金丹之火周边隐隐地时空扭曲。

　　混沌金丹，混沌灵气凝集而成的金丹，拥有恐怖的混沌之力，其丹火更是混沌之火，无物不燃，无物不毁。

　　混沌金丹的丹火炙烤着先天神兵，先天神兵在恐怖的混沌丹火下逐渐变得嫣红，随即渐渐地通红如血。

　　就算是先天神兵也难以抵抗混沌丹火的灼烧！

　　不知过了多久，先天神兵上噼里啪啦地炸响，似乎一道道金色的细线崩断，金色的汁液不断地流淌下来。

　　随着金色的汁液不断地流下，先天神兵也逐渐地融化，缩小，不知多了多久，一团金色的圆球汁液散发着璀璨的金光，在混沌丹火的炙烤下越发闪烁。

　　万丈龙鳞盘古祖巫真身躺在天晶紫玉髓中，那团金色的汁液突然化作一层薄薄的黄金薄膜，将杨乐整个真身都包裹在里面。

　　蓬地一声，杨乐周身都弥漫着一层层赤红色泽的火焰，在混沌丹火恐怖温度的炙烤下，周身黄金龙鳞与黄金汁液都化为黄金色汁液，两者不断地相融……

　　在紫光不断的加入下黄金龙鳞与先天神兵所化的黄金汁液都发生玄妙的变化。

　　吼！

　　杨乐从修炼中出来，整个万丈龙鳞盘古祖巫真身上的龙鳞璀璨之极，闪烁着无穷的金光，仔细地观察，甚至可以透过光滑的金色龙鳞看到一片片龙鳞上金色的繁复图纹，闪烁着神秘的玄奥气息。

　　将先天神兵熔炼进真身之后，杨乐就收了天晶紫玉莲和十二都天神煞旗，爆吼一声，生生地撕裂开一道空间隧道，瞬间投入洪荒中。

　　刚一回到洪荒，杨乐就感到海啸般的杀戮之气充斥整个洪荒，整个苍穹都充满了灰蒙蒙的云层，任何生灵看到如此景象都压不过气起来来。

　　情况有变！

　　这是杨乐第一想法。

　　恐怖的感知顷刻间扫视周边千亿里方圆，只见在周边千亿里的地域，几乎难得一见生灵。

　　到底发生了什么事情？

　　虽然杨乐几乎在方圆千亿里内感受不到任何生灵的气息，可是却远远地感应到一股股撼天般的恐怖能量在洪荒各个地域上冲天而起，远远地就感受到其中蕴含的毁灭能量。

　　尺寸天涯神通发动，瞬息间千亿里。

　　几个瞬息，杨乐已经站立在东海之上，一路上，所有的城池都难以避免地沦为一座座空城，甚至一些城池还遍布尸体，成为一座座死城。

　　杨乐再一闪烁，就来到了逍遥岛上空，可是令杨乐错愕不已的是在逍遥岛外面伫立着无数身穿魔甲的巨人。

　　这些巨人身高百丈，其中还有不少身高五百丈，一千丈，三千丈的巨人，甚至为首的那个头领甚至身高七千丈。

　　起码有上百万的古铜色巨人在逍遥岛外不断地轰击这座逍遥岛，眼眸中闪烁着丝丝的杀戮和残酷的气息。

　　杨乐感应到这些百丈古铜巨人的气息，他们的实力竟然堪比正神，要知道一位正神利用神格借用天地规则之力战斗，就算是神尊也难以击杀，而如今竟然有上百万的百丈古铜巨人围着逍遥岛。

　　在为首的那位七千丈古铜巨人竟然达到了顶级先天魔神的实力，滔天的杀戮之气更是浩瀚如烟，滚荡四方。

　　而且杨乐还发现这些恐怖的古铜巨人的体质都是达到了肉身完美的状态，只差一步就可以达到不朽之境。

　　这些巨人都是一个种族！

　　随即杨乐骇然之极，这到底是何种种族，竟然如此逆天！

　　杨乐现在已经晋升到了开天辟地决第九层，可谓是实力大进，掌控这方天地也随即增长到了千亿方圆，这一刻杨乐就似乎融进了这方天地，无声无息地看着这一切。

　　“阿古达大人，这个岛屿有古怪，到处都是生长着一些奇怪的树木，怎么毁灭都没有办法，似乎无穷无尽一般，下一刻就完全生长出来了。”在一旁的三千丈古铜巨人有些敬畏地向那位统领道。

　　“这是一个很高明的阵法，足以堪比守护天庭的万神弥光罩，界碑山的大地之膜，天堂神山的圣光灭魔阵等几大顶尖大阵，不过我们的目的已经达到了，现在我们只需要的就是为主上拖延时间，到时候我们就可以称霸洪荒了！”阿古达说到最后，猖狂地大笑起来。

　　“是啊，到时候卑劣的光明神，黑暗神他们都要受到惩罚！将他们投放到杀戮之海中承受亿万年穿心之苦方才能让我们解恨！”另外一位三千丈的巨人忿忿地道。

　　对于这些古铜巨人的来历和企图，杨乐从偷听中也难以知道情况的大概。

　　逍遥岛尚未攻破，他们应该没事吧！

　　杨乐悄然遁入菩提大阵，徒然出现在逍遥岛上空，可是看到的情景又是令他错愕不已。

　　只见下面逍遥岛亿亿万里方圆的大地上，无数势力占据在各大区域，泾渭分明，还有占据最大的一片区域中无数洪荒先民居住其中。

　　粗略一看，杨乐发现在逍遥岛中竟然聚集了将近百亿生灵，庞大的岛屿几乎到处是到处是人山人海。

　　上百亿生灵，将近有十亿天神境界以上的神人，以往先天灵气浓稠如雾气的逍遥岛竟然连灵气都稀薄了万倍，比洪荒外界而言更是稀薄三分。


第一百九十九章 恐怖的实力

　　杨乐回到逍遥岛，就立即感应到几股圣神的气息在几座威严璀璨之极的神殿中，高大数万丈的神殿犹如古朴沧桑，鼓荡的法则气息引而不发。

　　至高无上的法则威压让圣神的威严更显得不可侵犯！

　　对于这些，杨乐并不放在眼里，一早就发现了逍遥山庄里面众人的气息犹在，他也不由松了一口气。

　　逍遥山庄里面，此时绫仪，云天等各大圣族的后裔和清风明月，夏琳秋茗等逍遥岛众人都是一脸忿忿的模样，其中夹杂着丝丝的苦闷。

　　“真是气死人了，那些家伙竟然如此糟蹋逍遥岛，忘恩负义，早就该将他们拒之门外！”小鱼儿突然拍台而起，终于忍耐不住了，大声地嚷嚷道。

　　“好了！小鱼儿，我们也不能让他们在外面被那些杀戮魔神屠杀干净吧，这也是一份莫大的功德！”玄武看了一下绫仪少夫人脸色的尴尬，慌忙解围道。

　　“就算如此，那几位圣神根本就不阻止那些部下，连我们逍遥岛的救命之恩都不来拜访一番，哼！”明月抱着胖胖也是一副愤愤的模样，大有冲出去将那几个圣神揍一顿的趋势。

　　胖胖似乎听得懂明月的话，更是哼哼不停。

　　“还是胖胖最仗义！”明月十分高兴胖胖的反应，将它抱得更紧，胖胖一副眼睑泛白的模样。

　　“我们还是等待师尊回来才计较吧，如今我们的实力弱小，如果不是那几位圣神顾忌师尊，以及玄武管家可以稍微控制菩提大阵，说不定早就被他们剿灭了！”栾辰看着山庄外面耸立的无数生生不息的菩提树，有些谓然道。

　　“这次洪荒真是遭劫了，星空岛也彻底成为了废墟，其他地方也不言而喻，据说这次杀戮魔王甚至在四位圣神的合攻下只逃得了其中三位，剩下的那位火云门的那位圣神都被逼得自爆了！”

　　“被那位杀戮魔王守在外面，就不知没有少爷主持的菩提大阵还能坚持过久？”

　　在这次变故中，游走洪荒的布袋神尊也是第一时间与蛮荒妖尊和部分妖兽奔向逍遥岛，至于霸刃神君的帝国却难以抵挡杀戮魔神的攻击，因此霸刃神君也就带领着他的族裔和近卫神兵也逃到了这里。

　　至于这三位存在，清风明月自然知道他们与少爷是旧识，也让他们进入了逍遥岛，后来通过他们才了解到洪荒各地都发生屠戮的惨景。

　　……

　　看着被外面那些三大圣神所率领的各大天朝实力雄厚，他们也是莫可奈何。

　　最近东海突兀地杀来了实力恐怖之极的杀戮魔神，见到生灵就展开杀戮，幸好晨曦仙门那里和星空岛那的逍遥阁都是第一时间通过传送阵传回逍遥岛，不然损失就大了。

　　轰，一阵天摇地晃，只见外界个三个通灵深海巨兽显化出本体，猩红的双眸迸发出炽热的贪婪，疯狂地轰炸包裹着逍遥山庄的菩提大阵。

　　只见那菩提大阵无数菩提树不断地生灭，生生不息，就像永不停歇的防御，牢固的让人绝望。

　　这三个深海巨兽修炼年久，恐怕是荒古时代就存在于东海深处，不为世人所知，磅礴的血气更是犹如滚滚狼烟，直冲天际，风云变色。

　　一个千丈金剑鱼在空中闪过一道道残影，菩提树纷纷爆为粉碎，虽然顷刻间恢复如初，可是这条亿年金剑鱼的威力可见一斑。

　　另外两只深海巨兽就是亿万丈大小的透明祖水母和一只巨大的上古海蛇。

　　只见金剑鱼道：“加快点，这些怪树恢复的速度慢了那么一丝，可见这方亿万里的灵气和大地之气几乎快要被抽取干净了，想必我们得到那颗巨树就不用怕外面的杀戮魔王！”

　　祖水母哈哈道：“想必这里的主人已经陨落了，那三个家伙却顾忌异常，不肯出手，可是却盯紧我们，看来是想要我们突破这方防御，再出手，却是想坐收渔翁之利吧！”

　　祖水母似乎有意一般，将声音远远地传出去。

　　隐秘窥视在一旁的翔龙天朝，翎落天朝以及曼丽天朝三大天朝的圣神都不由气极，虽然他们的确对那先天灵根动了心思，却也对逍遥岛的主人感到顾忌，迟迟不敢出手。

　　他们可是有眼光，耸立在逍遥岛上的三座试炼塔无一不是顶级的后天灵宝，只差一步就可以达到后天至宝，实力恐怕也是恐怖之极。

　　以他们的实力自然不会对这方主人感到畏惧，虽是有些忌惮，不过却不能阻碍他们对那株祖菩提根的贪念。

　　可是如果他们赤裸裸地出手的话，不仅三位存在分赃不匀，有可能大打出手，还被手下等看到他们的行为却是落了他们的脸面。

　　原想等候这些深海巨兽破开防御抢夺之前出手，那时就名正言顺了。

　　谁知这水母竟然这么狡猾，首先就堵住了他们的念头。

　　轰！轰！轰！

　　整个逍遥岛都似乎在摇晃，三大深海巨兽起了贪念，仿佛势要破开菩提大阵。

　　而在外面的杀戮军团似乎也感受到里面的动静，在那位七千丈杀戮魔王的指挥下不断地在外面轰击逍遥岛。

　　剧烈的破坏虽然还不能破开菩提大阵，可是即便是龙脉也难以在瞬时间提供巨量的先天灵气，断断续续地，导致菩提大阵恢复的速度大为减弱。

　　那三位天朝的圣神似乎察觉到外面杀戮军团的疯狂，既是有些炽热，也有些担忧。

　　他们前不久可是领教过那位杀戮魔王的恐怖手段，威力莫测，他们仨人连同已经陨落的火云门的老祖激战也是艰辛异常，最后才撑到他们的天朝军队大多数逃离。

　　他们对于重现洪荒的杀戮魔王和杀戮军团的恐怖感到不可思议，再次想到了他们以往争辉的岁月。

　　不愧是“它”的手下。

　　正当三位圣神有些担忧的时候，一道白色的身影无声息地出现在他们的神魂感应当中，瞬息化作三个身影，轻轻地在毫无所觉的三大深海巨兽背后轻轻一拍。

　　无声息地，三大深海巨兽寸寸粉碎，随风一吹，瞬间消失的干干净净！


第二百章 青龙现

　　在这一霎那间，躲藏在暗处观察到这一切的翔龙天朝，翎落天朝以及曼丽天朝的三大圣神都感到心神巨震。

　　杨乐淡淡地扫视了那三座雄伟的神殿，锐利地目光似乎化为石质利剑，穿透空间，刺入他们的双眸中，令那三位圣神感到神魂恐慌之极。

　　在被重重菩提树守护的逍遥山庄里面的众人突然察觉到外面的动静停止了下来，这才看到少爷归来，玄武赶紧将菩提大阵的内阵收起。

　　众人出来后都像是找到了主心骨，心中都是大定。

　　特别是明月，一副委屈的红彤彤双眼，仿佛遭受到了天大的委屈。

　　杨乐默默地站在虚空，如渊似海般飘渺，淡淡地注视着前方。

　　那三位天朝的执掌者一起嗖地出现在虚空，一个老态龙钟身穿龙袍的翔龙天朝的傲力圣神，一身火红色长袍的美妇翎落天朝的朱灵圣神，曼丽天朝一身白袍的女子，曼陀罗圣神。

　　这三位圣神都是在东海里面三足鼎立的天朝势力，处于洪荒势力的顶端，就是洪荒天庭也要礼让三分。

　　对于这三大天朝的圣神，杨乐对此却没什么好感，看样子是玄武放开菩提大阵放他们进来，却是想不到遭受到深海巨兽的攻击，他们居然在一旁熟视无睹。

　　一想到他们的无动于衷，逍遥岛众人随时都可能遭受到杀害，杨乐也就一股怒火在燃烧。

　　砰！砰！砰！

　　杨乐瞬间消失在虚空，徒留下一道残影，不过眨眼间就回到原位，似乎从来自始自终都在原地一般。

　　隆！

　　隆！

　　隆！

　　被杨乐气势所摄的那三位圣神出来后居然不明所以地被一股巨大的无以伦比的力量轰击，似乎整个几乎达到不朽真身的肉体都感到剧烈的疼痛，整个超越完美肉身的身体似乎在下一刻就要爆裂开了。

　　浓厚的死亡气息剧烈地充斥着他们的心神！

　　他们的身体都被一股恐怖的力量轰落下远远的大地上，在坚硬的大地上留下三个深深地巨洞。

　　这一变故引起的巨大声响瞬间就惊动了三大天朝下统辖的各大神尊神主，以及最强大的神龙骑，朱雀骑，乌涂骑等，纷纷向逍遥山庄这边赶来。

　　不过他们赶来后，看到三位在他们看来深不可测，无比威严尊贵的存在竟然狼狈地从巨洞中摇摇晃晃地飞出来。

　　原来在刚才的连环一击下，三位圣神都受到了重创，俱是一脸骇然地盯着飘然而立的杨乐，既有深深地惊骇，还夹杂着丝丝恐惧和愤恨。

　　他们三位可是荒古时代就晋升圣神业位，实力可谓是十分强悍，可算是那些先天魔神之下最强大的存在，就算是一些先天魔神也与他们的实力不相伯仲，相差不远。

　　即便是如今的十大创始元素神和魔祖等只差一步就可以成就至高神魔的超圣神境界，也不可能如此轻易地瞬间将他们三个高位圣神实力的存在打成重伤。

　　眼前的这位神秘的逍遥岛岛主的恐怖实力如何不令他们感到惊骇呢？

　　三大圣神相视一眼，吩咐各大兽骑队远远地驻守四方，不得靠近。

　　然后，身穿九龙帝皇袍翔龙天朝的傲力圣神看到看到逍遥岛岛主淡漠的眼神后，心中一突，似乎刚才他们的熟视无睹引起了这位的不满，甚至是杀机。

　　不过他身为翔龙天朝的执掌者数十亿年来威严无穷，尊贵无比，自然不会落下面子去委曲求全。

　　他们心中的自傲绝不容许他们受到如此欺辱依旧毫无行动，况且在各大天朝的朝臣威信也难以保持。

　　虽然他们认为逍遥岛岛主的实力恐怖，不过他们都认为这是他在乘他们不备的情况下偷袭，以他们的底牌不可能输给籍籍无名的逍遥岛岛主。

　　“神龙变！”傲力圣神大喝一声，整个身体瞬间消失不见，取而代之的是在逍遥岛上空盘旋着一条巨大的青龙，腾云驾雾，绵延无边，不知其长。

　　嗷！

　　一声通天龙吟响切东海，在瞬间，傲力圣神就变成一条数千万里的东方青龙，整个天地都在这恐怖的龙威下颤颤发抖。

　　巨大的东方神龙的龙头上两个青翠晶莹的巨大龙角冒起丝丝的电丝，噼里啪啦作响。

　　轰隆～

　　一道巨大的青色雷电瞬息间向杨乐劈落，空间层层湮灭，就像北海厚厚的冰层被层层破开，粉碎。

　　杨乐在傲力圣神化身为东方青龙的时候就感觉到整个东方乙木之气的本源在逐渐汇聚到傲力圣神所化的东方青龙身上。

　　现在杨乐感应到的劈落下来的青色神雷就是堪比法则神雷的东方乙木本源神雷，是天地本源神雷之一，威力堪比法则神雷。

　　看着瞬疾而下的东方乙木本源神雷，杨乐依旧无动于衷，在背后逍遥岛众人的惊呼中被剧烈肆虐的神雷爆炸笼罩着。

　　化为东方青龙的傲力圣神看到逍遥岛的那位被本源神雷轰中，心中大为畅快，嗷地不断龙吟。

　　他可是知道化为东方青龙时候借用东方本源乙木之气化作神雷可是堪比法则神雷，威力之恐怖绝对可以将至高神之下的存在击杀，或者轰成重伤垂死。

　　就是前一段时间面对杀戮魔王的时候他都没有显露出这恐怖的实力，在逍遥岛岛主瞬间重伤他们三位之后，他就感觉到这位逍遥岛岛主的恐怖，恐怕要倾力一击才可能将他杀死。

　　这也是他毫不犹豫地施展出威力最强的一击，企图将这威胁杀死。

　　在一旁的朱灵圣神和曼陀罗圣神都在观望，以傲力圣神所化的东方青龙的倾力一击，就算是她们施展最强的力量也不敢被其击中。

　　滋！滋！滋！

　　随着神雷肆虐的逐渐消失，一个白袍身影挺立在疯狂闪烁的电网当中，丝丝东方乙木本源神雷游走在白袍身影上，那位竟然丝毫无损。

　　还有一道道东方乙木本源神雷化作万千道青色的雷丝，就像有生命一般没入那道白袍身影中。

　　那道白袍身影就像雷电中的帝王，无数神雷诚服其中。


第二百零一章 毁灭印记

　　丝丝的东方乙木本源神雷在杨乐的体内肆虐，不过恐怖的破坏力却对杨乐强悍之极的龙鳞盘古祖巫真身遭受任何创伤，仅仅是感到一股剧烈的电流游走全身，仿佛全身都洗涮了一遍。

　　完好无损的杨乐令傲力圣神等三位感到无比震惊，尚还未反应过来，就发现他们突兀地一阵天地变幻，出现在一处一方菩提世界中。

　　这方菩提世界无边无际，一阵清音馨香，幻觉叠生。

　　而且在这方世界中，在逍遥岛外面的数百万杀戮魔神也被卷入其中，杀气充斥整个菩提世界。

　　杀！

　　在数百万杀戮魔神回过神后，纷纷向这方菩提世界内的几位生灵杀去。

　　百万数百丈上千丈的杀戮魔神猩红的双眸迸发着无穷的杀机，携着无匹的气势向这方菩提世界中傲力圣神所化的百万里青龙和翎落天朝的朱灵圣神，曼丽天朝的曼陀罗圣神以及逍遥岛主杨乐冲杀而来。

　　唳！

　　一声响切菩提世界的鸣叫，一只撑天朱雀显现，熊熊的南明离火铺天盖地地向那些杀戮魔神蔓延，瞬间就将数万魔神淹没在火海……

　　又是一朵百千万丈的绚丽妖艳的曼陀罗花出现，无数藤条就像无坚不摧的钢鞭，将一个个数百上千丈的杀戮魔神像蝼蚁般拍碎，尸骨无存。

　　亿万丈青龙也不示弱，一道道东方乙木神雷狂劈而下，一个个数百丈的魔神瞬间化为飞灰，三大洪荒天朝的执掌者以无匹的力量堪堪抵挡住了百万杀戮魔神。

　　以他们化身图腾真身的实力，无限接近顶级圣神，恐怖的威能将一个个杀戮魔神湮灭。

　　嗷～

　　一个个数百上千丈的杀戮魔神飙射而来，令人窒息的杀戮之气直贯苍穹，冲在前面的是一个三千丈魔神，杀戮魔刀劈下，空间为之破灭，向着呆若木鸡般的杨乐。

　　杨乐皱眉，屈指一弹，一股无形的冲击瞬间迎上群狼般的杀戮魔神中。

　　轰轰！

　　一阵剧烈的爆炸瞬间将冲上来的上万魔神淹没，首当其冲的那位实力强悍的杀戮魔神手中的杀戮魔刀嘣地一声折断，无可匹敌的力量瞬间就将这杀戮魔神的体内五脏六腑压为粉碎，倒飞而去。

　　此时此刻，杨乐并不继续出手，除了将杀上来的魔神轰退之外，大多数注意力都集中在青龙朱雀以及曼陀罗花与百万杀戮魔神的战斗，还有那位为首身高七千余丈的杀戮魔神首领。

　　噗嗤！噗嗤！

　　无数实力更为强悍的上千丈杀戮魔神冲出火海雷暴，一件件杀戮魔兵在青龙朱雀身上破开一道道长长的伤口，滚烫的血液汩汩流淌，一根根曼陀罗藤被一些数千丈的杀戮魔神崩断。

　　吼！暴怒的青龙大嘴一张，七彩龙珠轰在一个千丈魔神胸膛，这个千丈魔神瞬间被堪比顶级圣神全力一击的恐怖威能轰中，轰地一声爆成一团灰雾。

　　朱雀身上的南明离火更是暴涨百倍，将近炽白的恐怖高温将冲过火海的杀戮魔神统统汽化，曼陀罗花更是释放出大量的黑雾，无数魔神沾染上都快速地化为一滩滩臭水。

　　在仔细地观察下，杨乐终于发现不对劲了，那些死去的杀戮魔神都化为一缕缕精纯之极的杀戮本源，弥漫在这方菩提世界中，被其他杀戮魔神吸收，实力暴增，一个个杀戮魔神吸收的杀戮本源，身躯不断暴涨，不一会就有万名魔神暴涨至千丈，实力堪比远古神魔，深不可测。

　　这些杀戮魔神的实力杨乐是知道的，就算是最弱小的一个百丈杀戮魔神都堪比一位神尊，完美的杀戮真身中蕴含着杀戮本源，杀戮越多，实力就越强悍。

　　这些杀戮魔神蕴含本源，虽然相比先天魔神不过百万份之一，远远不及，不过在先天上就远远高于后天种族，唯有后天生灵修炼之神尊圆满之境，获得本源，才能与杀戮魔神这种先天种族相提并论。

　　这些杀戮魔神和光明之主座下的天使一族有些相似，不过天使一族的实力差多了，而且本源更是稀薄无比。

　　为首的那位阿古达魔神冷眼扫视手下的百万杀戮魔神在眼前回归本源，瞬息间出现在庞大的青龙真身身前，乘着青龙等被上万堪比远古神魔的杀戮魔神战斗得难分难解的时候，一拳轰破空间，将其轰飞。

　　朱雀和曼陀罗花都被其鬼魅般恐怖的速度和强悍之极的实力轰飞出去，撞断无数千百万丈的菩提巨树，消逝与远方天际。

　　叮！

　　目光如剑，森冷冰寒的目光向杨乐扫来，恐怖的神识仅仅地锁定看起来不知深浅气息的杨乐，将这片空间都完全凝固，瞬间就消失在原地。

　　嘭！整个空间破灭，杨乐单手接住从虚空出现的小山般古铜拳头，一股恐怖的力量顺着魔神臂轰入其中，数千丈的首领魔神逐渐从虚空中现身，猩红的杀戮双眸惊骇无比，随即在一股恐怖之极的力量涌入体内，轰地一声巨响，就像炙热的太阳爆炸，席卷四方。

　　这个比上位圣神还要恐怖的魔神首领在杨乐的举手间就湮灭，实力相对于杨乐来说不堪一击。

　　余下的十余万魔神都被杨乐恐怖的实力惊呆了片刻，回过神后，毫无畏惧嗷嗷地向杨乐冲来。

　　杀！

　　杨乐看着袭来的数十万至少拥有神尊实力的杀戮魔神，心中没有丝毫怜悯，毫不夸张地说，这些魔神手中沾染了无数生灵的鲜血，杀气冲天，只是一具具杀戮机器而已。

　　在动念间，锵！锵！锵！无数森冷雪白的巨大刀影出现在杨乐的上空，亿万刀影凝如实质，就像一把把擎天巨刀，毁灭刀意冲天而起，瞬间就弥漫整个菩提世界。

　　一个墨黑色刀影印记在这一刻清晰地浮现在眉心，与杨乐的元神造化神兵极其相似，充满了无穷玄奥神秘气息。

　　灭！

　　杨乐一声轻喝，无数雪白刀影无坚不摧，纷纷将剩余的杀戮魔神洞穿，钉在大地上。

　　远方汇集在一起的三大天朝圣神此时一副惊骇莫名，看着一副风轻云淡模样的白袍青年挥手间就将上百万杀戮魔神湮灭，那个堪比顶级圣神的魔神首领更是犹如脆弱的蝼蚁，瞬间就尸骨无存。

　　实在是太恐怖了！

　　这是他们心中唯一的念头，恐怕就连他们背后的那几位都……


第二百零二章 杀戮规则分身

　　恒河般滔天杀戮之气在下一刻不断地汇集，形成一个巨大的黑色杀戮本源之气漩涡，恐怖的气势疯狂地攀升。

　　深不可测的威压笼罩整个菩提世界，更是令那三位上位圣神惊秫不已，相视间隐隐有些恐惧。

　　杨乐静静地看着这一切，无比深邃的眼眸瞬间变成银色光泽，看到的却是另外一个情形。

　　紊乱密集纠结的银色规则之丝包裹的空间内，一缕缕银灰色线丝不断汇集，逐渐地形成一个万丈银色巨人，冰冷无情的银色双眸不含一丝情绪，仿佛眼前的一切都是虚幻，没有令它感到丝毫的波动。

　　规则化身之体！

　　杨乐眼眸银色光泽褪去，看着眼前这个万丈银色巨人，不由对这些杀戮魔神背后的那一位有些兴趣。

　　刚才杨乐使用的就是在达到开天辟地决第九层之后获得的一种规则之眼，可洞穿世间宇宙万物，直视本源，厉害无比，是成就圣人或主宰才能出现的一种本能。

　　可以说规则之眼也称之为圣人之眸！

　　不过这规则之眼消耗巨大，就算是至高主宰也神力无穷也难以支撑一炷香的时间。

　　万丈银色巨人哞一声，远远地一拳向杨乐轰来。

　　轰隆！

　　杨乐一跨步，瞬息间横移千里，原来的地方募然塌陷，空间湮灭，连带那方菩提世界都彻底毁灭，空旷黑漆的虚无尤为显眼，虽然菩提世界在杨乐的动念间就恢复如初。

　　如果不是杨乐主持这方菩提世界，还有菩提世界生生不息的特性，就凭着这个银色巨人的一拳，就留下难以磨灭的废墟。

　　轰！轰！轰！轰！

　　万丈银色杀戮巨人就像一个巨大的杀戮神兵，威能厉害无比，比之顶级先天神魔也不遑多让，甚至本体就是规则组成，更是能发挥最大的威力，一拳一脚，破灭空间，地风水火隐现，规则之体的威能尤为可见。

　　杨乐闲庭若步，踏空闪烁，嗖地突兀出现在万丈银色巨人身后，一拳轰在银色巨人后背，恐怖的混沌之力疯狂地涌入其身躯内，肆意地破坏。

　　嗖，万丈银色巨人狠狠地被抛飞开，一口银色鲜血喷出，消散天地间，身影更是缩短到了九千丈。

　　果然！杨乐暗自点头，这个银色巨人是被本源杀戮之气在神秘的波动下召唤而来的规则化身，不死不灭，唯有将其杀戮本源完全消耗干净，才能将这个银色万丈杀戮巨人打散，回归规则体系中。

　　哞！

　　杀戮规则所化的银色巨人一声大吼，更是疯狂地攻击，无视空间的距离，恐怖的杀戮规则实体化攻击留下一片片触目惊心的废墟，如果不是有先天灵根祖菩提树的强悍之极的规则修复之力和恐怖的防御力，恐怕就是一方小千世界都要被其一拳洞穿，留下难以磨灭的创伤。

　　哼！

　　看着先天灵根菩提树所化的菩提世界一片狼藉，杨乐也不由有些恼火，右臂瞬间黄金龙鳞化，向着被打成七千丈高下的银色巨人远远地轰去。

　　黄金龙鳞化的这一拳突破了空间和时间的距离，一拳轰在银色巨人身上，泛起金光的碰撞，无声息地，那个银色巨人不断地缩小，顷刻间就像泡沫般消散天地间。

　　刹！杨乐无声息地出现在傲力圣神他们面前，冷冷地扫视他们一眼，对于诚惶诚恐的他们心生不满，我们逍遥岛好心收留你们，在有人捣乱的情况下居然袖手旁观，说不定还像分一杯羹，说不恼怒那是不可能的。

　　已然石化般的三大上位圣神心中无比震惊，同时心中懊悔不已，谁也想不到逍遥岛的这位居然如此强悍，甚至深不可测，他们原本就是打算试探一番逍遥岛的实力而选择无动于衷，如今却是偷鸡不成蚀把米，居然得罪了眼前这位正主，不知他会不会恼怒之下一掌就给他们了结了。

　　忐忑之下，老态龙钟的傲力圣神上前微微一躬身道：“下神翔龙天朝傲力圣神，青龙圣兽的图腾后裔，刚才有所冒犯请上神责罚！”

　　“下神翎落天朝的朱灵圣神，朱雀圣兽图腾后裔，见过上神！”

　　“下神曼丽天朝曼陀罗圣神，曼陀罗祖的图腾后裔，见过上神！”

　　其他两位女子也齐齐上前参见，心中颇为忐忑。

　　对于眼前这三个玲珑剔透老奸巨猾的家伙，杨乐自然知道他们言语中的意思，我们也是有靠山有背景的，而且是得天地福泽庇护的圣兽图腾后裔，何况我们都认错了，你老就高抬贵手就此接过了。

　　对于这三个圣兽或同时代的图腾后裔，杨乐的好感全无，懒得再说话，一挥袖，天地变幻，三位圣神恍惚间出现在大海之上，淬不及防之下差点就掉落水中。

　　来不及庆幸，募然感觉到整个天空一片漆黑，抬头一看，无数天朝神兵神将砸落而下，噗咚噗咚地如饺子般落入大海，一时间混乱不已，狼狈不堪。

　　三大圣神感到脸面无存同时又庆幸无比，灰溜溜地带着所属部将另觅他处……

　　回到逍遥山庄，迎面绫仪就扑了过来，紧紧地抱着杨乐，杨乐心中一暖，拍了拍绫仪，绫仪瞬间就回过神来，双颊绯红地躲在杨乐的背后，不过还是紧紧地捉住了杨乐的一只手，仿佛下一刻心中的郎君就要消失一般。

　　看着其他人欣喜的眼神，杨乐也不由闪过一道暖流，这就是他要保护的爱人，徒弟和挚友！

　　杨乐看到逍遥山庄里无论是玄武，金刚，罗汉等还是弟子栾辰季茗等，他们的实力都已经达到了妖尊和大罗金仙圆满境的境界，只差一步领悟到法则就可以成就圣神和准圣。

　　杨乐当然知道他们如此进展神速的原因恐怕就是他从远古星空中带回来的百万堪比造化丹的上品血丹，不过即便这样也需要漫长的时间才能完全吸收，如今看来恐怕杨乐呆在星空之上的时间不短啊！

　　果然，杨乐一问之下，原来已是过了一百五十三万年之久。

　　岁月沧桑啊！

　　只不过他们从神尊这一境界中踏出这一步可谓比登天还难，数千亿万亿的洪荒生灵中，仅有不过千名圣神，其中还包括了隐修神人，可见圣神是何等尊贵和仰望的存在。

　　多少神尊魔尊都是在这一境界中蹉跎岁月，那些远古神魔就是难以踏入圣神之境才另辟跷径，凭着大毅力大机缘，走上世界之主的小道。


第二百零三章 威压洪荒

　　话说百年前，一个万丈尸身突兀地出现在九幽黄泉下的魔神界，从六方魔祖中古魔之祖的手中抢夺了其本名魔宝晶钻头骨，毕竟其打成重伤，如果不是其他五位魔祖一同来援手，甚至调动了其轮回磨盘的一丝力量将其惊走，恐怕六魔祖中的古魔之祖就要陨落了。

　　如果杨乐在看见那个万丈尸身的话，就可以发现这个突兀杀出来的万丈尸身就是曾经在远古星空追杀过他们的那位！

　　自从在五丈尸身抢夺晶钻头骨之后的三十年，一队队森冷杀机的千百丈巨人魔神出现在洪荒之中，凡是洪荒生灵都杀无赦，造下无边杀戮，尸山血海，骷髅铺地，整个洪荒一片肃杀，神魔为之惶恐，惊颤。

　　这些无情杀戮的千百丈巨人魔神被神魔称之为杀戮魔神，虽然整个洪荒在开始的那段时间内由洪荒天庭带头，联合那些强大势力都组织各大所属的军团抵挡，不过杀戮魔神的战力实在是令所有神魔为之战栗，恐惧！

　　普普通通的一位百丈杀戮魔神战力竟然堪比洪荒天庭那些借用神格力量的正神，就算是一般的神尊也拥有压倒性的优势，征战杀戮越多，实力更是越发强悍。

　　而且所有的杀戮魔神的魔神之躯俱是达到了九层的完美肉身，真正的金刚不灭之身，寻常法宝难伤分毫，只差一步就可以跨入不朽之境，达到先天神魔的真身境界，岁月也难以腐朽。

　　因此，一般的后天灵宝也难以攻破杀戮魔神的肉身，唯有上品，极品的后天灵宝，还有先天灵宝才能破其完美真身，而且杀戮魔神拥有无畏的战斗意识，强悍到变态的肉身，堪称恐怖的战斗工具，无数势力的顶级军团诸如翔龙天朝的神龙骑等都损失惨重。

　　而且越是杀戮，这些突然冒出来的杀戮魔神的实力更是强大，无论是神魔妖，还是那些修为弱小之极的洪荒先民，他们都是杀！杀！杀！

　　后来各大势力逐渐抵抗不住，收拢洪荒先民，退守各大势力的大本营，此时的洪荒可谓是千万里不见一个生灵，荒凉无比，整个洪荒都弥漫着浓稠之极的杀戮之气，一般的天神处于这种环境之中也会心神失守，失去理智，疯狂杀戮。

　　哞！！！

　　一声充满无穷愤怒和杀戮的吼叫突然响切整个洪荒，重新找回主心骨的逍遥岛众人都感觉到一股无穷的杀戮威压募然爆发，令他们都感到无比战栗和深深的绝望，神魂更是翻滚不休，恐怖的危险似乎随时降临，似乎那是主宰其生死的至高神灵，只要轻轻地一个念头就可以将他们完全地抹去。

　　这股威压越来越强烈，似乎还在无限地攀升，就算是有菩提大阵的本能防御，都不能阻挡这股威压的降临。

　　正在和绫仪在温存厮磨的杨乐手一挥，耸立在逍遥岛中央直通天际的菩提灵根瞬间浑身爆发青色玄光，垂下无数青色光幕，莎莎莎，逍遥岛四周的菩提树都爆发耀眼的碧绿，一股股无比安详宁心静神的气息弥漫整个逍遥岛，这才将这股突兀其来的恐怖威压消弭干净。

　　等我！

　　杨乐轻轻地吻了绫仪一下，在绫仪关心的目光中一步跨入虚空……

　　一个跨步，杨乐就出现在一处虚无的空间中，过了一会，杨乐微不可察地向一个方向看了一下，身影不断地消失，瞬间就收敛了全身气息，隐匿在空间缝隙当中。

　　嗖！

　　一道璀璨之极充满神圣气息的光芒在杨乐隐匿后不久就出现在这里，不过片刻，又是一个充满黑暗气息的存在和十个充满浩瀚本源元素气息的存在和六位魔道气息的存在，还有地下冰宫的宫寒芊宫主，祁荒祁老哥，还有那位神秘的女妖皇，还有数十个杨乐尚未见识过的陌生存在，都瞬间出现在这里。

　　这些存在都是位于洪荒所有神魔的巅峰的存在，实力更是深不可测，就算是之前杨乐曾经打过交道的六大魔祖，原本仅是比顶级圣神还要厉害许多，不过现在他们的气息完全收敛了，看不出其深浅，其他那些存在至少都是顶级圣神的实力，更是有包括光暗，六魔祖和十圣神在内还有九个存在都处于一个玄奥无比的境界，只差一步就可以成就至高无上的主宰。

　　其中其他九个存在之中，祁荒老哥和那位女妖皇也在列。

　　只不过数十位比顶级圣神还要恐怖的存在都是隐隐有些戒备。

　　这些存在都是隐隐有些着急，光明之主指了指前方虚空，威严地道：“这就是杀戮之地的入口了，如果不是他处于突破边缘，引起天地异变，恐怕我们都难以知晓如何进入那里，这次我们不惜一切代价都要将其再次封印，只要我们在那段时间内突破主宰就不用怕他了！”

　　日之一族也称之为太阳神族，其太阳神族之祖创始日神耀天老祖一向对光明之主可谓是死对头，一是他们的神性本源相近，都想吞噬另外一方的本源，一举成就至高主宰，甚至还能跨入更上一层境界也尚未可知，二是他们东西方征战无数年，积怨甚深，自然毫无好感，都欲除之而后快。

　　不过这次创始日神微微颔首，道；“事不宜迟！进去！”

　　轰！

　　数十道本源法则神雷横贯长空，瞬间击中远处虚空，犹如宇宙爆炸般恐怖，耀眼的光芒甚至在这一瞬间掩盖了太阳星的辉煌，就连整个浩瀚无际的洪荒所有生灵都听到一声宇宙破灭般的巨响，洪荒瞬间一片炽目，亿万生灵惊惧。

　　远处的那片虚空此时犹如破开一个巨大的黑幕，可以透过这个巨大的黑幕看到里面的灰暗天空和浓稠之极的杀戮本源气息的泄露。

　　走！

　　各大存在相视一眼，化作一道道流光没入其中。

　　躲在一旁的杨乐虽然看到祁荒老哥和宫寒芊宫主这两位熟人，不过却没有现身，虽然杨乐并没有什么念头，不过有了机遇送上门，或许也可以接下来，不过最主要的是要将各大创始年代就存在的各位的根脚看清。

　　就在杨乐刚准备进去的时候，眉毛一皱，又是停了下来，过了一会，一个个世界之力萦绕的存在纷纷出现，投入其中。

　　看来有趣了！

　　杨乐微微一笑，不再理会是否有其他神魔在后，瞬间就消失在通道之中。


第二百零四章 规则分身守护

　　这是一片浩瀚无比荒芜之极的世界，上方一个灰蒙蒙的太阳，绵延无际的大地，还有无边无际的灰色海洋。

　　这个荒芜的世界到处都充斥着浓稠之极凝如雾霭般的本源杀戮元气，小小的一滴杀戮源液蕴含的恐怖之极的能量一旦爆发出来不比核弹的威力小，而且是毁灭性的爆炸，更是犹胜几分，不比一件上品法宝自爆的威力差多少。

　　这方世界的大地无比坚硬，堪比下品神器，未成就天神的修神者想要在这里留下一点痕迹都是无比艰难。

　　远方浩瀚的海洋上弥漫着无数灰色雾气，下方由无数杀戮元气凝结而成的杀戮之海波浪不兴，生机全无，就像一片死海，平凡至极。

　　如果是这样想的话，那就大错特错了，这方杀戮世界的杀戮之海在杨乐的可洞穿万物本源的规则之眸下看到这方杀戮之海的潜藏的莫大凶险，无数杀戮规则就像游蛇一般盘结，不仅是杀戮之海，大地上，天空上，这一切切，这方世界就像一个浩瀚无际的杀戮规则结成的灰色巨茧。

　　特别是杀戮之海，杀戮规则之多令杨乐这种成就了至高无上的龙鳞盘古祖巫真身的存在也感到心惊胆战，落在里面杨乐估计能够逃脱也要脱一层皮，至于顶级圣神如果没有顶级至宝，恐怕也要饮恨其中，陨落当场。

　　至于上方雾霭般灰色的太阳……

　　杨乐抬头看了一看，只觉得一股冲天杀意涌进识海，嗡，杨乐的眉心的毁灭印记浮现，瞬间将这股杀意驱逐出识海，心惊之余不由暗道好险！

　　就凭刚才的那一眼，杨乐就深深地感受到上方灰色太阳杀天杀地，灭杀一切的恒古般的存在，至高无上凌驾于一切的存在。

　　不过随着杨乐刚踏入这方世界的同时，就立即感受到一股有些熟悉的威压气息，弥漫着整个世界，疯狂地攀升，原本死寂一般的杀戮之海顿时翻江倒海，咆哮怒号，掀起百万丈巨浪。

　　轰！轰！轰！

　　无穷远的杀戮之海深处，天崩地裂的战斗余波远远地出来，将杨乐从深思中回过神来，看来他们扛上了……

　　当杨乐出现在战斗现场之外的时候，此时亿万数千丈的杀戮魔神洪流般向那不过数十存在杀去，杀戮之气冲杀天地，整个杀戮世界也为之颤动。

　　“光！净化一切，回归太初！”笼罩在一片光团中的光明之主向前一指，无穷的神圣光芒随着这一指，瞬息间就将洪流般的杀戮魔神清空一片数十万里宽，绵延尽头的空隙，上百万肉身达到完美境界极致，战力堪比下位神魔的数百上千丈魔神来不及反应过来瞬间就被净化，消失不见。

　　躲在一旁的杨乐看到这一幕也不由暗暗咋舌，这个光明之主还尚未成就主宰，居然可以将光明法则运用得出神入化，那些杀戮魔神至少都是神尊的实力，更多的都处于远古神魔的实力，还有不少战力堪比下位甚至中位的圣神实力，光明之主的一击就可以灭杀上百万之多，由此可见他的实力有多强悍了。

　　“哼！”作为光明之主的死多头，黑暗之主也毫不示弱，左手一个黑色圆球不断地膨胀，直到磨盘大小，“沉沦吧！黑暗的虚无绽放！”

　　这个黑暗圆球随着投掷不断膨胀，落入杀戮魔神的洪流中，这个黑暗圆球所过之处那些杀戮魔神在惊骇中被黑暗吞噬，瞬间形成一个亿万里大小的黑暗虚无，也吞噬了上百万的杀戮魔神，没有一位可以逃脱。

　　魔道魔祖，十大元素始祖，还有其他处于洪荒巅峰的存在都纷纷出手，亿万杀戮魔神不过半个时辰就消灭一空，随即就像感应到的方向继续前进。

　　不过令杨乐有些疑惑的是刚才明明看到那些修炼世界之力的界主进来了，可是现在竟然就连杨乐这样堪比万劫不磨金身的存在居然一点感应也没有，可见世界之力的神妙之处。

　　看来渔翁也有不少啊！

　　那是一片连绵亿万里的杀戮原石砌成的魔殿，高耸入云，漂浮在杀戮之海上空，只不过现在已然残壁断垣，毁于一旦。

　　越往杀戮之海深处，途中的无数杀戮魔殿上遍地都是杀戮魔神的尸身，生机全无。

　　杀戮之海深处，一座雪白晶莹的巨大祭台漂浮在杀戮之海上，上面雕琢着密密麻麻繁复之极的玄奥图案划痕，祭台中央，一个万丈魔神盘膝而坐，上方灰色太阳一股巨大的灰色光柱投射而下将万丈魔神笼罩其中，纯粹至极的杀戮本源气息席卷整个杀戮世界。

　　如果仔细一瞧，就可以看到这个万丈魔神的头颈接合间有一道丝丝的伤痕，一缕缕纯粹的杀戮本源从灰色光柱中融入头颅和头颈伤痕之处，每融入一丝，伤痕就消退一分，生命气息越发雄厚，威压就越加深不可测，身上一道道金色符咒链条若隐若现。

　　围绕着祭坛中心，耸立着九个通体银白的万丈巨人，魁梧挺立，银白双眸空洞而无情，充满森冷杀机，犹如磐石般屹立亿万年不动丝毫。

　　嗖嗖嗖！

　　东西方的所有顶级存在来到了祭台前，众人都是心中骇然之极，虽然心中早有预料，不过一旦亲眼所见证实了他的回归，也是震撼不已。

　　“想不到他居然可以重新回归，不能让他成功，否则我们都难逃其毒手！”一副天地威严帝王服饰模样的祁荒地皇沉声道。

　　“那几个规则化身就有些难以对付，要将他们缠住，破坏他的复生，否则……”

　　“不错！”

　　……

　　哞！哞！哞！哞！

　　九大杀戮规则化身感应到有人闯进来，顿时暴怒无比，银白双眸迸发出无穷杀机，其中三个万丈银白巨人一股踏步，轰，一拳轰向来者。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不断地规则化身的轰击，一个个空间崩塌，规则紊乱，就算是光明之主等存在也不敢硬撼。

　　瞬间，光明之主和东方十大元素始祖显露出千丈万劫不磨不灭真身浑身白金，神圣威严，显露出一件件黑暗之主和魔道六始祖也显露出千丈不灭真身，浑身暗金色泽，自有一番威严。

　　其他各大存在也纷纷不敢大意，显露出各自本体，其中一个千丈黄金泰坦尤为醒目，纯粹的黄金色泽，没有一丝杂质，犹如最为完美的艺术品。

　　冰宫宫主宫寒芊也显露出千丈冰雪女神真身，脚踏九彩雪莲，托着藏蓝宝瓶，右手结印，庄严圣洁。

　　一脸威严的祁荒地皇也手托着一本土黄色宝书，右手持印，旁边的女妖皇也变化一段黄金枯枝，枝头上一片黄金叶摇曳生姿。

　　其他巅峰存在也纷纷显露出真身，不过这数十位巅峰存在仅有不过八位成就了千丈圣体，万劫不灭真身，其他都是显露出先天神魔的不朽真身，亿万丈高下，恐怖的气势肆无忌惮地宣泄着。

　　虽然这些先天神魔的不朽真身看似强悍，不过在那些已经成就不灭圣体真身的各大始祖来说差距甚远，凭借着千丈不灭圣体真身的肉身实力也足以横扫那些顶级的存在。

　　在这些巅峰存在当中，其中一个紫发的中年男子尤为显眼，平平淡淡地虚立，手握着一把神剑，眼看着这一切波澜不惊。

　　哞！

　　一个银白巨人一拳轰来，空间层层破灭，势不可挡，将众多巅峰存在都笼罩在内。

　　吼！

　　一道金光飙射而出，一双黄金色泽的拳头与那银白巨人巨大的拳头瞬间对轰。

　　轰轰轰！

　　一声爆炸，一银一金两道身影在耀眼的爆炸中倒飞万里，双方不分高下，势均力敌。

　　吼！

　　一声长吼，千丈黄金泰坦无比兴奋，瞬间就与银白巨人，杀戮规则分身厮杀在一起，恐怖的战斗毁天灭地，瞬息间穿透亿万空间，两者的身影不时出现在杀戮世界各处，大地为之崩裂，海水为之激荡。

　　又一个银白巨人袭杀而来，紫刀天王一步跨出，紧握神剑，骇人之极的霸道刀芒迸发。

　　面对霸道犀利之极的刀芒，银白巨人双臂横铛，镪！

　　无坚不摧的霸道刀芒在众多巅峰存在惊异的神色中崩断了银白巨人的双臂。

　　哞！

　　银白巨人似乎毫无痛觉，哞！一声咆哮，砍断的双臂快速生长，不一会就恢复如初，一拳向紫刀天王所在的空间轰去，空间顷刻湮灭。

　　紫刀天王身影狂退，就连他现在的境界也不敢硬接杀戮规则分身的攻击。

　　紫刀天王的实力果然恐怖，竟然可以凭着刀芒就可以将银白巨人的双臂斩断，要知道这些银白巨人是杀戮规则幻化的分身，不死不灭，法力无穷无尽，根本不能杀死，可是现在紫刀天王居然可以将规则幻化的分身都斩断，可见紫刀天王的霸刀的意境深不可测，就连各大始祖和光暗之主都感到震惊不已。

　　这些规则化身可以说是极其难缠，只要是在法则之下，实力远比顶级圣神都要强悍，法力更是无穷尽，根本难以杀死，一般的先天灵宝都难以杀伤，对先天灵宝的法则之力有很大的免疫力，这也是各大巅峰存在头疼万分的缘故！

　　不说二话，其他巅峰存在都纷纷向杀戮规则所化的银白巨人杀去，祭坛上的六大银白巨人也努力地抵挡着各方巅峰的存在。


第二百零五章 天道链锁

　　杨乐躲在一旁，看到盘坐在祭坛中央的那个万丈魔神的时候，瞬间就明了了这股熟悉的气息来自哪里。

　　这个万丈魔神赫然就是曾经在第四层星空中被其追杀的那个无头尸身，不过此时无头尸身不仅找回了头颅，生命气息也逐渐地开始复苏，磅礴的生命力逐步释放。

　　似是感应到了什么，钢铁铸就般古铜色泽的万丈魔神缓缓地睁开双眸，迸发出两道黑色闪电，上方灰色太阳光芒大炽。

　　缓缓地扫视一番来者，威严深邃的银色双眸迷茫之色一闪而过，随之飞身而起，哞地一声响切整个杀戮世界，绵延不绝，其中充满了无尽的愤怒和杀机，杀戮世界为之颤抖，气势在这一刻竟然无限地攀升，天上的灰色太阳越发璀璨，灰色光柱瞬间暴涨百倍。

　　不好！在这一刻竟然被他激发了杀戮之心，快要踏入那至高主宰的境界，这些一来他们谁都逃不掉。

　　光明之主最是着急，顾不得隐藏实力，手握一把灰蒙蒙的巨大权杖，瞬移般出现在万丈魔神跟前，千丈高下的光明之主在万丈魔神前就犹如小儿般稚嫩。

　　在那万丈杀戮魔神措不及防下，光明之主混沌色权杖狠狠地敲在万丈杀戮魔神的头颅上。

　　令所有巅峰存在惊骇的是，那位曾经令所有神魔为之胆颤的存在竟然向子弹般抛飞亿万里，坠落杀戮之海中。

　　混沌灵宝！

　　几乎所有超越顶级圣神的巅峰存在都瞬间明了了光明之主的最大倚仗，一双双灼热而贪婪的目光隐隐扫视过来。

　　哼！

　　光明之主不屑地哼一声，心中不禁有些懊悔，被这么多老家伙惦记可不是什么有趣的事情！

　　正想着，一股剧烈的危险警兆冒起，来不及闪躲，黄光一闪，光明之主就在一阵惊呼中只感觉到一股恐怖之极的力量撞击而来，胸口一闷，就被突兀出现的万丈杀戮魔神抡飞。

　　毫发无伤的万丈杀戮魔神一出手，瞬间就将光明之主轰飞，如果不是光明之主身上的白袍自动防御，恐怕就算是只差一步就可以踏入至高主宰之境的存在也要身受重伤。

　　隐匿在空间裂缝之中的杨乐可是看得一清二楚，万丈杀戮魔神硬是受到光明之主的混沌权杖一击，毫发无伤，这并不是说混沌权杖不厉害，而是光明之主与万丈杀戮魔神的实力相差实在是太远了，发挥不了混沌权杖的真正威力，就算是这样，挨了混沌权杖一下，一般至高主宰的万劫不磨之身也要头破血流，不过万丈杀戮魔神居然是主修肉身，堪称恐怖的万劫不灭之身，杨乐估计，恐怕那位杀戮魔神的肉身境界与他相差不了多少。

　　不过这位杀戮魔神之主真身如此强悍，单凭肉身的战力也足以匹敌主宰，怎么会落得断头的下场呢！

　　看着万丈杀戮魔神一拳就轰飞了光明之主，十大元素始瞬间分列十方，将万丈杀戮魔神围绕在中心，一道道法则光芒冲天而起，金木水火土，日月雷风霜，十大法则光辉不可思议地融合在一起，形成一个浩瀚无垠的天地，一条条巨大的金色锁链从天地四极六合八方十道的极处伸出，将万丈杀戮魔神之主或者可以成为杀戮之主束缚。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个存在似乎不感到奇怪，纷纷投进那方演化的天地中。

　　哞！

　　杀戮之主理性全无，这一刻脑中充满了杀戮的念头，强悍的真身不断地挣扎，将金色锁链晃得哗哗响。

　　一个心急的顶级先天神魔亿万丈的身躯率先跨越这方天地，来到天地中央，双眸闪烁着贪婪的神色，阴晴不定，最终银牙一咬，掏出一个紫金色光泽的果实，吞了下去，一股至高无上的威压和如渊似海的恐怖气势瞬间充斥这个十大元素始祖演化的天地，亿万丈的先天魔神不朽真身顷刻间快速缩小，凝实，形成一个万丈金色巨人。

　　主宰真身！

　　这个顶级先天魔神在这一刻感受到眼前这些令他寝食不安，心惊胆战的顶级存在犹如蝼蚁般渺小，一股高高在上掌控亿万生灵生灭的感觉油然而生，沉迷不已。

　　这种感觉太好了！

　　这位先天魔神在这一刻就是至高无上的主宰，主宰天地间一切生灵的生死，掌控他们的命运。

　　在瞬间的失神后，这位先天神魔强耐着心中的兴奋和忐忑，向杀戮之主的额头眉心中一点，无视杀戮之主的咆哮，哼，不过是没有感情和理性的杀戮工具而已，何德何能可以占据杀戮主宰这一神性。

　　住手！

　　数十位刚跨入这方天地的时候就赫然看到那位先天神魔居然吞服了圣果，化身主宰境界，要强行剥夺杀戮之主的杀戮印记，惊怒不已，完全顾不得他们的实力相差多少，或许他们都忘了主宰的恐怖。

　　他们这一前来最重要的目的就是乘机抢夺杀戮之主的杀戮印记，融合了印记就可以成就新的杀戮之主，成功地迈入杀戮主宰的境界，想不到要被小小的一个先天神魔抢去了，如何不令他们吐血三升，恼怒之下纷纷掏出极品的先天灵宝和西方无上神器，毁天灭地地向那位先天神魔轰去，企图阻止他抢得杀戮印记。

　　那位先天神魔手指停顿了下来，倨傲的脸颊上闪过一丝恼怒，手中一番，一把神剑出现在他手中。

　　这把神剑不过是一件普通的下品先天灵宝，威力自然不能与极品先天灵宝相比，不过现在吗……

　　啵～～

　　这把神剑在这一刻有如神助，划破空间，将轰来的数十间极品甚至顶级的先天灵宝，无上神器都轰开，更是差点就破开了这方天地。

　　冲在前面的十多位顶级先天魔神和西方远古神灵都来不及躲避，瞬间重伤垂死，抛飞到不知哪个角落。

　　幸亏他们肉身都是达到了不朽境界，堪比先天灵宝，不然主宰全力一击，绝对化为灰灰，生命烙印破碎。


第二百零六章 二十四黄金翼的光明主宰
前几天没网上，更不了，抱歉！！

　　话说当光明之主被杀戮之主轰飞，如果不是那件宝衣，就凭着肉身比万劫不磨不灭的主宰真身更为强悍恐怖的肉身，光明之主也要落得重伤吐血不可。

　　轰！

　　千丈光明圣体砸落在大地上，直落地下千百万丈之下。

　　嗖，一道身影从深洞中飙射上来，碧蓝的双眸一时间闪过一瞬间的迷茫，整个神魂都晕乎乎，至今还尚未回过神来。

　　突兀地，一道弧光掠过，瞬间光明之主就消失不见，追上来的杨乐感应到那丝丝世界之力泄露，立即想到了躲藏起来伺机而动的界主。

　　之所以杨乐追上来，并不是看上了光明之主的混沌权杖，虽然混沌权杖也令杨乐眼热不已，可是那件混沌灵宝并不适合自己，而是杨乐发现了光明之主身上的那件雪白圣袍居然是玄黄之气凝聚而成，万法不侵，防御无双，堪称防御至宝。

　　这也是光明之主能够承受杀戮之主堪比主宰的一击而没有多大的损伤，由此可见玄黄至宝的防御的变态。

　　玄黄之气神妙无比，防御无双，唯有在混沌之中才能诞生，蕴含道之奥义，能够被修道者吸收，突破瓶颈，快速提高境界和实力。

　　在这方异界的洪荒中，杨乐看到的所有修神修魔者都是在修炼法则，感悟法则，最终身融法则，成就主宰，没有修道者，因此杨乐在过去也没有在这方世界中听说过玄黄之气的存在。

　　玄黄之气在盘古世界中也被称为功德，是自从鸿钧老祖成就天道化身宇宙执掌者之后，用来奖赏有功德之士。

　　在这方世界中，这是杨乐第一次看到玄黄之气的存在，于是就升起了抢夺的念头。

　　不过杨乐还是来迟了一步，被暗中潜藏的各方界主抢先一步，将光明之主圈进世界之中。

　　光明之主忽然之间来到了另一方世界，青翠碧绿的草原，茁壮挺立的古林，高耸入云的山峦，浩瀚无际的大海，无一不显示这是一方美丽的世界，就连只差一步就可以成就光明主宰的他也感应不到这方世界的尽头。

　　而且在这方世界上空，一轮十色太阳美轮美奂，高挂天上。

　　怎么可能？

　　这方世界太完美了，完全没有一丝造作的痕迹，仿佛自天地诞生一般自然，甚至他还感应到其中的一丝丝洪荒特有的熟悉气息。

　　光明之主心中泛起丝丝波澜，眼眸深处闪过一丝震惊，随即瞬间收敛，仿佛刚才的一切都是幻觉一般。

　　“原来是东方的那几个小丑，你们的气息总是令人讨厌，出来吧！”光明之主看清楚这方世界之后，不屑地道。

　　光明之主自称天地间第一生灵，根脚无比高贵，面对东方十大元素始祖，六方魔祖，还有他的死对头黑暗之主，纵然他们根脚也无比尊贵，不过光明之主总有那丝骄傲，心底瞧不起他们，认为他们并不能和他，这方世界的第一缕光的地位相提并论，何况东方那些偷鸡摸狗的之辈。

　　哈！哈！哈！哈！

　　一声声狂笑声响切整个世界，一个巨大的十色手掌冲天而降，光明之主的千丈光明圣体也不过在它面前犹如蝼蚁般渺小，似乎那位存在想将其一掌拍死。

　　狂妄！

　　光明之主在这一刻瞬间暴怒了，居然如此藐视如他这般高贵的存在。

　　“光明圣焰，净化万物！”光明之主一言之下，眉心的“格”瞬间亮了起来，所指的巨掌腾起纯粹的光焰，光明法则所化的火焰瞬间就将四周空间焚烧，噼里啪啦地向四面八方蔓延。

　　虽然东方的那些家伙都是诞生于创始年代，不过他们的本源实在是太少了，而且没有继承“格”的资格，即便是联合同盟，不过是为了自保而已，还指望这些家伙能够从他们这些始祖手中夺取到“格”吗！

　　况且拥有“格”，对于其他圣神的法则之力都有很大的压制，实力发挥不到三成，如果遇到修炼同系法则的圣神，更是可以剥夺其法则的掌控，这也是拥有“格”的各大本源所化的始祖至今都高高在上，其他先天神魔，地位尊崇无比。

　　可是令光明之主惊骇的是，那巨掌虽然受到了灼伤，不过好像并没有受到什么大的创伤，甚至光明圣焰有窒息减弱的势头。

　　光明之主挥舞着混沌权杖迎了上去，轰，十色巨掌纸糊般脆弱，寸寸崩断，血雨飘洒。

　　而后，又是数十只巨掌拍下，都被光明之主挥动混沌权杖一一破灭。

　　哼……

　　一股似乎夹杂着数十个声音的冷哼出来，极其别扭，怪异。

　　又是一只巨掌落下，不过此时不再是十色交杂，而是淡淡的混沌之色，手中持着画轴，一张古图遮天蔽日的展开，徐徐落下，图上亿万魔神徐徐如生，一座金色巨塔耸立中央，幻化成一方真正的世界，一股庞大的世界之力想要将光明之主吸进图中世界。

　　轰！

　　混沌权杖与古图相撞，古图幻化的世界瞬间崩溃大半，亿万魔神陨落，不过就算这样，古图依旧不停地落下，将来不及攻击的光明之主收入图中世界。

　　哈！哈！哈！哈！

　　一个张狂的身影出现在光明之主消失的地方，可是令人惊骇的是，这个身影身高万丈，赤橙黄绿青蓝紫银金白十色交杂，背生十臂，除了一个张狂的脸颊之外，还有十个头颅或悲或苦或闷，竟是一个怪物般的存在。

　　这个怪物般的存在手一招，古图飞回掌中，不禁满意之极，喃喃地道：“不愧为混沌灵宝，居然可以损坏已经晋升为至宝的万魔浮屠图，不过那件混沌灵宝很快就属于我的了，试问整个洪荒还有谁可以匹敌，哈！哈！哈！”

　　“隐觞贼子，你违背盟约，我们瞎了眼，你居然投靠了它，你会遭到亿万生灵的追杀和诅咒，神魂永堕深渊，万世不得超脱！”其中一个红发头颅看不过那张狂的笑容，肆意地辱骂道。

　　其他的头颅有些不知所思，双眸迷茫，有些则冷眼观看这一切，毫不动容。

　　“谁说我违背了誓约，现在我们不是共同一体吗，而且我们的强大前所未有，前所未有的力量，你看，就连那高高在上的光明之主还不是被我们囚禁了，至于说我投靠了它，谁说的，现在我们也不是比不上它，就算我们真的被人知道我们投靠了它，可是他们又奈我何！”

　　如果杨乐看到这个怪物般存在的样子，一定可以看出这个怪物般的存在竟然有曾经将他收进万魔浮屠图的同盟会中的隐觞和溟潜等五行圣神。

　　霹雳一声巨响，手中的万魔浮屠图突然裂开一个口子，一股无比神圣的气息瞬间将这方世界上空的十色太阳都掩盖了，亿万天使虚影吟唱，一个神圣尊贵背生二十四黄金翼的万丈存在跨步走了出来，气息浩瀚如海，深不可测。

　　“你们居然逼得本座显化真身，不错！不错！可惜了，你们再也看不到明天的日出了，你们这些没有‘格’的伪神，你们不堪一击！”显露出二十四黄金翼的光明之主，不，光明之主显然已经成就至高主宰，光明的化身，至高无上的光明主宰！

　　此时的光明主宰无比神圣！至高威严！不可亵渎！

　　“你怎么可能成就主宰的，命运之河中根本就没有预兆！”怪物般的存在一脸震惊地咆哮道。

　　“本座自有手段！”光明主宰背后的二十四黄金翼扇动，黄金光芒一闪，光明主宰穿越了空间，穿越了时间，快，无比迅速地快，就连怪物般的存在也根本捕捉不到他的一丝轨迹。

　　混沌权杖突兀地出现在一个头颅前，砰！

　　犹如西瓜崩裂，血浆飞溅，怪物般的存在顷刻间就被毁了一个头颅。

　　怪物般的存在其余头颅惨叫连连，瞬息间消失不见，出现在亿万里之外，那个被毁的头颅快速地生长，不一会就恢复如初。

　　可恶！居然仗了混沌灵宝无坚不摧之利，怪物般的存在就算不比光明主宰的实力差多少，也不敢摄其锋芒。

　　原本怪物般的存在预计就凭他们堪比主宰的实力，区区尚未成就主宰的光明之主就算拥有混沌灵宝也发挥不了多少威力，拿下他自然不费吹灰之力，不过想不到光明之主居然成就了主宰，打算很有可能落空了。

　　在这方世界中，怪物般的存在就是其中的主宰，就算是光明主宰拥有混沌权杖，战力暴涨，逃走也是轻而易举。

　　不过想到刚才大意之下居然被他砸了一仗，尊贵如他，居然落了脸皮。

　　十一个头颅齐齐怒吼，万丈躯体上的十色光芒暴涨，一会光芒敛去之后，显露出万丈混沌色泽的怪物般的存在。

　　吼，混沌色泽的怪物般存在瞬息消失不见，一拳轰在光明主宰的后背，将光明主宰轰飞出去。

　　刹！

　　刚轰飞不远，光明主宰后背二十四黄金翼一扇，消失不见，突兀地出现在怪物的身前……

　　速度无以伦比的光明主宰甚至可以穿越空间和时间，怪物般的存在实力也是无比强大，更是这方世界的主宰，两位巅峰的存在的战斗实在是太快了，看不到丝毫痕迹，超越了思维，唯有四处天地不断地突然崩溃，空间破灭才可以感觉到战斗的恐怖还在继续。

　　这个世界远比小千世界大上十万倍，百万倍，空间无比稳固，不过在光明主宰与堪比主宰实力的怪物的战斗中，也隐隐有些颤动，甚至裂开丝丝小小的裂缝。

　　在外界等候的杨乐瞬间就感应到这方世界泄露出来的两道强悍之极的气息，心中也是震惊不已，其中一道气息杨乐认出来了，那是属于光明之主的神圣气息。

　　想不到光明之主居然可以瞒过杨乐的感应，看来对其他的存在也不可掉以轻心啊！

　　另外那道气息无比奇怪，居然数股气息夹杂混合在一起形成的独特气息，甚至有些熟悉。

　　……

　　另一边，十大元素始祖演化的天地里，那位先天神魔吞食圣果后，瞬间拥有了堪比主宰的力量，巨大的黄金天道链锁捆住的杀戮之主疯狂地挣扎，这方天地都隐隐颤动，似乎下一刻就要崩溃一般。

　　那位先天神魔轻点在杀戮之主的眉心，剑状的杀戮印记不断地颤抖，极其抗拒。

　　不过在堪比主宰的力量下，这柄剑状的杀戮神格逐渐地脱离了杀戮之主的眉心……


第二百零七章 杀戮主宰的归来

　　能够成就主宰，必须要拥有“格”，这个“格”并不是天庭众神灵的神格，或者说是神格更为高一个层次的存在，本源法则的实体化！

　　除了各大本源所化的始祖天生拥有“格”之外，其他先天神魔绝大多数都是凝聚不了“格”，他们虽然拥有法则印记，可以动用法则之力，却难以成功地凝聚“格”，最终成就至高无上的主宰。

　　可以说，拥有了“格”，也即相当于成功地踏入了主宰的关键一步，成就主宰指日可待！

　　在那位先天神魔将代表着杀戮的“格”，一把小巧的青灰色小剑抽出来后，杀戮之主狂暴的眼眸瞬间黯淡地下来，如同傀儡般呆立不动。

　　住手！

　　后面赶来的六大魔道始祖惊怒交加，想不到竟然要被那个籍籍无名的先天神魔摘桃子，如何不恼火异常，虽然杀戮之格对他们来说没有用处，不过也不能被其他卑贱的神魔夺去，这是他们这些身为始祖的尊严不容践踏。

　　六位魔道始祖瞬间围上去，没有一丝对堪比主宰实力的敬畏，梦道始祖眉心梦道之格是一个紫色小珠，血道始祖眉心是一滴鲜艳之极的血滴，冥道始祖眉心是一个深邃的黑眸，幻道始祖眉心是一朵粉红色花蕊，骨道始祖眉心是一块灰色骨片，隐道始祖眉心的三个黑色钩点，六方魔道始祖眉心的“格”爆发璀璨的光芒，威严不可逼视，直射天际。

　　六道光芒仿佛穿透了时空，募然化作一道道漆黑铁索，轰，巨大的轮回磨盘虚影这一次破灭空间气势浩瀚地向那位变身主宰的先天魔神压下。

　　轮回磨盘早已随着洪荒世界的圆满早已融入了世界之中，这次六大魔祖不过是用他们的六方魔道之力和通天的魔力将轮回磨盘虚像显化。

　　即使是这样，道器轮回磨盘的虚像即便不过是道器的百分之一的威能，也足以镇压主宰。

　　轮回磨盘虚像一下镇压下来，那位主宰一拳轰去，似要将轮回磨盘虚像轰碎，可是轮回磨盘砰地硬生生地承受了主宰的一击，虚像四处龟裂，恐怖的裂缝尤为可怕，只不过这些裂缝在一股莫名的神秘力量之下不断地修复，依然旋转地辗压下来。

　　六方魔祖占据六方，禁锢了空间，形成一个绝对的虚空世界，上方轮回磨盘无情地落下，那位主宰不断地轰击轮回磨盘虚像，恐怖的余波令这方虚空世界都隐隐崩溃。

　　随着那位化身主宰的家伙不断地轰击轮回磨盘，六方魔祖不由脸色煞白，很是难看。

　　想不到主宰的力量这么恐怖，就连他们这些只差一步就可以成就主宰的巅峰魔道始祖联手召唤出来的魔道道器虚像也与这个家伙不相上下。

　　那位先天神魔所化的主宰毕竟是逆天圣果硬生生提升的，拥有堪比主宰的力量，却没有堪比主宰的境界，在实力上就与真正的主宰相差甚远，随着战斗不断地胶着，圣果的功效持续地消耗，万丈的主宰真身甚至隐隐有些不稳。

　　惊骇之下，那位先天魔神化身的主宰拼了命想要撕裂这方虚空世界，逃遁而去，不过就在生死危机之下，他爆发出前所未有的力量，一个巨大的裂缝被他的力量撕开。

　　大喜之下正要逃遁而去的时候，轰，轮回磨盘轰然压下，万丈主宰真身就镇压在轮回磨盘虚像下面，轮回磨盘没旋转一圈，那位主宰的力量就削弱一分，海量般的永恒记忆也在一股神秘的力量之下彻底地遗忘一丝……

　　啊！那位主宰在轮回磨盘虚像下不断地挣扎，万丈主宰真身光泽逐渐暗淡，嘭，圣果的效果褪去，取而代之的是一具亿万丈的先天魔神不朽真身，在轮回磨盘虚像的辗压下，不朽真身也难以承受道器的威力。

　　喀！喀！喀！

　　在轮回磨盘虚像的辗压下，不朽真身崩开一道道恐怖的伤口，金色的神血流淌，最为严重的是在几近不灭神魂中浩瀚永恒记忆快速地消逝。

　　轰！

　　那位先天魔神的不朽真身瞬间被磨成粉碎，一团泛着丝丝金色光泽的神魂凝聚成一个木然的人形，轮回磨盘虚像中央一个黑洞隐现，一股吸力将这团神魂吸入，随即消失不见……

　　六大魔祖竟然可以将吞服圣果化身主宰的那个倒霉的先天神魔湮灭，这令许多前来的巅峰存在感到惊骇不已，隐隐的戒备更加浓重。

　　嗡！！！

　　那个被剥离的“格”，灰色的小剑嗡地一声长鸣，似是欢吟，快捷无比地洞穿了这方天地，出现在杀戮世界中，不过依旧不停，直射杀戮世界上空的灰色太阳。

　　轰隆一声巨响，整个杀戮世界光芒大炽，十大元素始祖在一股莫名的压迫下，那方天地再也不能成型，就连远在亿万里的杨乐和隐匿在虚空中的一方世界也再也无法隐藏，显露出真身。

　　在一股无形的世界法则意志之下，一个个存在都被传送到同一个地方，光明主宰，多头怪物，黑暗之主，十大元素创始神，地皇，妖皇，冰宫宫主，云梦泽泽国之主，紫刀天王，还有一个暮离剑王，数十位隐修的古老先天神魔和大神通者，其中还有那位天庭之主东方苍阙玄极大神皇等。

　　所有进入到这方杀戮世界的存在都被一股意志传送到一起，其中万丈白金之躯，背生二十四神圣黄金翼，无比圣洁和威严的光明主宰和同样万丈高下，褪去混沌色泽重新变化十色的怪物般存在，手中握着一个微型世界，世界的伟力浩荡，许多巅峰存在难以抑制心底下的震惊，浩荡的光明神圣的气息浩荡，还有一股独特的威压将数十亿里天地都压迫其中。不过如果仔细地观看，就可以发现那个怪物般存在的真身上的十色比原来暗淡了不少。

　　其中，东方的十大元素创始神和六方魔道始祖尤为震惊，什么时候西方的光明之主居然成就了主宰而他们却毫无所知，一股巨大的危机感令他们烦躁不安。

　　杨乐鲜少在洪荒中行走，崛起不足千万年，而且杨乐的大部分战力都是修炼肉身，浑身气息收敛，除了和祁荒和冰宫之主等点头打过招呼之外，出现在这里，没有引起多少存在的注意。

　　“你们……该死！”那具万丈杀戮之躯无声息地出现在上空大地之上，一个又一个万丈规则化身融入那具杀戮之躯，万丈杀戮之躯所散发出来的杀戮之气越加浩瀚磅礴，直至九大规则化身完全融入杀戮之躯后爆发无穷灰色杀戮剑气，无坚不摧，四处激射，各大存在纷纷手忙脚乱地抵挡。

　　一道七彩光芒携着杀戮之格从灰色的太阳上落入那具杀戮之躯的眉心，灰色太阳上一股通天的暗金光柱落下，杀戮本源源源不断地涌入杀戮之主的眉心，恐怖的气势不断地攀升，全身瞬间暴起暗金光芒，光芒渐敛，一具万丈暗金威严的存在显现，一道金光从杀戮之主眼眸迸发，蕴含着无穷杀意，整个杀戮世界都泛起无穷的杀戮之气。

　　“你们居然乘本尊修炼到紧要关头之机，居然将本尊的头颅砍掉封印起来，你们都该死！！！”那位万丈暗金色光泽的杀戮主宰咆哮一声，上方的灰色太阳光芒大炽，亿万道数千丈的杀戮剑气凝如实质，从天而降。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一个个大神通者祭出的极品先天灵宝和无上神器抵挡了数十道无坚不摧的杀戮剑气后，就哀鸣不已，受创严重，随后被无数杀戮剑气淹没，一声声惨叫也随之乍然而止。

　　一朵十二品清心静神莲出现在杨乐的脚下，九九八十一层青莲不灭豪光将杨乐仅仅地包裹在一起，一把把杀戮剑气穿破一层层不灭豪光，直到最后一层清莲不灭豪光才将杀戮剑气耗尽。

　　杨乐心中一跳，这些杀戮剑气的攻击力实在是太强悍了，恐怕能够堪比超越顶级圣神的一击，这也是他不想太早暴露实力只好将这件防御至宝祭出来。

　　闲暇之余，杨乐向祁荒他们那边看去，发现祁荒他们被一尊大印垂下土黄神光抵挡住，冰宫宫主脚下的九彩雪莲和藏蓝宝光紧紧地守护，将一切袭来的杀戮剑气冻成粉碎。

　　这些杀戮剑气是本源杀戮之气凝聚而成，无坚不摧，堪比先天灵宝，数以亿万记的杀戮剑气袭杀下，数十巅峰存在就算是不朽的真身都被洞穿，落入杀戮之海中，不见踪迹。

　　这波杀戮剑气过后，撑过这次攻击的存在仅有东方十大创始神，六方魔祖，冰宫宫主，云梦泽之主，祁荒地皇，妖皇，以及紫刀天王和暮离剑王和天庭之主东方大神皇，还有北方神族的黄金泰坦，西方的契约之主，万兽之主，自然之主。其余的巅峰存在都陨落在这方杀戮世界之中。

　　当然，光明主宰和怪物般存在，以及显露出二十四暗金魔翼，头上两大粗壮暗金魔角的黑暗主宰却是轻描淡写地将这数以百万千万记的杀戮剑气接了下来。

　　又是一个主宰！

　　继光明之主无声息地成就光明主宰之后，想不到黑暗之主也跨入了主宰之境。

　　短短的不过百万载，自从世界法则圆满之后，居然光明黑暗两大巅峰居然成功地晋升主宰。


第二百零八章 “格”的妙用

　　杀戮主宰突兀地出声，诸多神魔都惊异不定。

　　眼前这杀戮魔神不是毫无理智只懂杀戮的杀神吗，可是如今毫无理智的杀戮工具竟然无比愤怒，神异的灰色双眸灵性十足，紧紧地盯着已然成就主宰的光暗两大主宰。

　　众神魔的疑虑纷纷向光暗两大主宰投去，眼中的狐疑越来越重。

　　杀戮主宰果然不令众多神魔失望，威严中饱含杀机的地道：“光明……黑暗，你们……竟然……偷袭吾，令吾……神智……迷失在……永恒……之地，甚至于……联合他们，斩杀……吾肉身，你们……都将陨落！”

　　杀戮主宰似乎长时间没有神智迷失在永恒之地，思维僵硬，就像机器人般镪镪地道。

　　“是吗？”光明主宰双眸闪过一丝轻蔑，表面上却不动声息，甚至一脸神圣威严地道：“你在亿亿年前强大的力量就可以比拟主宰，可惜你竟然狂妄地妄想在宇宙法则尚未圆满的时候成就主宰，可是你可知在宇宙尚未圆满之际你就想冲击主宰之尊位，必然是不可能成功，甚至于会被抹去理智，成为一具杀戮魔神，为了宇宙苍生的安危，我们唯有将你彻底毁灭，才能挽救宇宙亿万苍生于危难之中！”

　　黑暗主宰则毫不掩饰地道：“杀戮之主，现在说什么都已经迟了，就算知道是我们出手又如何，现在本座比你更先成就主宰，我就先教训你一顿，以免被过去的荣光掩盖了你的目光！”

　　背后二十四暗金羽翼遮天蔽日，锵锵锵的金戈铁鸣，根根暗金羽翼上一道道金色符文和奥义的图案不断地浮现，慑人夺魄。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　亿万道暗金色羽翼从黑暗主宰背后的二十四暗金翼上飘落，幻化一道道暗金利刃，穿梭重重空间，直向杀戮主宰射去。

　　锋锐的暗金光泽，充满了无穷的玄奥和神秘，甚至连思维都难以反应过来，瞬息间就杀戮主宰所在的空间瞬间湮灭，恐怖的爆炸犹如开天辟地。

　　“不错，不错！”杀戮主宰的声音从巨大的爆炸声中缓缓地传出，一道万丈暗金魁梧的巨人踏步从湮灭的空间中踏步而出，面无表情的脸颊上一双杀戮之眸更是深邃。

　　完全被他们当做待宰羔羊般的东方诸神魔和西方远古神灵看到毫发无伤的杀戮主宰轻描淡写地从黑暗主宰的本体羽翼攻击下走出，无不惊骇之极。

　　刚才他们可是感应到那些暗金羽翼的恐怖，一片暗金羽翼中蕴含的法则之力和浩瀚恐怖的能量都令所有在场的存在惊诧不已，包括东方各大创始诸神在内，众多站在洪荒巅峰的先天神魔，远古神灵面对如此的难以计数的暗金羽翼攻击，只怕抵挡不了多久，哪怕是一个瞬间，下一秒都会被射成柿子。

　　恐怖的攻击只怕就算是防御至宝也难以抵挡！

　　毕竟主宰的法则神力无穷无尽，主宰其法则，可以通过遍布宇宙的无数法则支流吸纳法则神力，即便先天灵宝如何恐怖，不过在主宰面前也不过是一根有些难啃的骨头，面对主宰的攻击，消耗的能量是巨大而恐怖的，绝对撑不过多久。

　　先天灵宝唯有在主宰的手中才能完全发挥出其巨大的威力！

　　此时，脚踏十二品清心静神莲的杨乐看到黑暗主宰攻击杀戮主宰的一幕，看到杀戮主宰在那恐怖的攻击下毫发无伤，不由眉头紧锁，这个杀戮之主刚成就主宰，不应该这么强啊！

　　这可是黑暗主宰的本体羽翼的攻击，绝对不逊于先天至宝的攻击，这个杀戮主宰未免太强悍了吧！

　　听他们的对话，似乎杀戮之主在亿亿万年前的实力就堪比主宰，绝对强悍，不过也不可能刚成就主宰实力就飙射，连黑暗主宰都远远不如。

　　杀戮主宰隔空一拳轰去，嘭！黑暗主宰只来得及将二十四暗金羽翼包裹住自身，整个万丈金躯瞬间倒飞而去，一大片暗金羽翼飘然落下。

　　光芒一现，光明主宰出现在杀戮主宰的身后，乘着杀戮主宰去势未收之际，混沌权杖向其砸去。

　　“光明，你还是这么无耻！”一道声音在他背后响切，光明主宰一惊，瞬息向后面抡去，身影则极度地向前划去。

　　叮！

　　混沌权杖竟然被挡住，杀戮主宰手握着一把光影般虚幻的灰色巨剑，轻易地抵挡住了混沌权杖。

　　杀戮主宰淡淡地道：“混沌灵宝，也不过如此，太过仰仗外物，自身修为，陷入轱辘，难有增进！”

　　一拳，又是一拳，杀戮主宰一拳轰向极速逃窜的光明主宰，无视空间瞬间将光明主宰轰入杀戮之海。

　　对于杀戮主宰的那柄巨剑如何出现，在一旁仔细观察的杨乐自然看得一清二楚，不过正因为看清那柄巨剑的由来，杨乐不由差点就难以抑制住激动的心情，同时也为杀戮主宰深不可测的实力感到一丝丝的危机。

　　杀戮主宰的恐怖身影实在是出神入化，何况这里是杀戮世界，就连光明主宰一时不擦都难以察觉，不过当然躲不过在一旁一双紧盯的双眸。

　　在杀戮主宰一个晃身出现在光明主宰的背后，他竟然向眉心的“格”状的杀戮之剑抹去，一把杀戮巨剑就赫然出现，虚幻朦胧，竟然可以抵挡住混沌权杖这种混沌灵宝。

　　原来“格”还可以有如此妙用，与混沌灵宝相抗也毫不逊色，杨乐在这时也想起他眉心上那道墨黑色小刀状的印记，心中嘀咕道：“这不会也是格吧！”

　　这枚“格”是杨乐突破开天辟地决第九层的时候元神神兵造化刀所化，而且生命烙印也完全融入了这枚墨黑小刀里面，也即是说杨乐的元神，生命烙印等一切都融入到眉心这枚墨黑小刀里面去了。

　　自从眉心出现的“格”以来，杨乐几乎没有什么时间去研究其中的奥妙，就是现在，杨乐才发现原来他眉心这枚墨黑色小刀大有可能是“格”，而且在杀戮主宰出手的情况下竟然发现“格”原来有如此的奥妙。

　　不过这“格”和杨乐以前的元神神兵有异曲同工之处，不过“格”看起来似乎更为深邃，玄奥！


第二百零九章 重创光明黑暗

　　黑暗主宰和光明主宰不一会就重新会合，光明和黑暗对立的两大主宰这一刻竟然联手，黑暗主宰也拿出他的至高神器黑暗之书，威能尽显，道道神秘的咒语响起，不可思议的攻击和防御令强悍之极的杀戮主宰也手慢脚乱。

　　“太初本源源自黑暗，光明总是短暂，终会回归黑暗，至高无上的黑暗是尊贵而神圣，是孕育一切之母，黑暗无处不在，影子召唤之术！”

　　黑暗主宰念叨着神秘的咒语，向着与光明主宰战斗大战上风的杀戮主宰一指，手中的黑暗之书书页上原本空白的页面突兀地浮现出一尊徐徐如生的万丈暗金神像，威严而神圣，正是杀戮主宰的模样。

　　这道身影从黑暗之书上飘出来，乘着两大主宰战斗正欢，突兀地加入战圈，与光明主宰联合战斗杀戮主宰。

　　恐怖的肉身攻击崩溃无数空间，这道杀戮主宰的影子除了没有“格”幻化的杀戮之剑外，实力与真正的杀戮主宰相差无几，甚至于杀戮主宰砍伤影子，杀戮主宰也闷哼不已，显然即使是影子，也与自身密切相关。

　　杀戮主宰除了对黑暗主宰召唤出他的影子战斗有些恼火和束手束脚之外，光明主宰本体的极速飞行和混沌权杖的攻击对他来说不过是小菜一碟，不过即便拥有压倒性的力量，他也无法真正伤害到光明主宰。

　　毕竟他们同为主宰，虽然杀戮主宰由于某些原因实力暴涨，就算是以一敌三，甚至以一敌四都不成问题，不过可惜的就是光明与黑暗两个家伙都成就主宰之境了，万劫不磨的主宰真身，不死不灭。

　　不过即便是这样，也要将利息收回先！

　　杀戮主宰厉色一现，眉心的“格”光芒大显，与此同时，杀戮世界上方的灰色太阳光芒璀璨之极，整个杀戮世界都在暴动，“格”所幻化的杀戮之剑爆射出炽目的光芒，凝如实质，杀戮主宰身上的气势不断地攀升。

　　黑暗主宰骇然地发现至高神器黑暗之书上杀戮主宰的影子正在逐渐地消散，战场中的杀戮主宰影子也跟着消失。

　　不好！他动用了恒古杀戮星辰的力量，代表着宇宙的杀戮本源，逃！！

　　光明主宰和黑暗主宰看到如此情形，惊骇的无以伦比，他们一时间竟然忘了这里是他的诞生之地，杀戮世界，杀戮本源的世界之所，可以无限地沟通和御使杀戮力量。

　　看着上空代表着宇宙中杀戮本源，永存与最高星空永恒之地的恒古杀戮星辰力量暴动，恐怖到令神魔为之窒息和恐惧绝望的力量，在这一刻，在旁边看好戏的东方神魔和西方神灵也都难以在保持心境了，纷纷想破开这方世界，远远地逃遁而去。

　　这方杀戮世界是那么容易被打破的吗，之前如果不是杀戮主宰在突破的时候造成了杀戮世界的防御下降，而且他们也聚集了数十位洪荒顶尖的存在一起用法则之力轰击，恐怕也难以进入这方世界。

　　嗖，地皇祁荒带着那位女妖皇向杨乐所在的地方飞来，那边的冰宫之主宫寒芊犹豫地看了一眼那些存在疯狂地轰击这方世界，企图撕裂这方世界的壁垒，随即也向杨乐所在飞来。

　　可惜这些处于洪荒巅峰的存在，甚至超越了顶级圣神，在无法调用宇宙法则这一大利器的情况下，也仅能将这方世界的壁垒轰击的荡漾不已，依旧顽强地在那里晃荡。

　　“杨老弟，你这么也来了，快！赶紧破开这方世界逃走吧，不然我两兄弟就得永远地呆在这了！”祁荒身着一身帝王服，一副充斥着无尽尊贵和威严的帝王气息，不过一来到杨乐面前，就风度全无，就像拉着杨乐就逃。

　　看着祁荒老哥的急切，杨乐也不由心生感动，道：“这方世界太坚固了，远比洪荒世界都要坚固，单凭我们的实力恐怕不行，我们还是联合其他存在一起破开才行！”

　　赶来的宫寒芊则一脸狐疑地盯着杨乐，似乎要将他一切都看透似的。

　　自从上一次宫寒芊看见杨乐甚至能够独自抗衡杀戮主宰的尸身之后就对杨乐起了好奇之心，知道这个家伙很会隐藏底牌，不到最后的危难之机都不可能掀开，这次或许也不例外吧。

　　看着宫寒芊的狐疑眼神，似乎感觉到这一切，界碑山神秘的女妖皇也是嘴角含笑，看来和祁荒称兄道弟的家伙身上也有其神秘之处，不由暗道有趣有趣。

　　另一边，杀戮主宰御使恒古杀戮星辰的力量，“杀戮之格”璀璨无比，其气势也是以恐怖的速度攀升，光明黑暗两大主宰极力地用混沌权杖和黑暗之书撑起防御结界，浑厚的法则神力不断地注入防御结界中。

　　此时两大主宰可谓是哑巴吃黄连，有苦说不出，本来两位打算隐藏实力偷偷地进来，准备将杀戮之主这个压在他们头上的隐患彻底清除，就算是在杀戮之主的诞生之地，杀戮本源世界里面，自以为成就主宰的境界，对于尚未成就主宰，而且毫无理智，仅凭本能行动的杀戮之主肉身，他们也是有十足的把握将其轰杀，想不到在最关键的时候，迷失在永恒之地的杀戮之主的神智竟然回归，更是立地成主宰。

　　不但由于杀戮之主成就主宰的实力暴涨，最为重要的是这里是他的杀戮本源之地，可以说这方世界他就是无所不能的神，说是创世神也不为过。

　　虽然他们在外面洪荒宇宙中呼风唤雨，至高无上的主宰，可是在这里完全不能调用宇宙法则，这方世界完全隔断了其他宇宙法则，到处都是杀戮法则和无数繁衍的杀戮规则。

　　现在他们在升起逃跑念头的时候，就被杀戮主宰调用规则之力锁定了他们，恐怕刚破开这方世界就要面临巨大的危机，倒不如现在就尽最大的能力防御，然后乘着那一击逃遁，远离这里。

　　同时，他们心中无比坚定，打死他们也不再进入别人的本源世界了！

　　不愧为恒古不灭的杀戮星辰，浩瀚的杀戮力量恐怖不逊于太阳星，杨乐甚至感应到杀戮星辰里面浩瀚的能量更是至少高于杨乐自身蕴含能量的十万倍。

　　也即是说，如果能够完全掌控杀戮星辰，至少相当于数十万位主宰的战力。

　　当然，掌控整个恒古星辰的力量那是顶级主宰的实力，远不是刚踏入主宰境界可以比拟的。

　　“你们都来助本座一臂之力！”十色万丈怪物虽然很想将东方的一干元素创始神击杀，夺取“格”，这是他们多年来的愿望，甚至可以说是执念，如今成就了怪物般的存在，都是拜他们所赐。

　　可是战力堪比主宰，可以和光明主宰相抗不相上下的怪物存在竟然也难以破开这方世界，总是差那么一点点，现在的他恨不得赶紧逃走为妙。

　　面对十色万丈怪物般的存在，东方诸神都是认识的，都是一些凝聚不了“格”的先天神魔，四处打杀，可谓是臭名昭著，甚至企图想要夺取他们的“格”，可以说他们之间是不可能有和解的可能。

　　不过现在他们不知道有什么异变，竟然融为一体，实力竟然深不可测，这些都令十大元素创始神和六大魔祖都惊诧不已，现在危难之际也顾不得两者之间的恩怨，唯有同心协力才能破开这方世界，逃遁到宇宙洪荒中去了。

　　到了宇宙洪荒，他们就等于鱼入大海，任凭遨游了。

　　于是各大神魔甚至于西方的神灵，北方的黄金泰坦之祖也聚合在一起。

　　万丈怪物齐齐大吼，万丈之身上十色逐渐淡去，取而代之的是一片混沌，双拳携着力劈世界的伟力向前方空间轰去。

　　十大元素创始神站立十方，各自持着各系至宝，在至宝力量的加持下，一道道无形的力量循环下，一只巨大的苍穹巨手从他们的头顶上空裂开的虚空猛地向前轰去。

　　六大魔祖也召唤轮回磨盘虚像，向前方虚空辗压而去。

　　洪荒天庭东方大神皇和祁荒地皇都拿起大印轰去，紫刀天王和暮离剑王各自释放出精纯之极的浑厚霸道刀气和破开世界伟力的灭界剑气。

　　女妖皇也拿起一段黄金化的枯枝，化成一道金芒轰击而去。

　　冰宫之主宫寒芊自然是藏蓝宝瓶出动，洞切天地的寒气甚至将空间都要冻结粉碎。

　　西方的万兽之主召唤来数十只远古圣魔兽，战力最令人瞩目，各系魔法铺天盖地，恐怖之极。

　　自然之主拉着一把古朴青翠花纹的大弓，木箭，一道碧绿的光芒洞穿而去。

　　契约之主也是召唤来无数圣魔兽，还有东方的一些强大神兽。

　　其中最为郁闷的就是北方泰坦神族的黄金泰坦，强悍的不灭真身也不敢上前用拳头砸啊，恐怕面对众多神魔的攻击，不死也要重伤。

　　原本杀戮主宰就将整个世界的规则之力都加注于光明主宰和黑暗主宰的身上，对于其他那些蝼蚁般的存在自然没有理会，只是还有那个怪物有些麻烦，不过也仅是调集一两层的规则之力稳固这方世界而已，并不相信他们可以打破他这方本源世界的壁垒。

　　轰！轰！轰！

　　随着众多巅峰存在的全力攻击，前方巩固到变态的空间在猛烈的轰击和爆炸中剧烈地波动起来，越来越烈，似乎下一刻就要破灭一般。

　　杨乐自然也装模作样地挥动着清莲不灭豪光凝聚而成的亿万无坚不摧的利刃，疯狂地轰击那片随时都有可能破碎的空间。

　　“杀！”蓄势良久，倾尽万千，不过一个充满冰冷杀机的杀！

　　杀戮主宰手中的杀戮之剑凝如实质，随着一个杀字响切杀戮世界，嗡地一声长鸣，倏尔间消失不见。

　　噗！噗！噗！

　　杀戮之格虚幻而成的杀戮之剑得到恒古杀戮星辰本源力量的加持，穿越时空，轻易地洞穿了光明主宰布下的防御结界，在万劫不磨的不灭主宰真身胸膛上穿透而过，黑暗主宰也不例外，继光明主宰之后也被杀戮之剑穿透防御，洞穿不灭真身。

　　就是现在！

　　杨乐发现杀戮主宰攻击光明和黑暗两大主宰的时候，这方世界的防御瞬间就下降了许多，其他神魔也发现了，纷纷全力轰击空间壁垒。

　　杨乐暗自调动体内的混沌之力，灌注在清廉不灭豪光凝聚的利刃里，嗖嗖嗖地，数十柄与众不同的利刃夹杂在亿万道利刃里面，没有什么人注意到其中的异常。

　　咔嚓！

　　一声裂帛的声音轻轻地响起，本来就处于崩溃边缘的空间壁垒被杨乐暗中添了一把火，终于崩开了。

　　随着空间壁垒裂开一道小小的缝隙，更是以溃不成军之态被后来的恐怖能量轰击下裂开数百里的巨大裂缝，外面万物的气息传了进来。

　　走！

　　众多神魔纷纷逃窜，然后各自遁入法则支流，瞬息亿万里之外……


第二百一十章 抢了光明圣衣

　　逃出杀戮主宰的本源世界之后，各大巅峰也纷纷离去，杨乐自然与祁荒老哥等人告罪一番就自行离去。

　　走出一段距离后，杨乐眼看周边无人，立即隐藏起来，又回到了那道尚未愈合直通杀戮本源世界的裂缝旁。

　　自然杨乐对于光明主宰身上的那件玄黄之气形成的宝衣念念不忘了。

　　如果被光明主宰知道杨乐打他光明圣衣的主意，估计要郁闷得吐血，恨不得掐死这个胆大妄为的家伙。

　　光明圣衣，是光明主宰在光明之海中诞生的时候从光明之海中孕育的一团玄黄气团炼制而成的，防御力无匹，可谓是万法不侵，是他尤为喜爱的一件神器之一，一直都是穿戴在身，也是他防御的至宝之一。

　　嗖！一道幽光从空间裂缝里面飞射而出，速度极其骇人，就连杨乐也强悍的实力也仅能捕捉丝丝的轨迹，转瞬间就消失不见。

　　跟随其后，又是一道白光飞出，熟悉的光明神圣气息让杨乐确认了正主的到来。

　　二十四白金羽翼嗡地扇动，恐怖的速度就连空间规则都搅动紊乱，转眼间瞬息亿亿万里之外，光明主宰此时颇为狼狈，一个碗口大小的伤口将整个胸膛都洞穿了，丝丝泛着璀璨的黄金之血从伤口出滴落虚空。

　　不过这个伤口周围残留着丝丝杀戮法则之力，强悍之极的主宰真身的自愈力都难以愈合分毫，这也令他这个时候的战力大为减弱二三层，速度大为缓慢。

　　可是就是现在的速度，没有达到主宰之境的实力根本就捕捉不到他的踪影，作为天地间的光明的化身，光的速度无疑是最为快速的，这些光的速度绝不是普通光的速度一秒三十万公里，而是圣光，圣光蕴含的能量浩瀚无比，转瞬间数百上千光年，普通光的能量微弱，属于被动传播。

　　光明主宰可以说是掌控了光明法则，可以化身光之本源瞬息万万亿里之外，也是洪荒速度第一的存在。

　　怒火中烧的光明主宰远离了杀戮主宰的本源世界，刚想停下来沟通他的老巢光明之海，直接回去，突兀地，一道七彩光芒瞬间充斥他的双眸，在这一霎那间，不仅是他的双眸，就连他的神识思维都在这一瞬间都停止了思考。

　　不过这一瞬间也不过是亿万分之一秒，短暂得几乎以为是幻觉，作为一个凡人恐怕根本就不可能察觉到丝毫的异常，一般神人也难以察觉分毫，可是现在是洪荒至高无上的光明主宰，掌控光明法则，即便是亿万分之一秒的停顿，在光明主宰面前都了如指掌，即便思维神识等一切都在这亿万分之一秒的瞬间停顿，主宰真身内的光明法则之力自动反抗，将这股异力驱逐，顷刻间就回过神来。

　　暴怒瞬间就充斥着整个脑海，竟然有人敢如此算计他，至高无上光明的主宰，这次无论是谁，都要将他粉身碎骨！

　　就在光明主宰回过神之后，一个硕大的拳头轰来，充斥着整个眼眸，越来越大，越来越大！

　　嘭！

　　一股无匹的力量从那硕大的拳头传来，光明主宰来不及反应就被巨力轰得神魂动荡，整个万丈身躯都被打入重重空间缝隙深处。

　　嘭！嘭！嘭！

　　恐怖得可轻易轰碎大源星辰的拳头不断地落在光明主宰高贵威严的脸上，震荡得神魂都来不及反应。

　　持续不断地轰击忽然停止，光明主宰只感觉到浑身一凉，整个虚空就变得寂静无比。

　　回过神来的光明主宰发现他自己竟然除了缕金裤衩之外，浑身赤条条的，轰隆！犹如神雷轰顶，光明主宰只感觉天崩地裂，无尽的屈辱和愤恨冲天而起，直冒青烟！

　　吼！！

　　光明主宰一声暴怒无比的大吼，响切方圆数百亿里虚空，不过随即突兀地好像想起什么，赶紧闭住嘴，灰溜溜地一个闪身，钻进了光明之海。

　　已经远远离开的杨乐将从光明主宰身上扒下来的光明圣衣收进掌中乾坤，以免被光明主宰感应到，从而知道是杨乐所为，那就麻烦了。

　　毕竟扒了人家的衣服甚至比打别人的脸还要严重，杨乐可不想被这么一个家伙惦记着，虽然杨乐并不怕他，可是底下还有一大帮家子，扛不起光明主宰下面庞大的天使军团。

　　感应到逍遥岛的本源空间坐标后，杨乐撕开空间，转眼间就回到了东海之上，落入逍遥岛中。

　　回到逍遥岛后，又是迎来了一股漫长平静的日子，在这些日子里，杨乐无比悠闲，整天不是和绫仪调调情，增长感情，就是抱着胖胖四处溜达，无比惬意。

　　至于从光明主宰身上抢夺而来的光明圣衣则被杨乐打破符文禁制，从新回归将近百亩玄黄之气。

　　百亩的玄黄之气算不上很多，估计还不足女娲成圣的功德玄黄之气的一层，被光明主宰炼制成光明圣衣也不过堪比顶级的先天防御灵宝。

　　杨乐不知道光明主宰是否知道玄黄之气的妙用，或者说以光明主宰原来的境界，或许知道玄黄之气的奥秘，可是少许的玄黄之气对他而言不过鸡肋而已，食之无味弃之可惜，最后炼制成一件防御至宝吧。

　　不过这一切都是杨乐的猜测。

　　杨乐则在逍遥岛中开辟了一方空间，将百亩玄黄之气塞进里面，一缕缕玄黄之气飘荡充斥整个空间。

　　杨乐将其命名为玄黄空间！

　　这个玄黄空间对于圣神级别的存在也许有相当的诱惑，不过也不是很大，对圣神以下的神魔却是天地至宝也比不上，珍贵异常。

　　杨乐的实力虽强，不过他底下的弟子和门人的实力就有些不堪忍睹了，即便他们的资质都是上上之选，可是修炼的岁月尚短，积累不够深厚，修炼过快也怕根基不牢固。

　　虽然他们服用了堪比造化的上品血丹，实力都达到了神尊及妖尊的境界，不过也仅是刚刚成就神尊妖尊而已，一般的情况下，他们要在这个境界中滞留亿万载，或者一辈子都难以突破，服用再多的造化血丹也是不能，圣神与神尊之间是一道巨大的鸿沟，数百上千万神尊之数都难有一位成功晋升圣神业位的。

　　如今玄黄空间对他们而言就等于无副作用的超级作弊利器，而且对修炼和感悟自然法则都有很大的功效，可以说玄黄之气对他们的修炼有很大的帮助，即使不能成就圣神业位，不断地吸收玄黄之气，实力也可以在达到神尊圆满之境后还能不断地增强，达到远古神魔的境界也是能够的。

　　自从开辟玄黄空间之后，杨乐就将绫仪老婆，云天和黄琳，两大弟子，大长老欣敏，还有相处不错的水碧，馨雅，楚岚，剑珊等圣族后裔神女都赶进玄黄空间去修炼，至于杨乐是否还有其他的念头，那就不得而知了。

　　当然，这也不算是赶，当他们知道玄黄空间的玄奥之处的时候，就恨不得抢着进去。

　　在洪荒，提升实力是亿万生灵最为迫切的希冀。

　　闲时与布袋，蛮荒以及霸刃三位朋友在一起纵论古今，布袋由于整天都闲不了总是出洪荒四处游荡，蛮荒和霸刃两个家伙也不客气，将他们的残兵残将都落户到逍遥岛里面了，在逍遥岛边缘的一些地域驻扎起来，毕竟逍遥岛这里是祖龙脉，和先天大阵防御，可谓是固若金汤，极品的修炼场所。

　　杨乐当然对此没有异议，逍遥岛实在是太大，数百亿里的巨大岛屿堪比一些小型大陆，其中蛮荒异种不少，就是开启灵智的太少了，显然有些不足。

　　不知何时，绫仪等神女，简直将逍遥岛这里当做永久驻地了，开始的时候她们都仅是建造她们各自的宫殿，闲余之时可以来这里度度假，修炼，可是随着一座座连绵的宫殿，亭台楼阁，纷纷耸立，在绫仪这位女主人大手一挥之下，一座绵延万里的巨城就这样形成了。

　　这座名为廷芳城的巨城实际上都是绫仪和云天的姐姐水碧，馨雅，楚岚等神女围绕着天地灵泉建造起来的，还邀请带来各自的闺蜜，来自各大圣族里面的直系后裔神女。

　　那些神女对逍遥岛这里喜爱非常，甚至她们都将这里当做她们的居所，无论是修炼，还是什么，几乎都长期滞留在这里，连各自的圣族都懒得回去。

　　可以说逍遥岛这里的廷芳城完全自由，没有族内自持辈分家伙的训斥，和各种规矩，在族内不仅无聊，更是压抑，完全没有这里的放松，而且这里有着许多其他圣族里面的神女，可以结识许多闺蜜，聊一些女儿家的事儿等等。

　　因此，逍遥岛里面的廷芳城住满了洪荒各大顶级美女，轰动了整个洪荒，就连杨乐也想不到逍遥岛的出名竟然是由于廷芳城的存在而闻名于世。

　　自然，洪荒各大神魔，只要是雄性的，都对廷芳城这座神女之城垂涎三尺，无比向往。

　　当然，那是雄性想进入这里是不可能的！

　　廷芳城里面住满了各种气质各异的顶级美女，无可否认，每当看到这些美女的时候，杨乐就心痒痒的，虽然绫儿老婆也是毫不逊色的顶级美女，而且还能感受到她的一颗心都系在他这里，可是杨乐总想着左拥右抱，每天看到那些婀娜多姿气质各异的顶级神女，心情也就莫名地好了起来，因此对绫仪总是有那么一点点的愧疚。

　　看来自己也不是那么专情的人啊！

　　杨乐自嘲一番，摇头不已。

　　这天，在玄黄空间修炼很久的云天，一脸兴奋和激动地走了出来，显然对修炼的进境感到惊喜无比，相聚不多的两兄弟就在半山腰上的凉亭抿着仙酿，惬意无比地感叹一番生活，远处精致素雅，高贵妖艳的神女在廷芳城中进出频繁，实在是养眼之极。

　　看着旁边一脸猪哥相的云天老弟，杨乐也颇感安慰，看来也不是他抵挡不住诱惑，杨乐的心情莫名地好转了起来。

　　“啊！琳妹妹出来啦！”杨乐突兀地出声道，看着远方一群美女翩翩飞进廷芳城的云天募然脸色一僵，身体不经意地颤动着，赶紧抹掉嘴角的分泌物站起来，一边回身一边道：“琳儿你这么来这……”

　　看到眼前空无一人，云天恍然明白过来，一脸苦相地对杨乐道：“大哥，这玩笑可开不得，再来几次我就受不了！”

　　“谁叫你一副痴迷的模样，要是被琳妹妹知道了，还不闹腾开了！”杨乐一副挪揄道。

　　“想不到琳儿现在竟然如此彪悍了，管的我死死的，要是以前多好啊，温柔体贴，善良可人！”云天一副慨叹道。

　　还是我的凌儿好，不但温柔体贴，而且善解人意，实在是良妻贤母的典范！

　　杨乐无不得意地想到。

　　不过如果再找几个姐妹陪她，是否也还会如此善解人意？

　　顿时，杨乐就有些纠结……


第二百一十一章 幻空圣神的狼狈

　　在这样的日子一天天地过去，自从诸神魔从杀戮世界中铩羽而归之后，整个洪荒就突然平静了下来，疯狂杀戮的杀戮魔神销声匿迹，躲藏在各大圣地和禁地的亿万生灵纷纷重现洪荒。

　　当东方的洪荒先民繁荣昌盛，修神者踏遍东方大陆的时候，在西方大陆上，日出而作，日落而息，几乎没有任何神魔关注西方的先民犹如蝼蚁般默默地生存着，实力底下的他们只能沦为各种洪荒魔兽的口粮。

　　他们唯有捕杀一些实力底下毫无灵智的魔兽，聚居而存，在后世强悍的堪比六七级战士的肉身在洪荒中只能处于垫底的位置。

　　只有少数能够懵懂中踏入修炼的道路，成为各大聚居地的高高在上的存在，掌控着无数先民的命运。

　　轰！

　　在一天夜里，一道道通天的光柱从天堂神山飞射而下落在西方大地上，无数西方先民从梦中惊醒，看到神圣光明的光柱中，无数圣洁的天使在吟唱，无尽的光明气息弥漫大地，所过之处所有先民都感觉身上的旧疾和暗伤都逐渐痊愈，心灵无比宁静和祥和，一尊威严神圣的万丈神像仿佛在高高的天上慈祥地俯视着这一切……

　　在那天晚上之后，一座座高耸入云的光明神殿耸立在各方大地上，一个个天使幻化的神父在教导先民要信仰光明之主，侍奉主，歌颂主，向往光明，光明之主无所不能，赐予信徒光明的力量，死后可进入天堂，不堕地狱，可得永生。

　　在力量和永生的诱惑下，无数先民都纷纷信仰光明之主，光明神殿的发展迅速在西方大陆上传播起来，一股股精纯之极的信仰之力从西方大陆上就像溪流一般汇聚到天堂神山上。

　　过了不久，黑暗神殿也纷纷现世，黑暗之主的荣光也洒向大地，无数向往黑暗的先民都纷纷加入，一时间，除了西方大陆南边的自然精灵生活的自然之森，魔兽森林和魔兽山脉之外，光明黑暗两大主宰的势力都在先民中传播主的光辉……

　　西方如此浩荡的动静，杨乐自然知道为何，所有去过杀戮世界的神魔都隐约知晓其中的缘由。

　　恐怕是光明和黑暗两大主宰被杀戮主宰的调用恒古杀戮星辰的本源力量重创，残存的杀戮之力难以清除，唯有收集信仰之力疗伤吧！

　　信仰之力神妙无比，妙用无穷，甚至可以比拟规则之力。信仰之力更是可以驱逐规则之力，进行疗伤。

　　只不过信仰之力源于洪荒先民的信仰，唯有教化和令其主动地去信仰和孺慕向往，才能产生信仰之力，因此收集信仰之力无比艰难，当然这是对于一个神灵而言的。

　　对于光明神殿和黑暗神殿这种庞然大物来说，不过是探囊取物，轻而易举。

　　光明神殿和黑暗神殿疯狂地收割西方先民的信仰之后，东方神庭的四大神皇和十大神王及神将正神都是一脸的苦闷，近日来他们发现东方神庭的气运正在一份份地被西方所蚕食，他们修炼感悟法则的速度都放缓了许多。虽然东方神庭号称洪荒天庭，可是除去东方大地之外，西方大地被黑暗光明两大主宰所代表的西方神灵占据着，南方神兽和洪荒异种最多，可谓是保留着远古洪荒时代的样貌，就算是整个天庭也不敢打其主意。

　　北方除了泰坦巨人一族之外，蛮荒一片，毫无价值。

　　如今西方的两大主宰都在开始收集信仰之力，信仰之力或许和虚无缥缈的气运息息相关吧，虽然东方生灵占据整个洪荒的绝大部分，有此根基，可以说东方神庭是整个洪荒名义上的天庭正统，可是西方先民也不少，自从信仰光明黑暗两大尊神之后，拥有天地神格的正神及以上的存在都感到一股莫名的力量在流逝。

　　东方神庭上各大正神都争执不休，纷纷要求杀入西方，教化西方蛮民。

　　此时的另外三大大神皇和十大神王都听东方大神皇杀戮世界之行的讲解，心里不由嘀咕这些正神的狂妄，这些正神大部分都是由于机缘巧合之下融合了神格的散修，或者小势力出身，自然对洪荒各大势力了解不深。

　　而且，自从融合了神格之后，深深地感受到神格至高无上的威严的法则力量之后，都有一种高贵优越的存在感，何况他们代表的是统率洪荒正统的天庭，洪荒最大的一股力量，自然是毫无顾忌，狂妄不已，现在自然就想攻打西方，将气运重新夺取回来。

　　面对众多正神的嚷嚷，深知内情的各大神皇和神王都是面面相觑，叫他们攻打两大主宰的老巢，那可是肉包子打狗，有去无回。

　　况且他们不向东方这边征战就不错了，此时的东方可谓是势单力薄，一个主宰都没有，要不是两大主宰被杀戮主宰所伤，恐怕以后东方的日子就难过了。

　　最后在各大高层的强力压迫下将西征的提议给压了下来！

　　咔，一道裂缝裂开，一道狼狈的身影从裂缝中钻了出来，面容有些苍老，白眉白发，原本仙风道骨的范儿此时神情却有些惶急，迫不及待之下朝前方空间又是一个划拉，空间就像破布一般瞬间分开，这道身影瞬间就投了进去。

　　“空幻，哪里逃！！”一声洪亮的声音滚滚而来，这处的空间突兀地受到一股庞大至极的力量降临，轰然破灭，一尊万丈高下，浑身十色光泽的多头怪物般的存在轰然降临，神目扫视四周，似乎感应到什么，一个跨步，转眼间就消失不见……

　　原来被追的如此狼狈的存在竟然是一手创立星空岛空间之神幻空圣神，追杀的自然就是曾经与光明主宰硬撼不落下风的怪物般的存在。

　　原本幻空圣神在修炼洞府里面感悟本源空间法则的时候，这个怪物就闯了进来，气势汹汹地扬言要吞噬他，让他成为其一部分。

　　幻空圣神自然不干了，不过怪物极其恐怖，幻空圣神只抵挡一下就受到不小的创伤，如果不是他修炼空间法则到极深处，感应到四处空间被世界之力侵蚀就及时逃遁，恐怕现在他就被怪物所言那般，成为怪物的一部分了。

　　修炼空间法则到了极深处，幻空圣神逃跑的本领可谓是所向披靡，难逢敌手，就连堪比主宰的怪物都只能远远地掉在他身后，不过却难以摆脱深不可测的怪物的追杀。


第二百一十二章 法则之果

　　幻空圣神穿透重重空间，在无穷的空间中如鱼得水，转瞬即逝，可是却依然没有能够摆脱多头怪物追杀。

　　深不可测的实力轻而易举地就可以看破幻空圣神刚刚遗留下的一丝丝痕迹，根据这些痕迹，不断地追杀而上。

　　一路追赶，从东方之极直追到东海之上，幻空圣神突然停了下来，最终被多头怪物追了上来，将幻空圣神给截住，一个微型的世界荡漾的世界之力将周边一切空间都隐隐凝固起来，不让幻空圣神再次逃脱。

　　看到周边的空间都被世界之力扰乱，禁锢着这方空间，连空间法则也仅能隐约间感应到，自知逃跑无望的空幻圣神白眉飞舞，镇定了下来，道：“你们不要欺人太甚，不然本祖可以和你们一起同归于尽，到时候大不了一拍两散！”

　　哦？是吗！

　　十多个头颅有的嗤之以鼻，有的讥讽，有的甚至就像看到傻子一般，无不蔑视之意，如果眼前一个蝼蚁说要和你同归于尽，那可是多大的笑话，怪不得怪物的十几个头颅都难以抑制其嘲讽。

　　怪物的十多个头颅放开一切不再执念于被吞噬了，或许是被强悍之极的力量冲淡了他们的哀愁和怨恨，逐渐地适应以这种独特的生命体存活下去，无所披靡的力量令他们不再抗拒，甚至有些沉迷，疯狂。

　　随后，空幻圣神拿出一枚墨黑中布满暗金色泽纹路的果实，一副胸有成竹地看着那个怪物。

　　当那个怪物看到空幻圣神拿出一枚墨黑中布满暗金色泽纹路的果实的时候，脸色剧变，身影连连暴退万里，爆吼道：“空幻，你疯了，你居然敢用它！”

　　空幻圣神仙风道骨的风范此时完全褪去，反而一脸狠戾地道：“既然本祖命不久矣，还顾得了那些身后事，你还是乖乖地退去，不然……，哼哼！”

　　“好好好！想不到幻空你竟然还敢偷藏它，如果被洪荒其他神魔知晓，恐怕你的好日子就到头了！”怪物般的存在对于那果实深深地感到忌惮和恐惧，然后望了幻空圣神一眼，转身离去。

　　就在幻空圣神松了一口气的时候，募然怪物有回头，一双诡异的十色眼眸不断地旋转，直瞪着幻空圣神，幻空圣神只感觉到那双旋转的眼眸充满了无穷的玄奥，令他深深地沉迷进去，一时间呆立不动，一阵天摇地晃，出现在一个浩瀚无边的世界之中。

　　不好！

　　幻空圣神瞬间从那双深邃而诡异的眼眸中回过神，一看到出现在陌生的世界，暗道一声糟糕，想不到竟然被他摄入他的世界之中了，本来就实力相差悬殊，如今更是被他摄入他的世界之中，可谓是待宰的羔羊，毫无反抗之力。

　　幻空圣神厉色一显，正想引爆墨色金纹果实，孰知一股恐怖之极的世界之力从四面八方涌来，将他整个神躯都包裹起来，根本就动惮不得分毫。

　　“幻空你太天真了，居然以为凭借它就可以威胁我们，主宰的实力是你永远也想象不到的，翻手间就可以将你湮灭。如果你一直利用空间法则逃走，我们还奈何不了你，只要你不逃窜，我们就有千万种方法制服你！”

　　万丈怪物踏空而来，手一招，墨色金纹果实向他飞来，心中无比的激动，想不到传说中的那个东西居然就要被他得到了，这叫他如何不心神激荡不已。

　　看到那枚果实即将落入怪物的手中，此时的幻空圣神一脸绝望，这是他最后的倚仗，如今被这怪物所夺，后果可想而知。

　　轰！

　　正当幻空圣神一脸绝望之际，一个布满金色鳞甲的巨大拳头打破天空，轰然落下，一拳将兴奋中的万丈怪物轰入大地，深不见底。

　　随后金色鳞甲巨手将那个墨色金纹的果实一把捏住，立即缩回了天际。

　　幻空圣神乘着万丈怪物被轰入大地，一时间禁锢他的世界之力消散，立即也从破开的苍穹上逃走。

　　嗷！！！

　　一声愤怒的咆哮从大地深处传出，响切整个世界，万丈的怪物出来后发现偷袭他的家伙居然消失无踪，而那件东西也被抢走了，顿时咆哮连连，四处查看凶手。

　　幻空圣神逃出来后，顾不得悲愤，慌忙遁入宇宙远古星空之中，进入了远古星空，恐怕连主宰也难以知晓他的踪迹。

　　另外一边，偷袭得手的杨乐早已经回到了逍遥岛，开启了先天菩提大阵，然后进入了密室。

　　原来当怪物追逐幻空圣神来到东海的时候，距离逍遥岛并不是太远，以杨乐的实力自然知晓，不过他也不愿多管闲事，只要不惹到他的头上，杨乐都一概不理。

　　随之最后幻空圣神竟然拿出了一枚墨黑色暗金纹路的果实出来的时候，杨乐隐匿起来的毁灭之格竟然浮现，隐隐跳动，似乎有些雀跃。

　　于是杨乐就开始谋划如何乘机抢夺，幸好最终将那枚墨黑暗金纹路的果实给抢到手了。

　　把玩着坚硬如金铁的果实，杨乐感应不到这枚果实里面的丝毫情形，除了表面上的暗金纹路看起来似乎有些玄奥之外，丝毫感应不到这枚果实的神异之处。

　　嗖！

　　一尊九层暗金小塔出现在杨乐面前，杨乐一指，一道灰色中泛着淡淡金光的气团冲出，不断扭曲，形成一个金发碧眼的西方人模样的灵魂，却是被杨乐镇压在囚神塔里面的灵魂主神汤维斯的神魂。

　　刚被放出来的灵魂主神汤维斯还来不及感叹一声自由的美好，瞬间就被杨乐手上的那枚果实给镇住了，一双眼眸即是炙热，又是畏惧，变幻不定。

　　“告诉我，这是什么东西！”杨乐不可置疑的语气道。

　　身为阶下囚的汤维斯如果对杨乐不忿恨，那是不可能的，如今被囚禁在这座宝塔里，就算他坚若磐石的心境也难以承受，无时无刻都在忍受着寂寞的煎熬，尤为恐怖的就是这煎熬可能延续到宇宙洪荒崩溃，永生的囚禁，一想到此，汤维斯就忍不住战栗。

　　那丝忿恨就犹如一盆冷水浇下，瞬间熄灭！

　　作为西方古老的神灵，灵魂主神汤维斯感应到杨乐的实力更加深不可测了，自知更不可能逃脱，也就熄了那些念头，愈加恭敬地道：“这是毁灭之果，也是世界之树诞生出来的，里面蕴含毁灭法则之力堪比主宰，一旦被引爆，可以将方圆亿万里瞬间毁灭，回归混沌，就连主宰也不能幸免！”

　　“在创始年代，就有一位先天神魔被另一个先天神魔追杀，最后引爆了毁灭之果，将亿万里的一切都重归混沌，那片混沌直到远古时代的初期才被宇宙世界之力完全修复。因此，鉴于毁灭之果的威力太过恐怖，先天神魔间都有一个不成文的规定，不能在洪荒天地间动用毁灭之果，否则要受到所有先天神魔的追杀。”

　　嘶！太强悍了，想不到这枚小小的果实竟然可以毁灭一个主宰的万劫不磨的主宰真身，杨乐自然不相信毁灭之果可以毁灭一个主宰，毁灭肉身倒是轻而易举，可是主宰已经化身为宇宙法则的一部分，神魂和生命烙印都印在法则之上，只要宇宙不毁灭，就永生不死。

　　原来这是毁灭之果，蕴含毁灭法则，怪不得眉心的毁灭之格起了反应。

　　“阿，那个……”杨乐从沉思中回过神来，看到汤维斯在那里一副欲言又止的模样，仿佛不知道如何称呼眼前的这位。

　　似乎看出汤维斯的尴尬，道：“你就称本尊为巫尊吧，你还有什么要说？”

　　“只要巫尊你放了我，我就将全部家当两枚灵魂之果和一枚传承之果，一枚平衡之果交出来。”灵魂主神汤维斯有些忐忑地斟酌道。

　　“你以为本尊会放了你吗？”杨乐颇有些玩味地看着汤维斯，同时，心底对于汤维斯拥有如此多的世界之树的果实感到惊讶。

　　根据杨乐的了解，世界树孕育出的果实都是蕴含各自法则力量，种种神通妙不可言，堪称逆天。

　　这些世界树的果实绝大多数都已经在天地之初就幻化各大星辰，能够残存下来的世界树果实着实不多，比先天灵宝更为稀少，七八个先天神魔里面也难有一个拥有一枚世界树的果实。

　　世界树可是整个宇宙洪荒的中心，可以说其本质就是无数法则之母，世界树的果实更贴切来说可以称之为法则之果，蕴含哪种法则力量，就称谓为哪种法则之果。

　　在这方宇宙洪荒世界，一步登天并无不可能！

　　泛着金光的灵魂主神汤维斯急忙地道：“巫尊，其实你囚禁我也没多大用处，而且你也可以得到我的全部珍藏，况且我绝无报复之意，巫尊你也根本就不用担心我的报复，以巫尊你的实力恐怕我一生都难南王其脊梁，要不然我就向契约法则起誓，一旦有异心，就受天罚！”

　　“看在你如此诚恳的面子上，既然如此……”

　　汤维斯脸上闪过一丝喜气，看来有望脱离了这恶魔的魔掌了，从今往后再也不来东方了，实在是太危险了。

　　“既然如此，那你就向契约法则，不，还是向宇宙意志起誓，甘愿作为本尊忠诚的仆人吧！”


第二百一十三章 第一个仆人

　　“怎么可能！！”在听到杨乐的要求之后，灵魂主神差点就蹦了起来，怒斥其胆大妄为，居然敢玷污远古神邸的尊严。

　　当然，这仅是想想而已，现在自由都掌控在他的手上，如果他一怒之下就将他镇压万万栽，岂不是要疯掉。

　　不过灵魂主神的脸色依然铁青，显然要做眼前这男子的仆人令他难以接受。

　　“你似乎好像服用过圣魂之果之类的，居然在神魂中都蕴含法则丝线，不朽不灭！”杨乐调侃似的缓缓地道，一双深邃的眼眸忽然间通体银白，将灵魂主神的神魂上下看了遍，瞬间就洞穿了灵魂主神的本质，一缕缕金色的法则丝线缠绕，与灵魂主神的神魂几乎融合为一。

　　看到杨乐如此诡异的银白色泽双眸，灵魂主神汤维斯只感觉到浑身上下都被看透，赤裸裸地摆在他面前一般，虽然是灵魂之体，可以依旧可以感觉到冷汗直流。

　　他更是在这一刻从眼前这个自称巫尊的男子感到一股至高无上的尊贵和威严的气息，虽然只是转眼即逝，可是却在他心底掀起滔天巨浪，一个不敢相信的念头浮上心头。

　　难道他已经踏入主宰的境界！

　　主宰的境界啊！

　　多少年来他终身追求的成就，眼前的这位就轻易地达到了，而且在之前漫长的洪荒岁月中，作为远古的西方神邸，却是连他的存在都不知道，甚至……

　　灵魂主神凭着多年来炼就的火眼金睛，看到眼前这个男子实在是太年轻了，太年轻了，绝对是在荒古之后才诞生的存在，如今可以令他仰望……

　　灵魂主神正在纠结的时候，杨乐可不会继续在此纠缠下去，唯有速战速决，如果收了这个西方的远古神邸做仆人，守护逍遥岛的力量也就大增了。

　　不耐之下，杨乐一股毁天灭地般毁灭法则之力瞬间从眉心处闪现的毁灭之格迸发出，牢牢地将灵魂主神笼罩在里面，灵魂主神泛着金光的不灭不朽神魂在这股毁灭法则意志下再也难以保持人形，重新化为一团泛着金光的灰色神魂光团，不断地翻滚，似乎在下一刻就要被毁灭，化为一缕青烟消散洪荒。

　　惊骇之中的灵魂主神再也不再坚持西方远古神邸的尊严了，蕴含着法则丝线的不朽不灭神魂似乎都要随时破灭，赶紧出声求饶道：“巫尊，停下，停下！”

　　“嗯？”杨乐眉心的杀戮之格璀璨无比，无穷无尽的毁灭意志继续侵入灵魂主神的神魂深处。

　　“噢！主人！你饶了你忠诚的仆人，灵魂主神奥古斯丁·汤维斯吧！！”那团神魂中不断地传出求饶声，杨乐才将毁灭意志收敛起来。

　　其实杨乐也并没有信心能够完全摧毁灵魂主神的不朽不灭的神魂，毕竟以杨乐现在的实力和攻击力最强最恐怖的毁灭之力似乎还不能斩断法则丝线。

　　只是将毁灭之格之中的毁灭意志和杨乐强大的实力震慑灵魂主神的意志，令其产生似乎要被毁灭的感觉，直到崩溃的边缘。

　　不过杨乐相信，毁灭之力是唯一可以斩断法则丝线的力量，将来实力增强，一定可以做到。

　　将灵魂主神奥古斯丁·汤维斯收为仆人之后，汤维斯就乖乖地向杨乐进贡了他的所有珍藏，两枚灵魂之果，一枚传承之果，一枚平衡之果，刚才奥古斯丁，汤维斯已经向宇宙意志宣誓，效忠巫尊，自然不敢撒谎，这也表明他刚才没有藏私之举。

　　“少……少爷！”奥古斯丁·汤维斯又有些不适应，别扭地道，既然灵魂主神已经被收为手下，自然要教导一些规矩。

　　“什么事？”杨乐欢喜地把玩着五枚远比天级上品还要珍贵万倍的至尊级果实，没有抬头。

　　“少爷，我的先天神邸之体以毁，可不可以……”奥古斯丁·汤维斯指了指囚神塔，欲言又止。

　　看来灵魂主神奥古斯丁·汤维斯在被囚禁在囚神塔里面的时候，就对六翅金蚕幼仔起了心思。

　　虽然用六翅金蚕炼就的神躯，以他的实力和境界完全可以返本还源重塑灵魂主神的神体，不过相对于锤炼数十亿年的先天神邸之躯就差得多了，唯有将就一番，不管怎么说六翅金蚕都是洪荒中顶级异虫，还是配得上他的身份。

　　此时的灵魂主神奥古斯丁·汤维斯还不忘他高高在上的主神尊严。

　　将灵魂主神奥古斯丁交给玄武之后，杨乐就从玄黄空间中把凌儿老婆给来到密室了。

　　“老公，那个空间修炼实在是太快了，就连我刚达到神尊圆满境界在其中修炼都有明显的进步，似乎要有所突破，那些玄黄状的能量到底是什么？”刚来到密室，绫儿老婆就开始如好奇宝宝似的，赶紧追问道。

　　显然那方玄黄空间的神异和珍贵之处身为太阳圣族后裔的她自然知道，作为圣族后裔，见多识广，竟然不知道天底下竟然还有如此神异的能量。

　　在床上战斗了无数次之后，绫儿老婆终于肯叫杨乐老公了，当然，这必须没有外人在场才行，不过就是这样，绫儿也总是脸色通红，娇羞无比。

　　杨乐将玄黄之气的神妙一一道来，引来绫儿的阵阵惊呼，这玄黄之气居然如此珍贵。

　　随后，杨乐将一枚灵魂之果给绫儿服用，这些法则之果能量都是非常温和，而且还能瞬间达到最大的效果，完全不需要时间来炼化，更不需要实力的要求，即便是凡人都可以吞服。

　　绫儿听话地服用灵魂之果，对杨乐言听计从，对于灵魂之果她完全不认识，更不知道其珍贵。

　　当绫儿服用了灵魂之果之后，杨乐再也不太担心绫儿的安全了，然后又将防御至宝十二品清心静神莲抹去印记，送与绫儿炼化，这样一来就多了一重保障，更是安全无比。

　　与绫儿温存一番后，杨乐也将另一枚灵魂之果给了云天，亲自看着他服用。

　　唉！

　　这两枚灵魂之果实在是太少了，还有两个弟子，管家，侍女等一大家子，实在是太穷了。

　　杨乐看着到手的两枚灵魂之果顷刻间就分完了，不由抱怨道。

　　敢情杨乐想着一人一份，大发礼包啊！


第二百一十四章 毁灭之格的进化

　　将灵魂之果分下去之后，杨乐就开始打量起剩余的平衡之果和传承之果。

　　根据奥古斯丁·汤维斯的讲述，传承之果在创始时代并不少见，当然，这并不少见也是仅仅不过三十之数。

　　其实，各大圣族之所以能够如此繁盛，主要是各大圣族之祖，也即是创始元素之神服用过传承之果，用自身的精血糅合残余的造化之力和传承之力诞生的后裔。

　　这些后裔由于先祖服用过传承之果，传承之力也就一代代地传承下来，继承了各大始祖的血脉，天生就与各自血脉中亲近的元素拥有绝对的控制。

　　而且由于传承之果的功能实在强大，虽然实力越高的存在越难诞生后裔，就像强大的神兽一样，诞生后裔都是极其艰难的，可是各大圣族如今却繁荣昌盛，这一切都是拜传承之果所赐。

　　洪荒先民也即是神的后裔，传承之果也功不可没，虽然洪荒先民实力弱小，不过也继承了神灵的先天之体，完美之体，拥有无限的发展的潜力。

　　太有诗意了，传承传承，传承之果，用杨乐通俗的话来说，还不就是生娃果，只不过说出去太强悍了点。

　　杨乐珍而重之地收好传承之果，到达了杨乐现在这种实力，要像诞生一个后代，那也得看天意，现在好了，后代有着落了。

　　随后，杨乐的目光就转移到平衡之果的身上了，这平衡之果，奥古斯丁·汤维斯，作为西方远古先天神袛，也是仅看到过这一枚平衡之果，具体有什么功效，他也说不清楚。

　　平衡之果，平衡法则，虽然平衡之果看起来真的很牛，也真的很鸡肋，不过现在却用不上，将来也不一定用得上。

　　怪不得奥古斯丁·汤维斯这个家伙收藏了这么多好东西，却舍不得用，原来是很多都是看起来很强悍，很彪悍，可是对他而言就鸡肋之极。

　　灵魂之果，服用后可以令神魂或者普通的灵魂都融合至高无上的灵魂法则丝线，不朽不灭，奥古斯丁·汤维斯已经服用过了，再服用也没有效果，因此保留了下来，要说与其他西方先天神袛交换？那当然不行，灵魂之果的珍贵就算是在众多法则之果中也是翘楚的存在，这不就是赤果果的资敌行为吗，万一以后结怨了却又打不死，那还了得！

　　至于分给下属，那还是算了，他还没那么大方！

　　灵魂之果很鸡肋，传承之果，奥古斯丁·汤维斯也没有建立一大神族的心思，平衡之果更不用说，还不知晓用不用得上。

　　就这样一直以来，四枚堪称逆天的法则之果就被奥古斯丁·汤维斯一直保留了下来，虽然鸡肋，可也是无比珍贵的至宝。

　　也幸好如此，不然杨乐可不一定能够得到这么多的法则之果。

　　收好四枚法则之果后，杨乐拿起毁灭之果，一股亲切的感觉油然而生，眉心的毁灭之格蠢蠢欲动。

　　看着眼前的毁灭之果，杨乐毫不犹豫地吞了下去，如果被洪荒其他神魔看到这一幕，不得不说杨乐这是在自掘坟墓，要知道毁灭之果可是毁灭炸弹，就连远古星辰这样的存在都可以炸的灰飞烟灭，主宰都惧怕。

　　当毁灭之果吞服下去之后，杨乐只感觉到一股浩瀚精纯的毁灭能量正在急速地释放，温和而有迅猛，丹田处的混沌金丹疯狂地吸收着无穷的毁灭能量，不断地旋转，以混沌金丹为中心形成一个巨大的黑色云海，竟然不需要炼化直接吸收。

　　当混沌金丹以肉眼可见的速度增长的时候，绝大部分毁灭能量蜂拥地涌向杨乐眉心的毁灭之格。

　　毁灭之格就像一个黑洞般，来者不拒，甚至不时闪过一丝璀璨的黑色幽光，极为绚丽。

　　如果杨乐用规则之眸观看的话，就可以看到一丝丝一缕缕的黑金色丝线不断地融入毁灭之格里，犹如飞鸟归巢，每当毁灭之格融合一丝，光芒就璀璨一分。

　　杨乐在毁灭之格闪烁的同时，一股股毁灭法则的奥义凭空而现，令杨乐深深地沉浸于毁灭法则之中，贪婪地吸收着毁灭奥义。

　　沉迷在毁灭法则的奥义中，杨乐并不知道时间的流逝，轰，一阵心神俱震，杨乐突兀地来到了一方浩瀚无际的空间中。

　　无数狂暴毁灭意志的能量在无穷远的地方疯狂地肆虐，席卷亿万光年，杨乐在其面前渺如沙尘，就算他足以自傲的实力在那恐怖的毁灭浪潮中都感到如此的渺小和无力。

　　熟悉的气息和环境，不错，这里就是杨乐曾经以元神神兵的状态来过这里的毁灭源地。

　　再看一下自身，墨黑刀状的毁灭之格静静地伫立在虚空，原来杨乐是以毁灭之格的状态来到这的。

　　以杨乐现在这种状态，看到的一切比之前的景象都极大的不同，在这浩瀚的毁灭空间中，无数黑色色泽的丝线在游走，纵横相连，变幻莫测，无穷无尽。

　　而且在无数的黑色色泽的丝线里面，偶尔看到一段段细小纯粹的黑金色泽的丝线转瞬即逝。

　　身化毁灭之格的杨乐看到那些黑金色泽的毁灭规则丝线，就像鱼儿看到了诱饵，大口地琼吞起来。所过之处，那些毁灭规则纷纷被毁灭之格吸收，每吸收了一小段毁灭规则丝线，杨乐就感觉到微乎其微地增长，无比惬意和满足。

　　这些毁灭规则丝线就像浮游生物，无穷无尽，杨乐所化的毁灭之格就像小鱼，贪婪地吞食一番后就感到已到极限，需要慢慢地炼化，与毁灭之格融合为一。

　　意念一动，毁灭之格就脱离了毁灭源地，直接回到了本体。

　　重新回归后的杨乐发现眉心的刀状的毁灭之格越加精致，更为深邃。

　　毁灭之格逐渐隐去，杨乐走出密室，叫上一堆珍禽异兽做成的美味佳肴，喝着菩提仙酿，在夏琳秋茗两位侍女的服侍下怡然自得。

　　期间，憋了一团火的杨乐自然在两大侍女身上大占便宜，揩了不少油。

　　当然，这一切都是在绫儿老婆闭关的时候才敢做的，虽然杨乐并不知道绫儿是否知晓他与两大侍女的暧昧关系，不过还是尽量地避开。

　　正当杨乐正在惬意无比地享受生活的时候，轰隆，在逍遥岛亿万里之外，刚才还是晴空万里，转眼间就漫天雷蛇奔腾，乌云滚滚而来，不断地聚集，很快就达到了数十万里，数百万里，神劫的气息依旧还在不断地增强。

　　恐怖的神劫气息前所未有，令东海附近的千万里的生灵都摄于天地神劫的恐怖威压，纷纷向外逃窜，远离神劫的中央。

　　混沌神雷劫？

　　杨乐瞬间就感应到了外面天劫的气息，淡淡的混沌气息不断地汇聚，想不到竟然是混沌神雷劫，这神劫可是在创始雷神凝聚了神雷之格，成就天罚的代言人之后订立的最高神劫。

　　渡过了混沌神雷劫，就可以得到宇宙洪荒天地的认可，晋升圣神，否则从此化为飞灰，一切落空。

　　居然有人要渡混沌神雷劫，这可是亿万年都难得一见的事，虽然在远古的时候并没有雷劫的存在。

　　可是要成就圣神业位是何其艰难，即便是在荒古时代，无数远古神魔都难以成就圣神，从而独辟蹊径，修炼世界之道。

　　杨乐的目光也被吸引而去，透过重重空间，一个雍容华贵的美人儿站立在无穷的花海中，形成一个奇异的领域，模模糊糊地看不清楚人影，坚毅地面对上方不断聚集的混沌神雷劫。

　　那道身影似乎在哪里见过，杨乐刚感到那股气息有些熟悉，轰隆，一道混沌神雷就轰然落下。

　　恐怖的混沌神雷所过之处，坚固的洪荒天地的空间都纷纷破碎，湮灭，以无匹的气息向下方的花海轰去。

　　下方的身影优雅之极，无穷花瓣汇聚成一条通天巨龙，咆哮地冲上去。

　　轰轰轰……

　　连绵不绝的爆炸，雷劫中央一片毁天灭地的景象，恐怖的气势甚至影响到整个大半东海，所有将目光投注到这里的大能都忍不住心惊胆战，不少荒古时代遗留下来的神魔甚至对混沌神雷劫的恐怖威能感到战栗，恐惧，从此对冲击圣神业位的信心大降，甚至不愿踏出那一步。

　　当爆炸过去后，绵延数十万里的花海骤然缩小大半，显然混沌神雷的攻击名不虚传。

　　只不过在动念间，那损毁大半的花海竟然从虚到实，一朵朵花瓣凭空而生，不到一会就恢复到原来的大小规模。

　　霹雳～

　　又是一道通天混沌神雷，比上一道神雷的攻击更甚三倍，瞬间又将花海领域摧毁绝大部分，仅余上百里花海领域残存。

　　这次花海的恢复似乎比原来要慢上很多，明眼人都可以看出渡劫者的损耗很多，只怕难以渡过这次神劫。

　　霹雳！过了半晌，混沌神雷再次降临，令人意外的是，这一次，那位并不再次用那诡异的花海抵挡，只是面对落下的混沌神雷遥空一指，令无数神魔惊骇的是，一朵朵透明虚幻的花朵在那道充满无穷毁灭力量的混沌神雷上生长出来，一朵又一朵，瞬息亿万朵透明小花生长，飘落，一时间整个神劫区域花香满地，混沌神雷更是不断地缩小，到了渡劫者头上的时候，已经威力大降，缩小了将近八九层，然后被那位轻易地抵挡住。

　　啊～嘶～

　　一阵阵惊呼声从各处响起，那些虚幻透明般的小花竟然有如此威能，太诡异了，太强悍了！


第二百一十五章 远古神魔来袭

　　原来是她！

　　杨乐突然间想起了曾经在哪里见过她了，原来是在丁香楼见过一面，而且还是有些香艳的见面场景，对了，好像被人家成为百花神尊。

　　当然，百花神尊无疑是一个极度危险的美女，那时候，如果不是杨乐的毁灭神兵可以吸收那些古怪的花朵儿，恐怕也要像混沌神雷一般被当做花儿的养料了。

　　一道道混沌神雷越来越浩大，毁灭的威能逐渐增强，就连百花神尊也是惊险连连，九死一生。

　　不过百花神尊修炼的法则十分强悍，竟然硬生生地抵挡了七七四十八道混沌神雷，这些混沌神雷的威能之恐怖，以杨乐的估计，就算是一般的下位圣神也要被轰得灰飞烟灭，尸骨无存。

　　霹雳！最后一道混沌神雷落下，直贯天地，在这一霎那，光芒更显璀璨和绚丽。

　　万花烟舞！

　　在最后关头，百花神尊就如花朵儿翩翩起舞，刹那间，眉心浮现一朵银色的六瓣小花，柔韧，坚毅。

　　银色六瓣小花现身之后，无数虚幻透明的花朵从虚无中诞生，就像是为般紧紧地簇拥着它们的王者，向最后的混沌神雷杀去。

　　轰轰轰……

　　连绵不绝的犹如开天辟地的爆炸，那方区域一片混沌，谁也看不清楚结果到底如何。

　　成功？还是失败？

　　无数久久不能踏出关键一步的众多神尊整个心都揪了起来，这可是天地初开以来第一个渡劫的神尊，百花神尊的恐怖实力威名和绝顶的容颜都令洪荒绝大部分神魔都知道其存在，在所有的神尊之中都是顶级的存在，仰慕已久，这次渡劫可是关系到他们对于以后成就圣神的最重要关键。

　　如果连百花神尊这样的存在都在混沌神雷劫中功败垂成的话，这对几乎所有洪荒的神尊都具有莫大的打击。

　　滚滚的爆炸逐渐消散，花海已然消失，雍容华贵的百花神尊曼妙而立，绝代风华之姿顿时令所有神魔都为之惊呆。

　　只不过杨乐却可以看到百花神尊脸上的血色尽褪，惨白无比，似乎仅是强弓之末。

　　此时，宇宙星空尽头，一道璀璨的光柱落下，将上空裂开一道道裂缝的六瓣银花笼罩着，一缕缕金色的光泽流动，一道道裂缝快速地愈合。

　　良久，当光柱散去的时候，一朵布满金纹的银花滴溜溜地旋转，嗖地化为一道银光向百花神尊的眉心落下。

　　一个巨大的无影之手凭空而现，狠狠地捉住了那枚缕金六瓣银花，任凭缕金六瓣银花在那里挣扎也毫不在意，随后一个带着苍凉荒古气质的神人凭空地出现在这里，万古不变的神色都不由神色激动起来。

　　这可是法则之格，他不会认错的，绝不是一般圣神的法则印记，不然他也不会跳出来抢夺了。

　　轰！

　　正当他将要拿到那枚奇特的法则之格的时候，一股浩瀚的世界之力瞬间轰来，来不及闪躲了。

　　咔察……

　　这方空间募然塌陷，恐怖的世界之力击中这方空间，空间就承受不了恐怖的能量，隐隐裂开一道道蛛丝般的裂缝。

　　只不过那位神人周边都被一道无形透明的世界之力围绕，将这恐怖的攻击抵挡在外，虽然分毫不伤，不过却勃然大怒，想不到竟然还有其他人躲藏在后面阴人。

　　徒然间，一道身影缓缓地在虚空，背后一轮世界升起，阴阳两股气息交缠，恍惚间似乎在那方世界中，无数男女在颠鸾倒凤，极尽淫秽，只不过朦朦胧胧，看之不透。

　　“我道是谁，原来是极乐岛的阴阳界主，不知是否还带其他的六大神尊前来？”那位神人看到眼前这个身影，顿时就认出来了，显然在荒古的时代他们之间的交杂都不少。

　　两个突如其来的远古神魔似乎没有在意底下的那个新晋圣神，有意无意地忽略掉了，不知是拥有强大的底气还是不屑。

　　下面的百花神尊，不，现在已是百花圣神了，虽然她的法则之格被那位神人用世界之力捉住了，却是没有丝毫异色，甚至静静地看着这一切，仿佛置身事外的意思。

　　要知道法则印记可是圣神最为重要的果位，是圣神感悟法则之后神魂沟通法则凝聚而成的，如果法则印记被剥夺，法则印记里面的神魂被抹去，修为可是会倒退，重新跌回神尊的境界，再次凝聚法则印记就更为艰难了。

　　不过似乎百花圣神对于这一切都没有丝毫的着急，反而好像是在看好戏的模样。

　　将目光投注到这里的杨乐自然知道其中的玄妙，只不过杨乐还是依旧感到震撼，想不到百花圣神凝聚出来的竟然不是法则印记，而是法则之格，虽然只是雏形，不过依照这样发展下去，绝对能够在未来凝聚出真正的法则之格，到时候晋升主宰也有很大的把握了。

　　想不到百花神尊竟然是如此天资纵横，无以伦比，当真是绝世天才也不为过。

　　想必百花圣神也从她的法则之格从获悉一些信息了吧，这些蹦跶出来的远古神魔却并没有了解法则之格的特性，凝聚了法则之格也即是相当于得到了法则的承认，有着法则之格的保护，可以说神魂是难以摧毁的，与服用了灵魂之果的功效差不多，只不过更加强大，潜力无穷。

　　阴阳界主在荒古时代都是赫赫有名，他的阴阳界的威名响切荒古，所有被他圈进阴阳界的神魔都全部陨落在里面，再也没有出现过，自有他的手段，道：“不需要带那些废物，孤辰界主，你还是将那枚法则之格交出来，以免我们又要动刀兵了。”

　　正当两大荒古的神魔对峙的时候，一道乌光极速地掠过，破开世界之力幻化的巨手，携着法则之格企图遁走。

　　哪里逃！

　　孤辰界主感到无比的愤怒，居然又来一个，看来他的威名以后还怎样竖立。

　　星辰之坠！

　　孤辰界主身后的星空世界升起，无数星辰在其中遵循着某种玄奥的轨迹缓慢地旋转，似乎在演绎天地至理，妙不可言。

　　一个巨大的星辰从那方星空世界之中出现在洪荒天地，遮天蔽日，一股奇异沛然的重力笼罩在亿万里的天地，就连阴阳界主也忍不住一阵趔趄，似被一座通天神山加诸身上，无影无迹，莫可避免。

　　那道乌光更是奇妙，一时不察下，被巨大的重力压制，飞快的速度犹如蜗牛般爬行，也显露出了来者的庐山真面目。

　　却是杨乐的老对手，极恶荒古魔尊！

　　“原来是你这个恶魔！”孤辰界主挥动着星辰向极恶荒古魔尊轰去，极恶荒古魔尊咆哮一声，化出亿万丈的不灭魔身，抡起小山一般的拳头，向那方星辰轰去。

　　轰，大地开裂，海啸腾空，极恶荒古魔尊的不灭魔身看来已然大成，堪比先天神魔之体，将重力星辰轰飞，自身仅是倒退四五步左右。

　　“群星乱舞！”孤辰界主看到极恶荒古魔尊竟然可以一拳就将他召唤出来的重力星辰轰飞，感到颇失脸皮的他打开他的星空世界，无数星辰比陨石更来得震撼，携着无穷的星力向极恶荒古魔尊轰去。

　　“不死的世界，不灭的恶魔，出来吧！”极恶荒古魔尊看到如此恐怖的一击，一道弧光掠过，一方世界从他身上升起，如一方明月，无数泛着猩红双眸的恶魔倾巢而出，瞬间就将这方天空挤得密密麻麻，数不清的亿万魔尊实力的恶魔聚在一起，甚至引起整个东海的异象，乌云来袭，遮掩了太阳，滚滚的邪恶气息直冲斗牛。

　　嗷呜！！

　　一声声咆哮，无数身高百丈千丈的恶魔猩红双眸，毫不畏死地向无穷星辰冲去。

　　轰轰轰轰……

　　一连串恐怖的爆炸，星辰陨落，恶魔坠海，整个天地都一片混乱。

　　另一边，阴阳界主也再也忍耐不住，一阴一阳两股交缠阴阳之气从世界之中探出，瞬息间就来到了极恶魔尊的身前，立即缠绕而上一绞。

　　嘣！亿万丈的不灭魔身竟然被那股阴阳之气给绞断两半，接着那股阴阳之气裹着那枚法则之格返回阴阳界主的手中。

　　啊……

　　极恶荒古魔尊惨叫一声，剧烈的疼痛难忍，只不过被绞断两半的魔身竟然顷刻间就愈合，完全看不到丝毫异样，只不过那股痛入心扉的剧痛令这位魔尊也忍不住惨嚎出声。

　　阴阳界主将法则之格拿到手后，阴阳之气缠绕，瞬息间就遁入空间，立即远遁而去。

　　孤辰界主看到如此情况，也破开空间，循着踪迹追了上去，极恶荒古魔尊也不例外。

　　随后，一道道隐藏甚深的存在突兀地浮现，也追寻了上去，却是躲在一旁企图渔翁之利的各方远古神魔。

　　直到各方窥视者都离去以后，那朵六瓣缕金银花状的法则之格犹如虚幻从浮现，落在百花圣神的眉心，随即隐去，随后施施然地离去。

　　从头到尾目睹到这一幕的杨乐不由为那些被戏耍的远古神魔感到悲哀，如果打生打死到了最后却发现法则之格居然不见了，那种场景到底有多悲催，杨乐自然可以想象出来。

　　杨乐看到混沌神雷劫居然有如此威力，以后那些神尊渡劫恐怕百不存一，甚至千不存一。

　　这种神劫的威力就算是下位圣神都难以抵挡，更遑论那些实力平平的神尊。

　　当然，如果像百花圣神这般天资妖孽之辈，在神尊的境界实力就堪比圣神的存在，踏入圣神业位也不是一件太难的事情。

　　在整个洪荒亿亿万之数的生灵，如此庞大的基数，无论是数十万载，还是数百万载，总有天资妖孽之辈蹦跶出来。

　　看到百花神尊成就圣神的那一幕，虽然那雍容华贵的震撼之美给杨乐留下深刻的印象，不过最令杨乐感触最深的是一种紧迫感。

　　世上并不缺少天才，如果你落后了，那你就永远地被抛在后面。看来修炼不能懈怠，修炼无止境啊！


第二百一十六章 震动洪荒之主宰纷现

　　在一切归于平静之后，整个洪荒的神魔都为之沸腾了，修炼的热情空前高涨，虽然不少滞留于神尊魔尊境界的神魔看到了混沌神雷劫的恐怖，可是看到百花神尊顺利地晋升到圣神，那些次要的都不再重要了。

　　百花神尊也不过是一名神尊而已，修为就算在神尊境界内再怎么顶尖，不也一样是神尊吗，竟然她可以成功，我们总有那么一些机会吧！

　　于是，在接下来的百年里，起码有上千神尊等圆满境的神魔放开自身的气势，引来了混沌神雷劫，结果令无数神魔都为之胆寒的是，数千神魔无不例外地被混沌神雷劫劈得灰飞烟灭，甚至没有一个神魔可以挺过一般的雷劫，大多都是在刚开始的前九道混沌神雷下湮灭。

　　这样的惨状令很多神魔都从疯狂的行为中回过神来，事后想想都是冷汗直流，同时也在为百花神尊强悍如斯的实力感到无比的震惊和慨叹。

　　轰隆！！！

　　一道贯穿整个天地的雷霆划过，整个洪荒的上空都游走着无数雷丝，泛着金色的光泽，绚丽威严，震慑亿万生灵一股股法则的威压充斥整个苍穹。

　　在这一瞬间，就连太阳星太阴星的光芒都完全消散，上空宇宙无限远的尽头，一个巨大的星辰瞬间光芒大涨，仿佛它就是天地间唯一的主宰，高高在上。

　　所有洪荒生灵在仰望这颗巨大无比无穷遥远的宇宙深处的星辰的时候，都感受到一股苍茫永恒的气息，恒古存在，永不朽灭，在感受到这股气息的同时，几乎所有的生灵在这一刻都感到似有所悟。

　　整个宇宙的雷之法则都在欢悦，高居恒古之地的雷之法则的归宿，恒古雷电星辰首次现世洪荒，在这一刻，杨乐也感受到了宇宙洪荒雷之法则的异动，看来居然是创始雷神作为东方第一位成功跨入主宰的先天神魔。

　　以杨乐的估计，或许前些年来洪荒招来大规模混沌神雷劫降临，令雷蒙融合雷之法则的速度加快了许多，甚至突破了桎梏，跨入主宰的境界吧。

　　恒古雷电星辰现世洪荒百日，就再次隐匿起来，所有的异象都逐渐消失，这令许多神魔都惋惜不已，要知道在这些天里，他们感悟法则的速度可谓是蹭蹭地往上涨，心神境界更是暴涨，许多神魔都因此突破了瓶颈。

　　接下来的万年了，由于东方诸神气运相连，同气连枝，一个接着一个成就了至高主宰，神的巅峰，至高神！

　　如同赶集般的盛况，令所有的洪荒神魔都为之疯狂，在这短短的万年，可谓是整个洪荒自荒古时代以来最为平静的日子，所有生灵都在静静地等待着，等待着下一个成就主宰的日子。

　　在这万年来，无数生灵都在修炼中度过，修为更是火箭般直往上升，而且境界还稳固无比，对以后的修炼大有裨益。

　　其中，在这天大机缘的面前，无数洪荒先民中都有不少天资纵横之辈顿悟各种强大之极的修炼法门，在以后的洪荒神魔纷呈中闯出了一番天地，万世流芳。

　　东方十大创始元素神成功地踏入主宰的境界，东方所有生灵都感到自豪，特别是那些主宰后裔，更是眉开眼笑，自豪和骄傲蹭蹭蹭地也飙升了几个层次。

　　同时，一个令所有势力都感到惊喜交加的消息从各大圣族中传出，千年之后，在东海将举行庆天大会，届时各方主宰将会降临，向洪荒各方生灵传授法则之奥义真谛，一时间洪荒大哗。

　　洪荒正在轰轰烈烈地闹腾的时候，逍遥岛依旧宁静无比，这一天，逍遥岛来了客人，一个熟客，杨乐的大哥，苍茫神山的神灵，洪荒大地的皇者。

　　只不过这次，地皇祁荒似乎情绪有些低落，就连与杨乐谈论些事情的时候都有些心不在焉，杨乐自然察觉到祁老哥如此失落当然是因为不久前的那一连串的打击了。

　　众多创始元素之神都已成功地踏入主宰的境界，如今本体身为洪荒第一神山苍茫神山的他出身也是高贵无比，相比于那些元素始祖也毫不逊色，资质也相差无几，如今却被他们远远地抛在后面，这种感觉着实不好受。

　　杨乐抿着仙酿，斟酌了一会，对着依旧有些低落情绪的祁老哥道：“老哥，你也不要烦恼，以你的资质，和苍茫神山的格，只不过是落后了他们一番而已，迟早都会踏入主宰的境界，而且他们这样接连地成就主宰也不是没有一丝影响的。”

　　“哦，怎么说？”听到杨乐的话，祁荒原本以为是安慰安慰他而已，想不到竟然说他们这样成就主宰竟然有影响，这倒出乎了他的意外，不由有些奇怪地看了一番这个结识的小弟，心中一动，这个小弟可是神秘的紧啊，至今为止，他也不了解这个小弟的真正来历，不过他既然不说，祁荒也不会追问到底，毕竟这与两者之间的关系没有丝毫的影响。

　　“他们之所以能够如此成堆地成就主宰，依赖就是气运的牵引，他们各大元素始神各自本源忧戚相关，气运相连，这也导致他们抱成一团，共同对外。这次由于前段时间各大神尊都纷纷招来混沌神雷劫，这也导致了雷蒙成就主宰的契机，其他各大元素始神由于气运相连的牵引下，他们也就成就主宰，可以说他们都是顺势而为，并不是他们各自在最后一步中拥有独特的领悟，从而踏出最后一步。这也导致他们在主宰的境界中实力有些影响，要完全巩固，起码要数百上千万载。”

　　“对啊，气运，气运如此奇妙，无影无迹，谁也说不清楚，道不明白，不过却真实存在。而且信仰之力总是伴随着气运，说不定两者之间是否存在因果关系，如今东方神庭那些神灵修炼如此迅速，正是因为吸收了整个大半洪荒的信仰之力，聚拢了大量的气运。”

　　祁荒越想越是明朗，道：“如此，收集信仰之力也不失为一条康庄大道，在气运的助力下，修炼也是事半功倍。”

　　祁荒的一番话令杨乐惊讶不已，想不到祁荒居然打算走信仰之力这一条路。

　　在杨乐前世的认知中，总是对修炼信仰之力的神灵比较不感冒，大多都是认为是低级的小神，成就不大。

　　不过杨乐现在眼界开阔，直透万物本源，自然可以看透信仰之力是如何神妙，并没有任何不堪之处。

　　而且在杨乐的规则之眸观察下，发现这些信仰之力竟然是宇宙法则和繁衍的规则丝线的养料，规则丝线可以通过吸收信仰之力逐渐壮大。

　　那个时候，杨乐才了然，为何那么多既然已经成就了不死不灭的圣人，为何都那么热衷争夺道统。

　　当然，这些信仰之力唯有那些心灵纯洁的生灵发自内心的祈诚，敬畏才能诞生，没有丝毫不良的愿景和杂质。

　　在成就圣人，或者主宰这种境界，参悟大道和法则都需要漫长的时间，然而聚拢气运和收集信仰之力可以提升他们参悟融合的速度，自然受到他们无比的热衷了。

　　否则以他们不死不灭的圣人，如果没什么好处，道统对于他来说根本就不值一提，何必为了一个小小的道统而大动干戈呢。

　　祁荒身为洪荒第一神山的至高神灵，可以说是天生地皇，统率洪荒亿万群山，可以说祁荒自身掌控的势力就无比庞大，用来发展和收集信仰之力更是不费丝毫力气，在洪荒中，洪荒先民对于大山的敬畏可是不用质疑的。

　　在杨乐对于信仰之力都十分认可的时候，祁荒立即连忙告退，急忙回转界碑山，实行他收集信仰的历程。

　　此时的洪荒各方云动，都在积极地准备着各自的礼物，企图与各大圣族拉上关系，或者打算投靠。

　　在这些天来，西方的那些家伙忙于收集信仰之力，无暇东顾，东方的诸神反而大张旗鼓，热热闹闹，当然，唯有六方魔祖的魔神族归于沉寂，躲在乌龟壳里却是不愿出来。

　　就在杨乐这样每天溜溜狗，晚上进入毁灭源地琼吞规则丝线的生活，一天一天地过去的时候，又一个熟客上门了。

　　这次上门的是冰宫之主宫寒芊，如果不是她上门来，杨乐都似乎忘了那件至宝了。

　　杨乐这不似作伪的表情，令宫寒芊差点就蒙上了一层寒霜。

　　宫寒芊这次前来自然是要如何将天晶紫玉莲给利用起来，壮大实力。

　　看来还是要考虑一番这个头疼的问题，杨乐思索半天，还是没有任何头绪，对着宫寒芊道：“宫主，你今天前来，想必也有了方案，不如说出来参详一番，如果可行的话即可就做完，这件造化灵物再这样浪费下去也是一种罪过。”

　　宫寒芊听到杨乐如此调侃的语气，不由勾起一道弧线，随即隐去，正色地道：“天晶紫玉莲庞大无比，数千万光年，如果在浩瀚无际的宇宙星空或许不算什么，可是在洪荒天地里却是如此显眼，而且天晶紫玉莲这等造化神物却是不好放在异度空间之中，不然它的造化之效就大为减弱，无法吸收日月星辰精华，继续壮大自身。”

　　“如果将它放在外界，恐怕吸收日月星辰精华的异象恐怕就算是放在再隐蔽的地方，都是如此瞩目，肯定会被发现的。如此异宝恐怕会招来很多双手，只怕那几位主宰也会出手吧！”

　　宫寒芊说到这，也有些黯然。

　　“那么你的意思是？”杨乐隐约猜到冰宫宫主的来意了。

　　“如此造化神物我冰宫恐怕是保不住了，否则就算是我冰宫也抵挡不住，甚至会招来灾难，既然如此，不如我们就大方地将天晶紫玉莲放在日月星辰精华最充沛的九天长河之上，向各大圣族定下免费修炼的名额，对于这些圣族，唯一的要求就是要他们保证天晶紫玉莲的安全，其他神魔也可以在天晶紫玉莲里面修炼，不过要收取天级的天材地宝。巫尊，你觉得这个法子如何，当然，如果巫尊你如果有把握的话，那也不用……”冰宫之主说着，却是颇有意味地看着杨乐。

　　接下来的话不用说肯定是在探杨乐的老底，杨乐如今对虽然对他的实力也觉得没必要隐藏，更没有必要到处宣扬，自然而然为好。

　　其实对于天晶紫玉莲这件造化至宝，杨乐其实也挺头疼的，好汉也怕群殴，杨乐可不自信能够一挑十，或者更多。而且天晶紫玉莲这东西实在是太庞大了，杨乐的逍遥岛众人包括晨曦仙门从掌门到刚入门的弟子也不过数十万，对于那些动辄数千万上亿的大势力可以说少得可怜，就算全部门人天天在那里修炼也不过是九牛一毛，如此还不如将这件东西光明正大地丢出去，既保证了自身的利益和收益，还可以将那些贪婪的目光转移开来。

　　当然，不可否认的是，杨乐确实怕麻烦！


第二百一十七章 太阳主宰的宣言

　　杨乐同意了冰宫之主宫寒芊的提议，也想象不到宫寒芊有如此大的魄力能够割舍天晶紫玉莲的占有。

　　其实宫寒芊这样做的确很高明，将天晶紫玉莲的一块区域给各方圣族自由分配，从而拉拢了他们背后的那几位的庇护，却是不怕有什么大势力敢于窥视如此造化神物。

　　而且可以将天晶紫玉莲光明正大地摆出来，轻轻松松地就能够获取巨量的顶级天材地宝。

　　当然，天级的天材地宝在创始时代俯拾皆是，荒古时代也是有不少，不过如今洪荒天地天级天材地宝却是不再寻常了，可以说都被收刮的差不多了，除非那些极其隐秘的地方还有保留之外。

　　天晶紫玉莲这等造化神物的造化功效杨乐早就尝试过了，对先天神魔以下的神魔拥有易经洗髓，脱胎换骨的强悍功能，如果长时间浸泡在天晶紫玉髓里面修炼，淬炼神魔的肉身，甚至可以将肉身境界臻至完美之境，距离不朽真身只有一步之遥。

　　肉身九重境，肉身的境界是最难修炼，一般的神魔就算是修为和境界达到了神尊业位，其神体大多都是仅达到肉身六重七重，极少能够达到八重。

　　至于肉身九重的完美境界，恐怕唯有那些身体强横之极的天地神兽或者一些淬炼神体无数年的远古神魔才能达到。

　　仅凭着肉身九重完美的强悍，恐怕就连一般的神魔尊都不是其对手，拥有压倒性的胜利，强悍之极的人形战斗神兵，敢于与至尊神兽肉搏的变态存在，其防御力更是非先天灵宝后天灵宝不可破。

　　万年前，诞生于杀戮本源世界的杀戮魔神个个的杀戮魔体都达到了肉身完美，甚至一些强悍的杀戮魔将，杀戮魔王更是达到了不朽之境，这也是杀戮魔神肆虐洪荒的时候，先天神魔不出，根本就难以抗衡其疯狂的杀戮。

　　由此可见，一旦造化神物天晶紫玉莲有如此逆天功效，恐怕会引来无数神魔的追捧，拿着一件件天级的天材地宝排着队要求进入天晶紫玉莲空间里面修炼。

　　当然，那些大小势力眼红不甘又如何，如果搭上了各方圣族的这条线，他们还不得乖乖地送上门！

　　虽然天级的天材地宝在如今洪荒可以说很难见到了，不过这并不是说天级的天材地宝很少，许多大势力从荒古时代传承下来的，那他们的底蕴到底有多深厚，顶级的天材地宝恐怕也是堆满仓库的吧。

　　这次，冰宫之主将主意打到了各大势力的雄厚财力上了，看来那些大势力都不得不忍痛滴血，痛并快乐着送上门来。

　　这种暴利的行为远比逍遥阁出售丹药的利益高上千万倍，而且还是明目张胆地明码标价，概不赊账。

　　不论天晶紫玉莲的珍贵之处，就凭着两大超然势力的掌舵者冒着生命危险远赴第四层星空，从黄金蚁巢穴里面夺到手，他们就敢于开这个价。

　　当然，这是有时间限制的，冰宫之主与杨乐商议了半天，也终于敲定了，一件天级的天材地宝可以换的在天晶紫玉莲空间里面修炼千年，如果还想继续修炼，行，拿天级的先天灵材来。

　　杨乐和冰宫之主都对天晶紫玉莲的处理感到满意，也决定在庆天大会上将这件事定下来。

　　千年的光阴一转眼就流逝过去，这一天，东海之上，此时浮现着一块几亿光年大小的大陆，此时几乎大半洪荒的神魔和势力都纷纷前来，浩大的盛况前所未有。

　　果然大手笔！

　　由于各大圣族的创始元素始祖已然成就了主宰，如此盛大的大事，那些圣族后裔的神女自然回到了各自的圣族，就连绫儿，云天等都先后离去，留下一座空城一般的廷芳城。

　　就是这天，在东海旁边举行盛会，杨乐自然不用那么早就到了，而且以他的实力和身份，自然差不多最后到场的，因此杨乐也乐得在逍遥岛这里关注庆天大会的盛况。

　　只不过居然有那位主宰竟然从天外星空中找来了如此一块悬浮大陆作为举行庆天大会的地点。

　　浮空石的特性就是可以凭空浮在空中，也算是黄级上品的天材地宝，在后世一些修真界中通常用来炼制飞剑要加入的特殊矿石，如今被带上九重天的无尽浮岛都是一块块巨大的浮空石，可是与这数亿光年堪比巨型大陆的浮空石想比，那就是小巫见大巫。

　　吼！

　　一连串的龙吟声从远方传来，一条九爪神龙带着几十条神龙携着漫天白云翻滚，疾驰而来。

　　杨乐不由被那条九爪神龙给吸引住了，那条神龙与盘古洪荒中记忆的神龙一模一样，东方神龙。

　　祖龙是天地孕育亿万年之久的祖龙脉诞生而出的天地神兽，呼风唤雨无所不能，天生就有大神通，强悍之极，祖龙修炼到极处，甚至可以堪比顶级的先天神魔。

　　想不到南方林泽洲中居然还有祖龙存在，只是不知道究竟龙族中还有多少条祖龙。

　　前来恭贺的龙族过去了不久，天际一遍赤红，数百道火光快速靠近，熊熊的烈焰将空间都烧得扭曲。

　　原来是朱雀一族也来道贺。

　　开始的时候杨乐还不在意，随即就被一个浑身通体琉璃神骏的大鸟给吸引住了，它的三尾上各自燃烧着三团顶级火焰，分别是南明离火，灭世之火，生命之火。

　　这只大鸟形体与朱雀有些相似，似乎颇受朱雀一族的重视，前前后后无数朱雀都隐隐地保护着它。

　　俨然是一只顶级的变异神兽，潜力无穷啊！

　　看到那只大鸟如此神异，身具三大顶级神火，资质恐怕不比盘古洪荒拥有五色神光的孔宣差多少，杨乐也不由感慨万分。

　　其他那些各方势力虽然排场壮丽，不过杨乐对于居在南方大陆的各方神兽更为感兴趣，随后杨乐又看到了白虎族也驾着无尽飓风而来，在那些白虎中，杨乐也发现了不少变异的白虎，其中一只根本就算不上是白虎了，因为它一半白，一半黑，呈阴阳属性，却是变异的阴阳白虎。

　　这只阴阳白虎也隐隐被为首的白虎频频注目，隐隐有守护之意。

　　玄武一族也诞生了一只晶莹剔透浑身宛如上好碧玉的玉龟，神圣无比。

　　最后麒麟中杨乐也发现了一个灰色麒麟，隐隐周边的天地灵气和各方元素都暴躁躲避。

　　除去龙族里面似乎没什么变异之外，其他三族都有资质惊人的变异神兽，看来这次庆天大会可不比寻常啊！

　　随着时间的流逝，差不多几乎大半洪荒的势力都来到了，除了不相往来的西方诸神外，北方神族也没有什么兴致，特立独行。

　　随后，杨乐就带着童子侍女，两个弟子等简装出行。

　　按照各大圣族事先安排好的座位坐好，逍遥岛与冰宫，界碑山，云梦泽，五方圣兽族裔等位于相同等级的位置。分列十尊高台两侧，也可以说俯视洪荒众多神魔。

　　其中，以五方圣兽为图腾的翔龙天朝等都是与各大圣兽族裔在一起。

　　当然，最令人瞩目的是与十尊高台对面竟然是东方神庭四大神皇的位置，只不过略低一筹，与界碑山等超级势力相差不几。

　　至于作为掌控洪荒亿万群山的地皇祁荒，则与四大神皇相邻，装着一副威严的模样，看的杨乐不断地直向他眨眼。

　　轰隆！

　　十道光柱从恒古之地中贯穿整个宇宙星空，从无尽远的上空照在那十尊高台上，浩荡的法则威压充斥整个东海，让那些实力弱小的神魔都忍不住跪拜。

　　当无尽霞光渐散，十尊万丈白金之躯盘膝而坐，扫视一番前来庆贺的各方势力，看似颇为满意。

　　沉默片刻，十大主宰中，掌控太阳星的太阳主宰突然出声，滚滚地威严之音响切天地道：“吾十方始祖得天地之眷顾，如今我们十方主宰回归本源，自当为众卿开讲法则大道，以酬天宇，普天同庆！”

　　主宰太阳星的太阳主宰，他的地位和太阴主宰地位最高，雷霆主宰的特殊地位也不逊于他多少，不过作为群星之首，恒古星辰之中的帝王，这时的他霸气尽显，威严绝伦，此刻就要奠定他的至高地位。

　　如果是以往，他还是有所顾忌犹如一体的五行主宰，可是当他洞切宇宙天地本源之后，却是再也不担心他们对他以及其他主宰造成威胁了。

　　而且现在他以成就了掌控太阳星，恒古永存，不死不灭，再也无需顾忌太多，这时隐藏太久的霸道如今却是淋漓尽显。

　　在这一瞬间，永居恒古之地的太阳星辰爆发出前所未有的光与热，照亮了整个洪荒大地，就算是普通凡人都可以看到永居洪荒天地上空的太阳星喷发出一条条火龙，咆哮沸腾不已。

　　数以亿万光年记的太阳真火喷发，永恒黑暗和沉寂的永恒之地在此刻都被太阳的光芒瞬间映亮。

　　就在这一刻，永恒之地的黑暗被阳光驱逐的瞬间，隐隐约约可以凭借着些许的亮光看到永恒之地深处一具庞大的兽躯卧在漆黑虚无的地域沉睡，巨大如恒古巨星的兽躯一眼望不到尽头，片片森冷幽暗的鳞片更像一块块巨大的大陆。

　　当那些无穷的阳光在这一刻映亮永恒之地的时候，庞大的兽躯似乎有所反应，晃了晃兽躯，随即又沉沉地睡了过去。

　　不过就算是这样，庞大兽躯的动静依旧却搅得周边无穷的空间风云翻滚。

　　庆天大会上，其他各大主宰似乎感应到了太阳主宰的霸道和不容置疑的强硬意志，都微微有些诧异。

　　不过随即一想，各大主宰也就回过神来了，明白了太阳主宰这一刻的性格变化，深知却是被太阳星霸道和毁灭影响了一丝心性。

　　这也是不可避免的。

　　或者说太阳主宰以前只是将自身的性格控制住而已，如今却是彻底地释放出来，与至阳法则相呼应，至刚至阳。

　　其实，在东方十大元素始神融合法则，成就主宰的时候，他们已经不可避免地从同盟转向竞争，即便是五行元素主宰也是一样。


第二百一十八章 语出惊人

　　太阳主宰的霸道似的开言完毕，然后就与各大主宰相致意之后，然后就不在理会下面的那些为成就主宰境界的各大先天神魔，开始阐述他的至阳法则。

　　顿时，整个庆天大会中修炼火之法则和至阳法则的神魔都听得如痴如醉，一些修炼木之法则的神魔也是略有所悟。

　　其中，太阳主宰后裔，日之一族的族人感悟最深，修为越高，血脉浓度越高，与太阳主宰阐述的至阳法则融合就越深，仿佛一道道灵光闪现，顿悟其中。

　　不眠不休百日之期过去，太阳主宰结束了他的法则感悟，令无数神魔感到惋惜不已。

　　随后，继太阳主宰之后，太阴主宰也开始讲述至阴法则，天地之理，曼妙的清音令无数神魔都痴迷不已，这个就是洪荒中第一美女，即便是披着面纱，依旧难掩其卓越的风姿。

　　就这样，每个主宰的轮流百日，千日之后，各方主宰都已完成其诺言，以酬天宇。

　　“诸位还有何要事？”太阳主宰询问道。

　　“至高无上的太阳主宰，本神有一事相求！”在朱雀神兽部落区域中，一个羽扇纶巾，俊逸异常的青年出列，语气恭谨地道。

　　眼前这个青年不过是上位神兽，虽然是朱雀的后代，不过也是不知多少代的后裔，如今却是如此不懂形势，小小的一个上位神兽就蹦跶出来，似乎有些不识抬举，却是另他有些不悦。

　　太阳主宰刚才说的那番话不过是对其他在座的先天神魔和圣神说的，却不想被小小的虾兵出来搅局，他真的以为这里是他这种实力的家伙能够说得上话的吗，如果不是看在朱雀的份上，早就一掌给拍死了。

　　杨乐对于眼前这个青年才俊也是有印象，却是曾经在外面看到过的那个身居三大顶级神火的变异朱雀神兽，看到他出列，似乎有些冲撞了主宰的威仪。

　　那个青年一副自信的模样，后面朱雀神兽区域中，那些老头也是微笑不已，似乎一点都不用担心，甚至有些期待的模样。

　　太阳主宰正要呵斥，不过他与诸位主宰似乎注意到这个突然冒出来的青年的奇特之处，不由轻咦一声。

　　“哦？何事！”太阳主宰微微一皱眉，又有些疑惑，将刚才的那些不悦收起，不动声色地道。

　　“敝人是朱雀圣兽第三代直系后裔，朱皓，历来倾慕于太阳主宰膝下神女，此番前来却是向主宰赐婚！”此时的朱皓可是有十足的把握能够心想事成，一副自信而又谦虚地将求赐婚道了出来。

　　“哇……”与会的各方势力下的神魔都不由惊呼不已，爆炸性的新闻将众多神魔的心神刺激得高高悬起。

　　杨乐也是一惊，一股不妙的感觉升起，不会这么巧，这么狗血吧。

　　“你这个要求，本座却是有些难办，不知道你可有意中人？”太阳主宰却是没有将话说得太满。

　　朱皓微微一笑道：“在百万年前，我们有过一次相遇，顿时惊为天人，当时她还是云英未嫁，这些年来本神也是相思已久，这次前来就是特请主宰恩赐。”

　　“哦，那请问是我族那个小女有如此荣幸？”太阳主宰微微一愣，道。

　　想不到是这么狗血，太阳主宰要不是要顾及主宰的威严，恐怕也要大骂一声狗血。

　　朱皓此时却是有些尴尬，道：“那是我只听闻其他神女叫她绫妹妹，其他的我也不是很清楚，不过如果她再次出现在眼前，我一定会认识的。”

　　呵呵……

　　一连串的哄笑声响起，那些那些神魔都忍不住起哄。

　　杨乐听到这，脸色简直阴沉地足以滴水，靠，不会是来抢婚的吧！

　　虽然我还是比较看好你的资质，可是也不能做出如此大逆不道的行为来啊，这可是赤果果的大脸。

　　在杨乐身后的一大帮子逍遥岛众人如果不是看在有如此多主宰在场，恐怕也要出去与这个敢于强少爷女人的家伙单挑，不过即便如此，也不由狠狠地盯着朱皓。

　　感受到逍遥岛的数十股恶狼般的双眼，朱皓此时却是有些摸不着头脑，啥时候得罪你们了。

　　在朱雀区域中，此时带头的一个老头站起来道：“太阳之主宰，朱皓是我们朱雀族数十亿年以来继圣祖之后拥有唯一一个达到圣品的潜力资质，可以说是我们朱雀族的未来，如果太阳之主宰能够促成这段婚事，我们朱雀族就与日之一族订立契约同盟，这是我们朱雀族最大的诚意。”

　　这个代表着朱雀一族中的长老话一出，瞬间就引起了其他主宰闪烁的目光，似有所思。

　　太阳主宰也是炙热一闪，对朱雀长老说的圣品潜力感到意动不已，要知道天地神兽中，除了五方圣兽是由天地五气孕育，天生圣兽之外，其他的神兽资质虽然强悍，一般都仅是能够达到至尊神兽就到了极限，再也难以提升。

　　就算有大机缘突破桎梏，也不过是相当于圣神巅峰的圣神兽，永远也没有机会成就圣兽。

　　五方圣兽天地而生，不死不灭，理智无比，犹如无为而治的圣人，不愿掺杂其他事情，只是谨守它们的职责，守护洪荒天地。

　　可以说五方圣兽的实力单个或许不能够与主宰相比，可是五方圣兽一出，主宰也要难逃厄运。

　　现如今，眼前这个名为朱皓的朱雀后裔居然拥有圣品资质，有朱雀庇护，以后成就圣兽的机会也大有可能。

　　虽然圣兽的实力与主宰相差甚远，不过也是不死不灭的存在，横扫主宰之下无敌手，也是一大助力，而且也可以拉拢朱雀圣兽，的确不错。

　　心中早已有定计的太阳主宰沉吟一会道：“既然朱雀一族如此诚意，本座也想成就其美意，不过还是要看那位小女的主意，泰安，将绫芬，绫姬，绫仪，绫舒带上来，看看是哪个小女得到未来圣兽的垂青。”

　　“是！”在一旁的伫立的白袍男子一听祖宗的吩咐，立即就下去将四个直系后裔神女带上来。

　　日之圣族第三代的四大直系后裔神女到场后，令与会的大部分神魔都为之倾倒，四大神女气质各异，或高贵，或妩媚，或恬静，或清纯，俱是国色天香，倾国倾城，实属顶级美女之列。

　　或许四大神女在下面都知道如今的情况，都是有些忐忑，暗中叫苦，生怕被朱皓选中，既然老祖宗让她们上来，估摸也是老祖宗默认了这件事，到时如果被选定了，那她们也不知该如何抉择，如果不愿意，那不是落了老祖宗的面子吗，而且如今老祖宗成就了高高在上的主宰，这面子恐怕更是金贵，哪个敢拂他的脸面。

　　虽然朱皓生的一表人才，人中之龙，以后的成就也是不可限量，可是这并不代表这四位神女就要对此感冒，相貌好并不重要，在神通广大的神魔眼里，只需要一个移形换体，完全可以脱胎换骨，比潘安还要俊逸百倍，更不要说你家有多少钱，那多俗气。

　　她们圣族的底蕴也无比深厚，自身圣族就无比强大，还需要考虑夫家的靠山和实力吗。

　　这些天之骄女可谓是亿万年也找不到一个合适心意的心上人，她们都在等待着那一份缘分，她们是相信爱情与缘分的自由崇拜者，要她们对一个不认识的家伙产生什么好感，那才怪呢。

　　看到绫仪在上面彷徨紧张的眼神，杨乐心里就是一紧，不由有些心疼，赶紧向绫儿投去一个镇定的眼神。

　　当然，如果这次朱皓指的不是绫仪的话，杨乐才不会多管闲事，不过如果敢打杨乐女人的主意，杨乐就决定要给他一个深刻的教训了。

　　朱皓呆呆地看了一眼上面的各大神女，有那么一瞬间的淫欲闪过，随即，指了指中间的那位道：“太阳主宰，百万年前就是我钦慕与这位神女，恳请太阳主宰赐婚。”

　　翩翩，这个可恶的朱皓真真切切地直向纯丽的绫仪，在这一瞬间，绫仪都感觉到天旋地转，一时间呆立现场。

　　其他三位神女则是将提起的心给放了下来。

　　太阳主宰看到原来是绫仪，这丫头却是挺乖巧的，太阳主宰对于绫仪的秉性也是了解，也很喜爱，如今却是要问问她如何选择。

　　“绫儿，你考虑怎样啊，这小子的确很不错，将来的成就无可限量。”

　　只不过太阳主宰不一会就发现了这丫头的异常，这会儿就令太阳主宰纳闷了，这么好的乘龙快婿，多好的条件啊，难道还不愿意？

　　看到绫儿在上面如此无助，杨乐却再也无法忍耐下去了，霍地站起来，道：“光明主宰，绫儿与本尊已是双修伴侣，逍遥岛的女主人，赶巧这次前来也是打算向你交涉，万年后我们就准备前来迎亲，耽误了朱雀族的前程，实在是抱歉。”

　　话虽如此，可是从志得意扬的脸上，别的神魔都看不出有丝毫的歉意。

　　杨乐的话一出，立即惊动四座，就连一直漠不关心的其他主宰都掀起了笑意，这场提亲会可谓是一波三折，让那些无聊的主宰平添几番笑料，调剂调剂生活。

　　太阳主宰听到逍遥岛这个家伙如此狂言，就算逍遥岛是洪荒的顶级势力，可以与在他主宰面前也不过土鸡瓦狗而已，凭得猖狂，脸色顿时不渝，而且绫儿居然与这家伙成就了秦晋之好，这让他的脸皮往哪里搁啊。

　　杨乐的一席话就像一缕清泉流进绫仪的心田里，勇敢地抬起头来与杨乐脉脉含情地对视起来。

　　其中，杨乐出来打岔，而且还宣示了他看上的神女的主权，如此无情地奚落和屈辱让平时就算是在朱雀族中都是尊崇无比，连族中长老都要客气异常的他如何受得了。

　　朱皓从来都是自傲无比，也无比自信，他相信以他无以伦比的资质迟早都会成就至高无上的圣兽，如今却被一个无名小卒在洪荒神魔面前赤果果地打脸，这种屈辱令他几欲发狂。

　　此时，白虎族里面一个年轻的魁梧壮汉嘿嘿地笑道：“这个朱皓也有今天，还未过门就被带了绿帽。”

　　“胡说什么！”白虎族里面唯有的一个老汉对着他呵斥道，只不过却不像是在教训他一般，反而有隐隐的维护之意。


第二百一十九章 深不可测的实力

　　白虎族的那个阴阳白虎所化的魁梧壮汉的话就像最后一把火，轰地一声令他瞬间怒火冲天，怨毒异常。

　　唳！

　　朱皓一时间被妒火冲昏头脑，瞬间就显化出百万丈琉璃状的神骏异鸟，三尾上熊熊地腾起三团焚天煮海般的南明离火，毁天灭地般幽深的黑色灭世之炎，通体炽白充满无尽生机的生命之火，三大神火各具大威能。

　　这一异状令许多高台上的主宰们都静观其变，毕竟逍遥岛这个所谓神秘的势力，他们也想要彻底地看清这方势力的实力，对于眼前的那只身具三大通天异火的琉璃神鸟，眼中异彩连连。

　　唳！

　　神鸟此时状若疯狂，展翅摆尾，一道巨大的带着丝丝蓝色光泽的南明离火向着逍遥岛所在的区域袭去。

　　那是南明离火到了极高的境界才能有拥有的恐怖高温，闪烁着蓝色的光泽，似乎唯有朱雀族里面的长老，修为达到圣神兽的境界才能施展出来的。

　　想不到这个朱皓区区一个上位神兽，竟然可以施展出圣神兽才能掌控的南明离火，恐怕他的实力就是至尊神兽也避之莫及。

　　与会的无数势力神魔，特别是那些大势力，自然对南明离火的威力感到无比熟悉了，可是见到这只神鸟施展出来的威能还是忍不住惊骇。

　　不少神魔甚至惊呼了出来。

　　看着铺天盖地闪烁着蓝色幽光而来的南明离火，空间都为之销融，杨乐却淡淡一笑，这种境界的南明离火对于杨乐的实力来说还差得太远了，根本构不成威胁，不过至少可以当成养料。

　　杨乐白皙的右手伸出，向着通天火海一般而来的火焰轻轻一擎，整个空间都瞬间凝固，那团滔天的南明离火就这样被禁锢在空间之中，再也无法动荡分毫。

　　随着右手缓缓地握住，喀喀喀，那方空间在一股无名的力量下不断地崩溃缩小，逐渐压缩。

　　不一会儿就在众多神魔目瞪口呆的情况下化作一个火红色，中心跳跃着蓝色火苗的琉璃火球，被杨乐收回掌心，随后就丢给身后的明月，让她拿去给胖胖溜溜球。

　　看起来很长时间，其实只不过是瞬息间就完成了，这一轻描淡写的举动，令很多大势力的头头这一次看到这位逍遥岛巫尊的实力。

　　这可是堪比圣神兽的一击啊，就连他们也不可能如此轻描淡写地化解过去，这要如何恐怖的实力才能办得到啊！

　　难道这位逍遥岛的巫尊是顶级的圣神，不过之前如此多的大势力都没有听说过这位大神通者呢？

　　这一刻，没有任何势力的神魔认为逍遥岛只是一个新晋的势力，搞神秘，不再对逍遥岛能够位列顶级势力而感到不服了。

　　何况这还是其中的冰山一角，谁知逍遥岛里面还潜藏着多大的底蕴啊。

　　杨乐的这一手，令太阳主宰等都忍不住皱眉，那些神魔看不出其中的奥秘，作为洞穿万物本源的主宰，自然知道其中的奥妙，那是一方奇特的领域，居然可以将一方天地化为自身的领域，这到底如何做得到。

　　杨乐轻描淡写的举动彻底地激怒了那只神鸟，在朱雀区域的其他长老此时也不敢上前劝阻，发怒起来的它可是很可怕的。

　　唳，又是一声长吟，神鸟泛起无穷灭世之炎，黝黑的火焰比之地狱之火更为诡异和充满毁灭的意志，甚至连空间都被灭世之炎灼烧的湮灭，带过一道虚无，再次向逍遥岛区域方向而去。

　　朱雀一族前来的长老可是领教过灭世之炎的恐怖，那可是能够灼烧灵魂的灭世之炎，连他们这些族中长老都不敢让其近身，根据族长述说，这灭世之炎可是世间破坏力最为强大的火焰，要慎用。

　　就连族长都如此推崇，这令这些长老都对灭世之炎拥有无比的信心，除非是主宰降临，否则恐怕顶级圣神也要在灭世之炎前摄其锋芒。

　　这次，杨乐的举动更是骇人，面对能够湮灭空间的灭世之炎，杨乐直接张开大嘴，一股庞大的吸力形成，无穷的灭世之炎如乳燕归巢般卷入杨乐的大嘴里，完了还不忘咋咋嘴。

　　砰砰砰！

　　一些心理脆弱的神魔早已经被这吓人的一幕给吓晕过去了，直接与大地亲密接触，那些足够沉稳的神魔也都呆住了，酒樽都握不住，散落下来。

　　杨乐身后的众多门人弟子也都吓了一大跳，不过看到杨乐毫发无伤，这才放下心来，其中，在上面的绫儿更是吓得花容失色，只不过看到杨乐的挤眉弄眼，也就安下心来。

　　各大主宰看到逍遥岛巫尊竟然敢将灭世之炎吞下去，不由闪过一道精光，这灭世之炎他们主宰即便可以吞下去，也会有不良反应，最后还是要将其炼化才行，如不然，即便是万劫不磨主宰真身也要受皮肉之苦。

　　与杨乐结识多年的祁荒和冰宫宫寒芊认为杨乐不简单，可是也不由被杨乐大胆的举动吓了一跳，只不过最后还是虚惊一场。

　　两大威能无限恐怖的神火竟然伤害不了他分毫，这两件底牌没用，生命之火更是没用，无计可施的情况下，那只神鸟不由长唳一声，化为一道利箭，向杨乐撞了过来。

　　看到朱皓这种疯狂的举动，朱雀族长老再也忍耐不住了，生怕被逍遥岛的巫尊借此恩怨将朱雀族的神鸟斩杀，那么对于朱雀族的损失可是致命的。

　　那个朱雀族长老化出朱雀本体，红光一闪，后来居上，向杨乐攻击而来。

　　哼，杨乐对于这位朱雀族长老的偏护感到恼怒，刚才不出手阻止，现在怕出意外，竟然向我出手。

　　恼怒下，杨乐整个身影犹如鬼魅般突然出现在庞大的朱雀神兽之前，一只由通体黄金的食指轻轻地点在那个朱雀神兽的眉心。

　　唳……

　　那个巨大的朱雀一声惨叫，瞬间犹如陨星坠落，与冲过来的朱皓神鸟撞在一起，然后撞得晕头转向，坠落大地上。

　　万籁俱静，除却两只朱雀神鸟在呻吟外，其他的神魔此时都是一脸呆滞，就连稳坐高台之上的四大神皇都忍不住低低地叫呼出来，显然这位来历不明的逍遥岛巫尊的实力出乎了所有神魔的预料。

　　端坐在高台之上的各方主宰也难以抑制其惊讶的神色。

　　杨乐显露出一部分实力，想来应该能够震慑大部分势力，而且逍遥岛充满神秘异彩的现世，更是令许多势力不敢轻举妄动，这也是为了下面天晶紫玉莲的利用打下强悍的基础，杜绝那些贪婪的势力，争取到更多的利益。

　　在这一刻，各大主宰这才真正地注意到眼前这个逍遥岛巫尊的存在，一双双深邃的眼眸瞬间就变得通体银白，洞切本源，直视规则的规则之眸瞬间向杨乐扫射而去。

　　可是就算是在规则之眸的注视下，杨乐所在的区域竟然一片朦朦胧胧，一股庞大之极的血气竟然在规则之眸下隐隐泛着红光，隔绝一切的规则之力。

　　收回规则之眸的各大主宰都掩饰不住心底的震惊，这个家伙实在是太奇怪了，肉身的境界更是不知到达了何等恐怖的境界，庞大到恐怖的血气竟然可以影响到规则的运行，这如何不令这些主宰感到心惊不已呢。

　　杨乐施施然地回转位置上，不理会那边朱雀区域的数十位族人的怒视和惊异，对着十方主宰道：“本尊这次前来除了要向太阳主宰求婚之外，还有一事要向各位主宰商议的。”

　　“哦”各大主宰看不清杨乐的底细，也不敢怠慢，太阴主宰的声音就如玉盘落珠般响道：“巫尊到底有何事，还请道来。”

　　“是这样的，前不久，本尊与冰宫之主到第四层星空黄金蚁母巢那里得到了一件造化神物，神异非凡，堪称无上造化。只不过这造化神物的体积实在是太庞大了，起码有上千万光年，这种顶级的造化神物功参造化，对于神魔淬炼神魔体最为有效，可以脱胎换骨，甚至只要在造化神物里面修炼十万年，就可以将肉身修炼臻至完美的九重境。”

　　杨乐的话一出，顿时与会的所有神魔都为之疯狂，双眼赤红，如果这样的造化神物真的存在的话，如果抢过来，只要泡在里面过了成千上百万载，那还不是就可以媲美顶尖的上位神兽了吗，甚至于与至尊神兽相比也毫不逊色。

　　刚才杨乐展现的恐怖实力此时在有些疯狂的神魔眼里被选择性地遗忘了，要不是还记得上面还坐着十大主宰，恐怕就要大混乱了。

　　各方主宰显然都十分异动，如果有这样一件造化神物，就能够将他们传承下去的圣族的实力完全提高万倍，恐怕能够与杀戮主宰的杀戮魔神相抗了。

　　只不过眼下这位诸位主宰却是看之不透，雷霆之主宰雷声滚滚地道：“安静！”

　　宛如万雷咆哮的声音瞬间将那些起了贪念的神魔从疯狂中清醒过来，片刻之后都是冷汗直流，后怕不已。

　　“可以说，这件造化神物是本尊与冰宫之主联手取得，因此，这件天晶紫玉莲的归属就属于本尊逍遥岛与地下冰宫所有。只不过也算为了给洪荒生灵一个造化的机会，我们决定邀请各方主宰为见证，为防其他神魔的窥视，邀请各方圣族守卫天晶紫玉莲的安全，各圣族可以免费进入天晶紫玉莲这等造化神物空间内修炼，其他神魔想要进入里面修炼，必须要上缴一份天级的天材地宝才能在里面修炼千年。”杨乐说着，一道绿光从眉心飞出，遮天蔽日地悬浮在这片大陆上空，数以千万光年的庞大体积就连神魔的目光也望不到边，莹莹地的神光绚丽异常，无尽霞光朦胧，无穷的太阳精华和太阴星辰精华都浓稠犹如一条条银河直流而下。


第二百二十章 立神殿

　　听到杨乐如此的一番话，那些神魔都忍不住跳出来大骂无耻，竟然在里面修炼千年就要一份天级的天材地宝，这是要他们的老命啊！

　　对于这些神魔，杨乐自然是视而不见，贵？

　　当然不贵，而且还很超值，如果独自占有天晶紫玉莲这等顶级造化神物会引来无数疯狂的神魔攻击和混乱，杨乐还不舍得将天晶紫玉莲拿出来呢。

　　这可是赤果果的资敌行为，你以为杨乐想不到这点吗。

　　就连各大主宰也不可能看到逍遥岛和冰宫两大势力独占这件造化神物，绝对会打破洪荒各大势力的平衡，出手干预的可能非常大，而且洪荒其他顶尖势力甚至会联合起来，共同对抗两大逍遥岛和冰宫两大势力。

　　可以说天晶紫玉莲出世后，各大势力肯定搜刮所有的库存，恨不得将所有的手下都送来，泡在天晶紫玉莲空间里面的紫玉髓海中修炼，然后百万年过后，个个都堪比顶级上位神兽，战力狂飙。

　　可以预料，在百万年后，整个洪荒高层的实力绝对会大幅度上升，一个大势力都有可能拥有上万甚至数十万肉身完美，肉搏堪比顶级上位神兽的强大神魔。

　　各大主宰看到如此造化神物，显然有些震惊，不过随即就恢复过来，话说这天晶紫玉莲的确堪称宇宙洪荒第一造化神物，功参造化。

　　可是就算如此，对于现在他们主宰而言，却也没什么多大的用处，他们看中这件造化神物最主要还是为了各自后裔着想，考虑。

　　逍遥岛巫尊提出来的建议的确不错，不过是想联合或者借助他们十大主宰的威名震慑一干贪婪之辈而已，而他们后裔也可以从中分配造化神物所带来的利益，而摄于他们主宰的威名，却是还有哪个势力敢冒天下之大不韪，触他们的眉头，这只不过是举手之劳而已。

　　没有任何意外，各大主宰也纷纷同意了逍遥岛和地下冰宫的意见。

　　这时，端坐在天庭区域的四大神皇此时也有些坐不住了，东方大神皇就出声道：“巫尊如此大方，对无数神魔大有裨益，可谓是功德无量，作为洪荒正统，我们东方神庭就决定派十万天兵神将日夜守护，以防宵小，同时也会拍一位神王常驻，轮换。”

　　靠，终于出来一个抢食的了！

　　杨乐心底暗骂一句，拱拱手，呵呵地道：“既然神皇如此盛情，我们逍遥岛和冰宫也欣然接受，我们作为对东方神庭的回谢，赠与东方神庭十万个名额，提升东方神庭的实力，为我们洪荒正统稳定发展贡献！”

　　“如此甚好，我们东方神庭绝对会保证天晶紫玉莲这等造化神物的安全，以免被西方神灵所窥视。”东方神皇巧妙地将得罪各大势力的话落在无辜的西方神灵的身上，令那些大势力都不由暗骂胖子狡诈。

　　见到东方神庭竟然可以这样，其他势力的头头也都开始纷纷要求前来驻防，以免被西方所趁。

　　杨乐还不知道他们的意思吗，不过是想捞点好处，大家都是心知肚明。

　　杨乐最后大手一挥，各大天朝，云梦泽，界碑山，五方神兽族等数十位洪荒顶尖的大势力每个势力都获得赠与万名免费的名额，其他的免谈，至于派人来协助，那就免了。

　　各大顶尖势力对此虽然也有些不满足，不过天晶紫玉莲毕竟逍遥岛和冰宫所有，冰宫可是与他们都是在同一层次上的，冰宫之主的实力深不可测，随时可能踏出最后一步，更为重要的是，逍遥岛巫尊的实力令他们这些顶级圣神都感到心惊。

　　那位被杨乐一指搁倒的可是朱雀族里面的大长老，中位圣神兽，可以硬撼高位圣神，族长通常都是不管世事，他所代表的就是朱雀族的意志。

　　想不到堪比高位圣神的中位圣神兽竟然抵不过那位巫尊的一根手指头，他们都不由怀疑杨乐是远古巨兽所化。

　　至于杨乐的求亲之事，太阳主宰经过一番思虑之后，也就同意了下来。

　　虽然朱皓拥有圣品的潜质和资质，不过现在他的实力还是如此弱小，能不能成功地化身圣兽也不一定，况且朱皓的秉性还是不够沉稳，有些骄纵，也是有些许的不满。

　　至于这位逍遥岛的巫尊，太阳主宰看到他展露出来的实力就远远地超越了顶级圣神，连他们主宰都难以看透其本质，估计踏入主宰的境界也不远了。

　　当然，太阳主宰却是不敢往杨乐已然实力堪比主宰的这方面想，这的确太匪夷所思了。

　　两者皆大欢喜，特别是绫仪神女，此时也是激动的浑身颤抖，双目含泪，喜悦异常。

　　不过受了轻伤的朱皓神鸟就有些怨毒了，他的脸面在众多洪荒神魔面前彻底丢尽了。

　　朱雀族里也有不少神兽愤愤然，看向杨乐的眼光就有些不善。

　　庆天大会将近结束，太阳主宰就向洪荒亿万生灵宣示太阳神殿的教义，信仰太阳光主宰，死后不堕地狱，不入轮回，升上永恒神国，不死不灭。

　　一道道至阳光柱从太阳星之上直射而下，直落大地，一座座雄伟庄严的太阳神殿从大地之下逐渐浮现，直耸天际。

　　前面太阳主宰的宣言犹在耳旁，如今就看到堪称举世神迹，通天彻地大威能，无数洪荒先民都纷纷开始信仰太阳主宰，前往太阳神殿祈祷。

　　随后，太阴主宰，雷霆主宰，火之主宰等一个个主宰显化出万丈金身神像，威压洪荒，一道道神迹降临在东方大陆之上。

　　这一天，所有的洪荒先民都沸腾起来了，大多数洪荒先民向他们向往的教义所选择的神殿，向无所不能，无所不知的至高神灵祈祷。

　　所有的洪荒先民都谨记这一天的日子，将之称为众神日，随着历史的不断发展，到了后世，对所有信教徒依旧是影响力非常巨大的狂欢节。

　　诸多神魔想不到各方主宰亮出最后这一出，建立神殿，收集信仰之力。

　　其中，作为东方神庭的各大神灵就有些郁闷了，这不就是一群饿狼来抢食吗，不过他们也不敢表示不满，毕竟主宰的实力令他们不敢有多大的动作。

　　就这样，各方主宰将圣族中各大后裔册封为各自神殿的圣使，他们的职责就是向洪荒亿万生灵传播教义，选拔人才充实神殿的架构。

　　各方主宰的离去，各大神殿的出世，各大圣族纷纷从幕后走向洪荒前台，这举动令许多大势力都感到前所未有的危机。

　　不过接下来的一件轰动洪荒的大事就是，在九重天之上，九天长河的源头，那里伫立着一块堪比数千万光年的莲花状大陆，晶莹剔透，有无数蒙着白纱的冰宫神女和无数天兵神将把守，在那旁边，上百万异种巨兽守护。

　　据说每天夜里都可以看到无穷太阴星辰精华犹如落天银河般落在那块无边无际的莲花大陆上，与洪荒北极的磁极金光相媲美，宛如仙境。

　　在那块巨大的莲花大陆下面，据说是一个顶级的修炼空间，在里面修炼一天就抵过在外界修炼百年，更是更是能够淬炼身体，将身体锤炼的金刚不坏，强悍之极。

　　这一个个传说瞬间就在整个洪荒流传开来，那些大中势力都纷纷前来查探，还有那些参加过庆天大会的神魔的宣扬，可以说天晶紫玉莲的出世令那些大小势力都感到悲喜交加。

　　无他，费用太贵了！

　　洪荒亿万神魔中，绝大部分都是处于中下层，地级中品的天材地宝都是其保存多年的珍藏，地级上品更是不敢想象，天级更是传说的情况下，原本大多数实力底下的神魔以为费用太贵，简直是狮子大开口，绝对没有多少神魔进入那传说中的修炼空间修炼。

　　可是下一刻，他们错了，大大地错了，各大顶级势力简直就像组团旅行一样，一支支万人标准的神魔队伍排着队前去，原本负责登记的玄武更是忙得手脚不沾地，大把大把的平时根本难得一见的天级天材地宝一堆堆地送来，忙得痛并快乐着。

　　那些大中势力也不甘示弱，拼了老底也组够上万甚至数十万的神魔前去修炼。

　　至于那些小势力也咬牙将各自的少主等在势力内身份尊贵的神魔前去进入那神秘的莲花大陆的修炼空间修炼。

　　如果被洪荒众多神魔知道他们心底以为的莲花大陆其实是一件前所未有的顶级天材地宝，功参造化的造化神物之时，那该有多疯狂啊！

　　这种如此巨大的天材地宝在洪荒之中绝对是孕育不出来的，唯有在浩瀚无际的宇宙星空才能办得到，数以千万光年的庞大体积，唯有顶级圣神的实力才能将其搬走，落在那里杨乐并不担心。

　　在整个数以千万光年的天晶紫玉莲里，数以亿计的莲蓬直通下面的修炼空间，空间中充盈着数十亿年来凝聚的紫玉髓，形成一片紫色的海洋。

　　这些数以亿计的莲蓬虽然可以通向下方的修炼空间，不过都是相对独立，就像一个个蚕蛹，安全是完全可以保证的。

　　作为天晶紫玉莲的所有者，逍遥岛和地下冰宫将总数一十二亿九千万个修炼空间的一大半都划分为各自使用的地盘，各方圣族和各大超级势力也都按照规定划分了一定的修炼区域，各大圣族每一大族中竟然有将近千万的族人，十大圣族总共要去了七千多万个修炼空间，当然，他们的直系后裔远远少于这个数了，只不过他们也将那些成群的神仆，神侍都算上了，到最后有多少神仆神侍可以在里面修炼那就不得而知了。

　　界碑山等势力除了拿到一万个修炼空间之外，而且还直接豪气地定下数十万，上百万个修炼空间，形成一个个独立的区域，剩余的三亿个修炼空间也并不是全部开放，每万年开放三千万个修炼空间，轮番轮换，避免对天晶紫玉莲的本源造成伤害。

　　而且天晶紫玉莲的造化之效更是日积月累地孕育才能有如此的功效，过快频繁地使用效果也不会太好。

　　逍遥岛和冰宫瓜分了总数九亿个修炼空间，自然，就算是冰宫的所有门人也不到百万，在超级大势力中，冰宫的人数可谓是最少的。

　　在杨乐的一声令下，逍遥岛所有门人，包括晨曦仙门的数十万门徒统统都大举前往九天长河之上的天晶紫玉莲中逍遥岛的区域进行修炼，万年后再出来。

　　至于为什么要在万年之前出关，那就是他们的少爷老祖宗要大婚了。


第二百二十一章 再次进入星空

　　如今洪荒亿万神魔进来讨论最多最大的热门就是九天之上那神秘的修炼空间了，羡慕有之，愤恨有之，嫉妒也有之。

　　神魔的世界如此热闹，洪荒先民的世界此时也是沸腾不已，一座座古城里面耸立着雄伟庄严的神殿，无数洪荒先民来到神殿中祈祷，信仰，寄托心灵的归宿。

　　一批批优秀的忠诚的洪荒先民被神殿的圣使挑选出来，传授他们各自主宰传下来的神典秘法，训练一批批神殿战士。

　　各大圣族的底蕴是无比深厚的，在东方大陆上，几乎哪里都可以看到圣使的踪影，这些圣使的实力至少都是神主的级别，更是由于传承自各大主宰的血脉，天生对各自的契合的元素有绝对的亲和力，形成的战力绝对恐怖，一般的神魔根本就不敢打他们的主意。

　　各大圣使神后可是受到主宰的关注，就算是大势力也不敢随意招惹他们，更何况自从各自族中老祖宗成就主宰之后，更是给每一个族内直系后裔和重要的旁支传下一部召唤主宰化身的至高神典，危机关头可以召唤主宰化身，这也被无数信徒称之为至高圣典。

　　其实说白了，主宰化身只不过是各大主宰的一点小手段，主宰可以随时分化出无穷能量幻化出来的化身。

　　这些化身并不同于杀戮主宰凝练出来的九大杀戮规则化身，那可是杀戮规则凝聚出来的化身，不死不灭，神力无穷。

　　已然成就主宰的他们每每想起杀戮主宰凝聚而出的九大杀戮规则化身，都不由对杀戮主宰的强大感到心惊。

　　要知道他们成就了主宰之后，虽然说已经可以掌控了各自的本源法则，可以也仅是逐步掌控而已，距离完全掌控还差得远呢。

　　他们也曾尝试过凝聚规则化身，可是如果不是对各自根源法则掌控到一定的程度，根本就不可能凝聚出规则化身，就算是最强大的太阳主宰，太阴主宰和雷霆主宰三大主宰也仅能够勉强凝聚出一具规则化身，由此可见杀戮主宰的实力到底有多强大了。

　　原来，光明，黑暗，杀戮三大主宰甚至在天地尚未初开的时候就诞生了，只不过天地尚未开辟，光明和黑暗两大本源法则世界不能完善，而杀戮主宰所诞生的本源世界最为强大，从此之后，光明和黑暗两大主宰就开始算计杀戮主宰了。

　　天地诞生以后，各大创始元素始神最先诞生而出，而后东方先天神魔，西方先天神袛和深渊古魔都一一诞生。

　　于是，光明和黑暗两大主宰在当时就联合各大先天神魔和西方神邸，宣扬有个杀戮魔王现世，只知杀戮和毁灭，必须铲除，然后就乘着杀戮主宰闭关强行踏入最后一步的时候闯入杀戮本源世界，将杀戮之主真身的头颅砍掉，令原本与恒古杀戮星辰融合的神魂不能回归本体，滞留杀戮法则凝聚的恒古杀戮星辰亿万载。

　　不过也福兮祸兮，在杀戮主宰的神魂完全迷失在永恒之地的恒古杀戮星辰里亿亿万年，不断地参悟杀戮法则，境界比之平常更是远远胜之，到了极其高深的境界，甚至生命法则印记都差不多完全融入杀戮本源法则之中。

　　当前不久宇宙本源法则臻至圆满的时候，杀戮主宰的生命法则印记早已融入了法则之中，成就主宰圣魂，因此他的真身也就开始苏醒过来，更是凝聚出九大杀戮规则化身守护。

　　……

　　大婚的日子临近，杨乐决定将这场婚礼办得举世无双，洪荒亿万生灵同庆，留下一个永恒流传的传说！

　　说什么这也是我第一次结婚，当然要办得风风光光才行，不然还不堕了我的面子吗，杨乐嘀咕道，要知道在前世，结个婚都要倾家荡产，大举外债，不过这些在此刻的杨乐面前都不过是浮云，要办的多漂亮要多漂亮，多风光就有多风光。

　　为了这个伟大的目标，杨乐也不由为该送什么作婚礼感到头疼不已，唉，底蕴还是太浅了，实在是没有什么好东西可以拿出手。

　　寻思良久，杨乐一拍脑袋，暗道一声笨，这样也想不起来。

　　看到那个天晶紫玉莲的来历，众人都知道哪里的天材地宝最为丰富吧！

　　不错，就是浩瀚无际神秘异常的宇宙星空。

　　以杨乐现在的实力，宇宙星空此时相对他而言不过是一个充满等待挖掘的宝地而已。

　　好事多磨，正当杨乐要去洪荒星空寻宝的时候，轰，一声九天巨响，将杨乐从中醒悟到天晶紫玉莲那里发生了什么变故。

　　嗖，杨乐一个跨步，瞬息踏上九重天上，一眼就看到那个曾经的十色万丈怪物此时化身亿亿万丈之高，擎立九天之上，头上顶着一个泛着透明炫光的世界虚影，那方世界逐渐变大下降，似乎要将那天晶紫玉莲收进那方世界之中。

　　杨乐虽然赶到了这里，不过却不出手，他在等，等别人出来阻止，想来应该快了吧！

　　“尔敢！”一声威严的声音滚荡四方，从宇宙深处滚滚而来，一条通体黝黑的火龙从太阳星之上穿越而来，重重地轰在来不及防御的怪物身体上。

　　滋滋滋！！

　　毁灭的火焰将堪比主宰的怪物炙烤的通体乌黑，各大头颅惨嚎不已，蹭蹭蹭地暴退，将整个九天都震动地动荡不休。

　　万丈的太阳主宰无声息地透过法则从太阳星上来到了九天之上，一脸恼怒地看着眼前这个出手抢夺的怪物。

　　眼前这些家伙竟然敢出手抢夺他们十大主宰联手要保护的至宝，这不是赤果果地无视他们主宰的尊严吗，这令他们如何不恼。

　　如果不是十大主宰齐出有些夸张，也没有必要，恐怕早就跳出来狠揍他们一顿。

　　这些家伙一直在打他们的法则之格的主意，如今成了这么一个怪物，居然还敢与成就主宰的他们找麻烦，这不是找打吗。

　　霸道之气初现的太阳主宰最先忍不住跳了出来，将这段时间从太阳星上凝练的毁灭之火重重地轰击在怪物的身上，看到的效果令太阳主宰满意之极。

　　“哈哈哈，你这怪物，虽然实力堪比主宰，不过却无法成为一个真正的主宰，主宰的重重神通是你不了解的，那就让你看看主宰的威能！”

　　太阳主宰哈哈一笑，大喝道：“至阳世界！”

　　太阳主宰在怪物尚未回过神来的时候，一道法则形成的世界弧光掠过，将两大存在圈进去，化作一道炫光直冲宇宙深处，想来太阳主宰也不想在洪荒战斗，将战场定在浩瀚的宇宙星空之中。

　　有了那些主宰的照应，想来也不会有什么问题，就算是杀戮主宰前来，恐怕十大主宰也会毫不犹豫地出来大打一场，就算一个不行，那就两个，两个不行那就三个，群殴这种事十方主宰以前也不是没做过。

　　这也倒不是杨乐的面子够大，反而是事关各大主宰的尊严和脸皮，地位越是尊崇和至高无上，对于面子也就越执着，既然各大主宰答应的事，必定没有任何损失的意外。

　　当然，这得是一切对外而言，整个洪荒除了杀戮主宰比较强势之外，也唯有西方的光暗两大主宰了，只不过他们被杀戮主宰所伤，现在还在沉睡当中，而且以后没有了足够的外部威胁，他们的内部迟早会出现分裂。

　　杨乐放下心来后，嗖地化作一道遁光，破开天地屏障，进入了浩瀚的宇宙星空之中。

　　再一次看到寂静无垠充满神秘色彩的宇宙星空，即使以杨乐如今的境界和实力，也不由得有些震撼和痴迷。

　　啊……

　　杨乐显化出万丈黄金龙鳞盘古祖巫真身，浩荡的气势激荡万方，一股无穷的自信和底气从心底涌起，这样显露出真身杨乐才感觉到无比的痛快和舒畅，就像将一股无形的压抑给打破一般。

　　看来还是以真身的形态存在更为裨益，这就像一个成年的心灵装在一个三岁小儿般稚嫩的身躯里面，总是有一股别扭，如果不是恢复到真身的状态那种舒畅，恐怕也是不太能够察觉出来。

　　体内法决运转，混沌之力充盈，嗖，杨乐就如一个炮弹般化为一道金光射向宇宙星空深处。

　　在杨乐的不断加速的情况下，就像在一块遮天蔽日的幕布中一道金光拖起数十万光年的尾光，所过之处虚空都被割裂，久久不能愈合。

　　可怕的声势在寂然无垠的星空之中宛如沧海一粟，这道金光穿透半个时辰内就越过了第一层星空，三个时辰跨过第二层星空，十个星辰终于来到了第四层星空。

　　实力全开下，不到两天的时间，杨乐就来到了第四层星空，远古星空，上次杨乐虽然走走停停，可是也用数百年的时光才能到达第四层星空，由此可见杨乐的实力增长到了何等的地步。

　　看着远方一个个巨大的数以亿光年的远古星辰，独特的洪荒气息充斥着整个远古星空，这里就是洪荒最后的一处宝藏啊。

　　每一个远古星辰都是浩瀚无比，天级灵材到处都是，一路飞行而过，杨乐就发现了不下三个蕴含太源之水的水系远古星辰，两个蕴含先天庚金矿的金系远古星辰，还有其他无数珍稀的灵药，甚至不少还已然在洪荒天地灭绝了。

　　当然，这一切杨乐并没有放在眼里，要用的时候随时都可以前来，倒也不必像以前一样挖土三尺。

　　第四层星空更是宽广，远远比第三层星空更广阔不知道多少万倍，杨乐在这里寻找了许久，也还是没有任何看上眼的宝贝。

　　就在这时，啾地一声鸣响，无尽远的星空，一道金光极速射来，恐怖的速度就连杨乐看到了也暗自咂舌。

　　越来越近，杨乐的目光渐渐看清了来者的全貌，那竟是一个身长四十九亿光年的金翅大鹏雕，浑身羽毛宛如黄金色泽，遮天蔽日，气势滔天，直直地向杨乐所在飞来。


第二百二十二章 大战金翅大鹏雕王

　　远古巨兽金翅大鹏雕王！

　　杨乐想不到他的运气竟然这么好，竟然可以预见远古巨兽中速度冠绝宇宙洪荒的金翅大鹏雕王。

　　金翅大鹏雕在洪荒中也算是顶级的神兽，速度极快，就算是高上它们几重实力的神魔也追之不上，犀利的金雕双眸据说可以看出空间，强横的金翅大鹏雕甚至可以在空间乱流中翱翔。

　　可以说金翅大鹏雕是绝顶的宇宙流浪神兽！

　　而眼前这个双翅展开可达数十亿光年的远古巨兽般的金翅大鹏雕绝对是王者级别的存在，更甚是宇宙洪荒所有金翅大鹏雕的始祖。

　　这个极品座驾可不能放过，而且的确符合我的品位和身份，极其拉风。

　　瞬间，杨乐就意动，看着极速而来的金光，杨乐可不敢直接与它相撞，就算杨乐的肉身早已超越了祖巫真身，达到一个匪夷所思的境界，更进一步就是传说中的盘古真身，不过想必与数十亿光年巨大之极的金翅大鹏雕王相撞就算不成肉泥也不好受吧。

　　杨乐的万丈金身也化作一道金光，险之又险地堪堪躲过那纵地金光，庞大的兽躯甚至将周边的虚空都划裂一道道恐怖的空间裂缝。

　　太快了！

　　杨乐想不到这个金翅大鹏雕王的速度竟然比杨乐全力飞行还要快上一倍有余。

　　要知道在整个洪荒中，速度最快的恐怕要算光明海洋诞生的光明主宰了，他的速度绝对是所有宇宙洪荒神魔中最为恐怖的，就连杨乐也不敢与他比速度，可是在远古星空遇见的这个金翅大鹏雕王在速度上竟然相比于光明主宰竟然毫不逊色。

　　要知道以杨乐的感知，这个金翅大鹏雕王虽然血气精华浩瀚如海，与杨乐想必，杨乐引以为傲的肉身气血竟然不足其百分之一。

　　不过虽然金翅大鹏雕王得血气无比庞大，并不代表这金翅大鹏雕王的实力有多强大，这些远古巨兽只是通了灵性，却并不能修炼，唯有通过永恒的生命不断地掠食和被动地吸收无穷的元气精华，血气自然浓烈到无以加复的境界。

　　可是这些远古巨兽的强悍到变态的身躯自然除却主宰之外，没有神魔可以伤害得了它们，可是仅凭本能的战力却有待商榷。

　　金翅大鹏雕王的速度无以伦比，不过杨乐的速度也不慢，总在紧要关头险之又险地避开，一大一小两道金光在远古星空里不断地交缠，闪躲。

　　啾，金翅大鹏雕王堪比太源星辰的大嘴一张，方圆数亿光年的虚空都受到一股巨大的吸力，虚空都严重地扭曲，咔咔咔地响了起来，最终还是抵不过这股恐怖的吸力，虚空破灭，形成一个巨大的黑洞，直投那张大嘴。

　　就连远处的远古星辰都受此影响，恒远悬浮在那里的远古星辰都向这边飘来。

　　无数的空间碎片撞在黄金龙鳞上镪镪作响，金光迸射，却是丝毫也撼动不了杨乐分毫，那股恐怖的吸力就像一阵微风袭来，无法移动杨乐的金身一步。

　　哼！杨乐冷哼一声，混沌之力流转，庞大的气势瞬间将周边的破裂的虚空稳定静止了下来，随即化作一道金光瞬时间狠狠地双拳轰在犹如巨大的黄金大陆一般的神骏头颅之上。

　　啾，运转了体内浩瀚的混沌之力的加持，原本就堪称恐怖的金身更是强悍，生生地打破了一块上亿公里的黄金鳞甲，恐怖之极的力量甚至令金翅大鹏雕王巨大无比的头颅都不由一矮。

　　金翅大鹏雕王头颅上覆盖的黄金鳞甲可是整个身体最为坚硬，是它无数年来凭着头颅上鳞甲的防御，与那些远古巨兽相争都是最大的倚仗，根本就不肯能打破鳞甲的防御，而它的黄金雕爪更是堪比先天至宝的锋锐，是它有一大攻击利器，如果打不过，冠绝宇宙的速度更是它最大的保命底牌。

　　这也导致了金翅大鹏雕王成为了远古星空中最为难缠的存在之一，百年前，它从巢穴中苏醒过来，想要去黄金蚁巢穴那里吃一些天晶紫玉髓解解馋，不过到了那里之后竟然存在无数年的黄金蚁竟然搬走了，而且连天晶紫玉莲也搬走了。

　　无聊之下，刚刚苏醒过来的金翅大鹏雕王找了几个不顺眼的家伙练练手，骚扰一番后又继续溜达了。

　　不过所来也算幸运，溜达了几十年，居然发现了一个很美味的虫子，当然，这个美味的虫子自然就是前来寻宝的杨乐了。

　　这个虫子的血气充足，虽然小了点，不过也足够它消化几亿年了，满满当当地几亿年睡眠，一激动之下，就开始展开攻击了，可是想不到这个虫子似乎有些难缠，数次躲过了它的攻击，不过在施展它的本能吞噬天赋后，竟然也能躲开，更令它无法相信的是，这个渺小之极的小虫竟然破开了它引以为傲的防御。

　　惊怒之下的金翅大鹏雕王尖叫一声，挥舞着黄金羽翼向头颈处拍去，想要将那个小虫子拍死。

　　嘭！

　　一阵晕头转向，那个可恶的小虫子竟然避开了。

　　嘭！

　　金翅大鹏雕王的巨大的头颅再一次被一股巨力打趴，咔咔的一声轻微的破裂声在它的耳朵里是如此震撼。

　　这一次是杨乐再一次轰击金翅大鹏雕王，又是一块堪比大陆的黄金鳞甲破裂，巨大的疼痛令金翅大鹏雕王双眸有些赤红，疯狂。

　　啾！金翅大鹏雕王尖叫一声，不管不顾，化作一道金光穿透重重的虚空，夺命狂奔。

　　猝不及防下，杨乐差点就被甩下去，到时候想追也追不上，那可就徒呼奈何，无能为力了。

　　不过现在杨乐紧紧地捉住金翅大鹏雕王的鳞甲，不让它给甩下去。

　　金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度甚至穿越了空间，杨乐还是第一次如此体验到速度的极限，无穷的空间宛如激流一般倾泻在他们身上，无尽的凌厉的空间所化的利刃疯狂地切割，荡起无数金色火星，一时间绚丽异常。

　　这可不是空间天赋或者空间法则什么的，而是纯粹的速度甚至穿梭了空间，连空间元素都可以犹如水银流泻，时间都像停顿了下来，静止一般，可见金翅大鹏雕王的速度不愧冠绝宇宙。

　　待金翅大鹏雕王从穿梭空间中出来的时候，杨乐又开始暴打了，远古巨兽的身体实在是太庞大了，刚才杨乐全力下的两拳也不过是崩裂金翅大鹏雕王的两块鳞甲而已。

　　可惜，杨乐并不知道金翅大鹏雕王的语言，此时的金翅大鹏雕王不知有多郁闷，全身防御最强大的鳞甲数以亿亿年来都没有被打破过，可如今居然如同纸糊的玻璃一般，被一只小小的虫子一而再，再而三地轰破，这样下去可是实在是危险了。

　　知道金翅大鹏雕王生命力顽强，十分耐打之后，杨乐可是卵足了劲，一拳一拳地殴打金翅大鹏雕王，堪比太源星辰般巨大的头颅不断地被一只小小的黑影打得不断趴倒。

　　如果被其他神魔看到这滑稽的一幕，恐怕都会笑的直喘不过气来，太搞笑了。

　　感觉到危机的金翅大鹏雕王通灵之极，虽然不懂得修炼，不过却知道这样下去可是危险之极，灵慧一动，随即又是穿梭空间，极速而去。

　　在穿梭空间的时候，就连杨乐也不敢有所动作，不然被甩落空间乱流中，找不到归路那就有些悲哀了。

　　金翅大鹏雕王这一次再出现，赫然来到了一个远古巨兽的星域之中，因为杨乐看到前方无尽远的虚空一个紫色火海，无声息地燃烧。

　　紫虚之火！

　　杨乐看到前方无穷紫虚之火形成的无边无际的火海，心里有些震惊，想不到这个宇宙居然还残留着紫虚之火。

　　紫虚之火可是混沌空间破碎后遗留下来的一种异火，可以说是最佳的炼器之火，掌控了紫虚之火，就算用普通的炼器材料也能返本还源，炼制出高级的法宝。

　　就算是一大堆凡铁，用紫虚之火熔炼，可以淬炼出铁精，玄铁，甚至精金，神器也可以炼成，当真是化腐朽为神奇。

　　可以说这紫虚之火仅逊于混沌之火的几大异火之一。

　　难道……

　　杨乐突然想到金翅大鹏雕王来这里得用意了，不由为它的小聪明感到哭笑不得。

　　连你都不怕这紫虚之火，难道我就怕了吗！

　　果然，啾地一声长鸣，金翅大鹏雕王一道金光就冲进了火海，无影无质的紫虚之火依附在金翅大鹏雕王和杨乐的身上，无声地开始燃烧起来。

　　这紫虚之火可是能够将一切物质都返本还源，就连生命也一样！当然，等级高于紫虚之火的物质就算是燃烧亿万载也是不可能有丝毫的改变。

　　只要是肉身不够完美，纯粹，在这紫虚之火里不到一时三刻绝对会被返本还源，炼化为虚无，即便肉身达到完美的九重境，即便不被炼化，在紫虚之火炼化的过程中恐怕承受不了霸道蛮横的火焰，流走于每一个小小的细胞，甚至神秘莫测的神魂，活活地被巨大的疼痛折磨到神魂崩溃。

　　只有先天神魔的不朽真身才能经得住紫虚之火返本还源的燃烧，炙烤，只因为先天神魔的不朽真身已然是达到了本源的极致，自然不会再被炼化，而且强悍的本源先天真身每个细胞和神魂都坚韧无比，绝对能够挺得住紫虚之火的灼烧。

　　当然，这也是对先天神魔惩罚的最佳利器之一，就算是先天神魔也难以忍受。

　　紫虚之火对先天神魔都没有多大的危害，顶多就是受点皮肉之痛而已，这个火海无论是对金翅大鹏雕王和杨乐来说都是没有丝毫作用的，反而就像洗桑拿蒸浴一般舒畅。

　　看到金翅大鹏雕王如此熟门熟路，想来也经常来这里享受吧。

　　正当杨乐胡思乱想的时候，呜，一声怪叫响起，漫天的火海翻滚，一股巨大的浑身黑色森冷光泽鳞甲马状的巨兽踏空而来，额头竖着一条缝，就像闭合的第三只眼，一团团黑色的火焰在四蹄上熊熊燃烧。


第二百二十三章 破入永恒之地

　　远古星辰般一般无二的体积，矫健雄壮的英姿，披着森冷幽光的鳞甲，四蹄生火，蓝目晶莹神光迸射，额上竖着一道血红裂缝，神骏与恐怖交杂。

　　这就是紫虚火海领地的王者，骏马般的远古巨兽？

　　杨乐瞬间就明了前来的这个远古巨兽的身份，显然金翅大鹏雕王闯进来引起的它的注意，赶紧前来维护远古巨兽的尊严。

　　如果杨乐知道了这远古巨兽的身份，恐怕就会知道这个浑身鳞甲的马形巨兽就是远古星空中排名第七的灭世天麟祖马兽，可以排进远古巨兽前十的强悍巨兽。

　　虽然金翅大鹏雕王的排名还要在灭世天麟祖马兽的前面，这并不代表着灭世天麟祖马兽的攻击逊于金翅大鹏雕王，相反，金翅大鹏雕王的实力并不比灭世天麟祖马兽强，反而弱很多。

　　只是，由于金翅大鹏雕王冠绝宇宙的恐怖速度，可以说整个宇宙中能够伤害到它的存在几乎没有，这才压了灭世天麟祖马兽一头，在排名上还要靠前。

　　话说这也是金翅大鹏雕王倒霉，苏醒过来觅食中发现了杨乐这条美味的食物，在它们这些远古巨兽的眼中，判断生灵的强大都是凭借血气的感应决定的，杨乐这条小虫子即便浑身血气在整个洪荒中堪称恐怖，一滴精血都可以灭杀一尊神灵，可是在它们这些远古巨兽的眼里，区区不到金翅大鹏雕王全身血气的百分之一，实在是弱小之极。

　　不过相对于杨乐万丈的金身全身血气就堪比金翅大鹏雕王数十亿光年庞大的躯体血气的百分之一，可见在金翅大鹏雕王眼里，杨乐就是一只十分诱人的金虫子。

　　多年来横行无忌的它实在是没有遇见什么天敌，其他一些巨兽就算是打不过也可以从容地逃离，因此，金翅大鹏雕王也没有加以防范，结果一不小心之下被杨乐所乘，跳上了金翅大鹏雕王的身上，任凭金翅大鹏雕王怎么甩都甩不掉。

　　而且令它十分惊骇的是，这个小虫子竟然攻击力就算是远古巨兽中的佼佼者都叹之莫及，轻易地就轰破了它引以为傲的金鳞甲，慌不择路下来到了灭世天麟祖马兽的老巢，希冀灭世天麟祖马兽能够将这小虫子杀死。

　　呜！！

　　灭世天麟祖马兽长鸣一声，看到蓝色的双眸闪过无穷的愤怒，显然对于金翅大鹏雕王的骚扰极为愤怒，它自知速度追不上金翅大鹏雕王，也不上前，显然与金翅大鹏雕王对战多次，熟悉之极。

　　灭世天麟祖马兽猛地睁开额上的那一道裂缝，一颗璀璨夺目的紫色眼珠出现在杨乐眼里。

　　一道极速的紫色火光以迅不掩耳之势顷刻间就来到了金翅大鹏雕王的眼前，恐怖的速度就向瞬间移动一般，就连杨乐估计如果不动用刹那光华神通是绝对躲不过去的。

　　同时，杨乐也看出来了，这道紫火居然是能够与混沌之火相媲美的鸿蒙紫火，就算是主宰沾上了也要脱层皮啊。

　　杨乐也不自认能够抗衡得了鸿蒙紫火，至少要皮开肉绽是少不了的。

　　令灭世天麟祖马兽惊异的是，虽然鸿蒙紫火金翅大鹏雕王沾上了也要身受重伤，沉睡亿万载，可是以金翅大鹏雕王的速度完全可以躲开的，这也是它象征式地开启鸿蒙之焰，将金翅大鹏雕王吓走而已。

　　可是眼前的一幕令灭世天麟祖马兽有些脑袋转不过弯来了，金翅大鹏雕王居然躲也不躲，任凭鸿蒙紫火落在身上。

　　啾地一声惨叫声，金翅大鹏雕王亿万光年的黄金双翅一展，破入空间河流，直向另外一个地点。

　　带着满腹的疑惑，灭世天麟祖马兽钻进了紫虚火海中！

　　恐怖的鸿蒙紫火熊熊燃烧，难以扑灭，金翅大鹏雕王黄金浇铸般的羽翼在鸿蒙紫火的燃烧下，瞬间就通红无比，就像烙铁一般，看起来无比恐怖，甚至那些鳞甲羽翼都有一种熔化的趋势。

　　杨乐强忍着鸿蒙紫火的炙烤，就算杨乐的万丈金身堪称万劫不磨，不死不灭，远比金翅大鹏雕王的远古巨兽的兽躯坚硬，也有些受不了这种炽热的灼痛。

　　这完全是可以比拟杨乐曾经用体内的混沌金丹孕育的混沌丹火淬炼金身的情形。

　　穿梭于空间乱流当中，杨乐依旧紧捉住金翅大鹏雕王不放，突然，眼界一阔，金翅大鹏雕王再次从虚空中出现，眼前是银色的海洋，不顾一切地如远古星辰陨落，噗咚一声溅起亿亿万吨银色水浪，扑进银色海洋之中。

　　刚才还炙热无比，顷刻间就冰冷彻骨，残余的鸿蒙紫火在银色的海洋里面逐渐消失，杨乐与银色海水一接触，以他如此强悍的金身，也不由打个冷颤，更不可思议的是一股沛然的压力从四面八方的涌来，奇重无比。

　　难道是九天重水之母？

　　杨乐闪过一道明悟，虽然这些银色的九天重水之母无比沉重，可以以杨乐的金身却是无碍。

　　汩汩汩汩，在遥远的海洋中，一条银色的通天水柱喷射，气势滔天，就算是这里也能感受到其中的无匹血气涌来。

　　哗……

　　金翅大鹏雕王利箭般钻出水面，在那个潜藏银色海洋的远古巨兽尚未来临之际破开空间，再次离去。

　　随后，被这金翅大鹏雕王一再的戏弄之后，杨乐依旧稳当地缠在它的身上，却是有些不耐烦和气恼了。

　　犹如大象身上的蚂蚁一般的杨乐一拳又一拳地狠狠地砸在金翅大鹏雕王的身上，一块块堪比大陆的黄金鳞甲纷纷被杨乐轰裂，原本神骏威严的黄金鳞甲和羽翼都布满了一道道纵横交错的裂缝，宛如一道道深邃巨大的深渊裂谷。

　　浑身浴血的金翅大鹏雕王依旧疯狂地到处乱串，穿梭空间，短短的时间内就跨越了小半的远古星空，惊动十多个巨大的远古巨兽，这也令杨乐大开眼界。

　　最后，无奈之下的金翅大鹏雕王浑身燃起金色的光芒，璀璨星空，就像一团无比巨大的金色太阳，如果杨乐注意到的话，肯定能够在金翅大鹏雕王的眉心处发现一枚金色六绫晶体浮现，金色一闪，轰地一声消失在原地，恐怖的速度甚至连杨乐都可以感受到。

　　比之前的速度更是快了十倍以上，仿佛空间和时间都是静止，万物希音，仿佛置身于无尽的时空隧道一般，一瞬间就好似过了亿亿万载，难受之极。

　　或许是无数年过去，或许是一眨眼，仿佛穿透一层无形的薄膜，突然出现在一个令杨乐瞠目结舌的地方。

　　这片空间无边无际，浩瀚无垠，无尽的黑暗永远地笼罩在这个地方，就像恒古就存在这里，再恒古地一直黑暗直到永恒。

　　一股无比荒凉和苍老的恒古气息淡淡地充斥整个虚空，这个黑暗虚空远比第四层星空更为广阔亿万倍，无边无际，这是杨乐看到这个黑暗虚空的第一感觉。

　　金翅大鹏雕王长鸣一声，嗖地一道金光飞行在这个无边无际的黑暗虚空，一道金光在这个黑暗的虚空极速飞行却是如此渺小，就如浩瀚的星空中一朵小火花在闪烁。

　　这里没有一切声音，没有一切的存在，一切皆是虚空。

　　就这样，杨乐也暂时放弃了继续收复金翅大鹏雕王的打算，坐在堪比太源星辰的头上，静静地看着这虚无黑暗的虚空。

　　就这样，在这飞行了将近百年，以金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度，就是整个宇宙也应该逛了个来回了吧，可是这里依旧是无限虚无，黑暗，永恒般。

　　如果不是杨乐心神坚若磐石，而且拥有绝对的信心，恐怕一般的神魔被困在这里不过一个月就要崩溃意志了。

　　此时，金翅大鹏雕王更是郁闷，怎么和上次来的情况不一样呢，原本以为来到那个无意间闯进去的神秘空间定能摆脱这个家伙的纠缠，可是想不到竟然来到这个无边黑暗，虚无的空间。

　　这可是它施展的终极神通，破碎虚空，进入时空隧道，以它现在的实力也仅能使用一次，还需要消耗大量的力量，再次使用还得在千年之后。

　　如今进入到这个虚无黑暗的空间，金翅大鹏雕王也只能不断地飞行，企图找出出路，离开这个该死的空间。

　　至于头顶上的那个小虫子，看在这百年来没有动静也就不再理会他了。

　　这百年过去了，杨乐逐渐地感觉到有些不对劲了，随即规则之眸绽开，这个虚无黑暗的空间的本源渐渐地浮现在杨乐的面前。

　　嘶！杨乐倒抽一口冷气，在杨乐的规则之眸下，这个黑暗虚无的空间徒然变化为一缕缕纵横交错的规则丝线，密密麻麻无穷尽。

　　在这些密密麻麻的规则细线中央，一轮浩大的法则之光炽目无比，就连规则之眸都被法则之光刺得隐隐作痛，不敢直视。

　　那是一轮无比巨大，远比远古星辰更大数十万上百万倍的法则之光，这一刻，杨乐似乎想起了这里到底是什么地方了。

　　恒古星辰！

　　金翅大鹏雕王居然将他带进了一颗恒古星辰的空间！

　　恒古星辰可是宇宙诞生之初就存在的，是世界之树第一批成熟的本源之果，聚集了宇宙几乎大半的精华和元气孕育而出，更是从世界之树上继承了各自本源的法则，代表着整个宇宙各大法则的本体。

　　可以说这个恒古星辰里面的空间就是天然的法则领域，而且是即便亿万个恒古星辰都装得下的法则领域。

　　在这个法则领域空间中，唯有以法则之力和无上的力量破开这个法则空间。

　　可是就算这样，以杨乐如今的实力也没有十足的把握可以破开这个法则空间，而且这还是无主的恒古星辰法则空间，就算成功了，杨乐还得担心底下这个金翅大鹏雕王开溜。

　　当然，在内部要打破空间出来十分艰难，至于在外面进去，那根本就不可能。

　　这里的恒古星辰法则空间完全是无主的，当然，这也并不代表这里可以随便进来的，就算是掌控了整个恒古星辰法则的巅峰主宰也丝毫进不来，如果不是金翅大鹏雕王误打误撞穿梭时空隧道闯了进来，直到万古恒存的岁月也不可能进得来。

　　在杨乐看来，这是虚无法则空间或者就是空间法则空间，幸好还没有融合这方法则的神魔成就主宰，不然贸然闯进主宰的老巢，恐怕就难以脱身了。

　　要知道踏出最后一步成就主宰的时候，各自的恒古星辰空间自然就是他们的修行之所，数以亿亿万年的炼化恒古星辰，以希冀完全掌控整个本源法则。


第二百二十四章 宇宙巨舰

　　杨乐至少不会这么轻易地就放手，远古巨兽金翅大鹏雕王可是顶级的宇宙流浪坐骑，以现在杨乐的实力和见识，自然对困在这方宇宙感到无比的烦闷了。

　　这个宇宙与宇宙间是否有某些联系，世界之树的洪荒世界之外到底是怎么样的呢？

　　这一切都令杨乐无比的好奇，如果杨乐是在这方异界的洪荒宇宙土生土长，这方宇宙洪荒就是全部，完全想象不到外界的广阔，或许就在这方宇宙中默默孤老，或者证得长生业位后直到宇宙洪荒重归混沌，甚至连一方主宰如果没有实力跳出这方宇宙，或许都不会想象宇宙之外的景象到底如何。

　　或许他在整个宇宙洪荒中享受着无比尊崇，至高无上的亿万生灵的敬仰却自大自满，坐井观天。

　　可是杨乐不同，他原本就生活在盘古洪荒世界之外的星空中孕育的一个地球的现代人，自然对自身穿越到这个宇宙的情况感到稀奇，而且对于宇宙之外的无穷神秘充满了探索的欲望。

　　可以说，这方宇宙洪荒并不是杨乐的终点，而是他踏向宇宙之外的新起点。

　　收复这么一个金翅大鹏雕王，以后遨游宇宙之间可真是极品坐骑，当然，还有些话杨乐还没有说出来，那就是逃跑也有个工具。

　　话说回来，在这个黑暗虚空的空间，金翅大鹏雕王全力飞行了百年，虽然它的耐力十足，可是也累得够呛的，也就逐渐地慢了下来，独自悠然地飞行了。

　　至于杨乐倒是很光棍，现在还耗得起，他就不相信金翅大鹏雕王永远不离开这个恒古星辰的空间，只不过杨乐曾经承诺过要在万年之后去圣族迎亲的，现在过了百年，还有九千九百年时间。

　　还能耗得起几千年的时间，杨乐扳着手指算到，坚定了下来。

　　这个金翅大鹏雕王一定得拿下！

　　在这个幽暗虚无的空间，有些无聊的杨乐开始向金翅大鹏雕王讲话了，只不过金翅大鹏雕王的体积实在是太庞大太庞大了，即便是一道响雷也被它当做小小的蚊响。

　　无奈之下，杨乐运用一丝混沌之力，声音就宛如洪洞大钟般巨响。

　　开始的时候，金翅大鹏雕王还是一副倨傲不理不睬的模样，可是随着时间的不断流逝，数十年数十年漫长的日子十分难熬，有了杨乐在这里讲话，它业不再有些抗拒的念头。

　　细心的杨乐自然发现这些好苗头，更加兴奋地投入到与金翅大鹏雕王的交流中去。

　　运用前世的一些妙趣横生的笑料经过修改以后就将给金翅大鹏雕王听，将那些人物统统都改成了洪荒中的各大神兽异种，通灵神异的金翅大鹏雕王自然听得懂。

　　虽然金翅大鹏雕王没有任何的其他举动，不过如果看到它那微眯的眼眸，和微微张开的嘴啄就可以看到这个家伙听得多入迷了。

　　这些举动杨乐自然全部看在眼里，心里不由有些得意，小样的，虽然这个世界的神魔堪称都无比强大，长生不死，可是他们的文明程度依旧还处于低级蛮荒状态，这些凭着耳朵里都听出茧的笑话改编一番居然有如此效果，的确效果巨大。

　　或许金翅大鹏雕王还在之前杨乐的举动伤到了它，心有芥蒂，不过随着杨乐杨乐的坚持不懈，笑话连连，似乎状况正在逐步好转。

　　千百年的时间，暗幽静的虚无空间是如此寂寥，只不过杨乐为了将金翅大鹏雕王打动，收复这个极品的飞行巨兽，整整说了将近千年的笑话，就算杨乐拥有前世浩瀚的网络笑话，也不得不穿插一些其他的东西，或者将笑话的一些小技巧，一天一个笑话，或者十天一个笑话，逐渐地勾起金翅大鹏雕王的兴趣。

　　这一天，金翅大鹏雕王一阵黄金光泽流萤，嗖地又再一次穿梭时空，又是那种奇特的感觉，似乎过了千百载，又似是一刻钟，亦或是一瞬息，终于在难受中回到了现实。

　　出现在眼前的依旧是一个无垠的虚空，只不过这个空间到处都充斥着无穷的精华，凝结成星星点点，五颜六色，缤纷绚丽。一兽一人都仿佛来到了元气的海洋。

　　在前方无穷远的空间，高空上一百零八颗恒古星辰仿佛永恒般高挂在上面，一股无尽的威严至尊的威压和恒古苍茫的气息充斥着整个空间，一道道光晕以各大庞大无比的恒古星辰为中心，就像星云般散开，更是恒古星辰体积的无数倍。

　　其实那些光晕就是本源法则凝聚的恒古星辰演化而成的规则，形成一个独特的空间，在那个法则空间之内，唯独是那个法则架构，凡是进入到那个法则空间，可以说就算是至高无上的轮回法则也触摸不到那里去，凡人的灵魂被主宰的信仰之光接引到法则空间，也就等于永恒不灭，长生不死。

　　因为他们的灵魂可以说依附在恒古星辰的法则空间而存在的，只要恒古星辰不灭，他么也将于恒古星辰同在，恒古不灭。

　　一百零八颗恒古星辰的法则光辉在整个永恒之地都可以看见，那些恒古星辰都是相差无穷远，可以说这并不是以距离来形容这些恒古星辰的距离，就算是一直飞行到死亡，也根本就不能靠近一点点。

　　那里是法则的本源时空之地，唯有驾驭法则才能到达彼岸！

　　任何一个恒古星辰，金翅大鹏雕王永远都不能靠近一点点，永远都好像在底下仰望，没有一点点靠近的虚空之上的恒古星辰。

　　其实，相对于任何生灵，包括主宰在内，想要在到达另外一个恒古星辰都是不可能的，这个永恒的星空，永恒的星辰，就要像永恒地这般恒古存在，一种神秘莫测的力量总是保持着这种永恒的状态。

　　只不过在这片永恒之地的时空里，虽然看到宁静祥和而又充满威严，可是在无穷远的边缘，杨乐似乎看到无尽的黑暗，吞噬般的黑暗，给人一股从心底为之战栗和恐惧的情绪。

　　显然，在这个永恒之地的深处，居然有如此骇人的景象，却是另杨乐好奇不已。

　　“那里！”杨乐手一指，方向正是永恒之地的深处。

　　啾！

　　金翅大鹏雕王声音有些迟疑，杨乐感觉到它似乎有些忌惮和恐惧的情绪在里面。

　　“不会吧，这个宇宙还有你害怕的东西不成，不会是这么胆小吧？”

　　啾！！

　　金翅大鹏雕王一声长鸣，似乎是在抗议，随即化为一道金光向永恒之地的深处飞去。

　　金翅大鹏雕王在这千年来总算是消弭了对杨乐的一些意见，只不过要将它作为自己的坐骑，恐怕这个难度实在是太高。

　　当然现在杨乐赖在上面不下来金翅大鹏雕王还无可奈何，如果杨乐下来了再要上去的话恐怕就不是那么简单的啦。

　　最令人遗憾的就是远古巨兽身为天生的宇宙本源诞生的宠儿，先天拥有格，无法与远古巨兽订立任何契约法则，也即是说，杨乐想要用契约来收复它都无法办到。

　　越往永恒之地深处飞驰，越是有一种空虚的感觉，金翅大鹏雕王的速度不愧为冠绝宇宙，全力之下须臾间就将璀璨恒古的永恒之地抛在后面，直至完全看不见。

　　这里的感觉比之在那黑暗虚无的法则空间更为孤寂和空虚，就算是杨乐开启了规则之眸，眼前的一切都是虚无空荡，法则也难以企及的禁区。

　　又是游荡了近千年，在这片虚无中找寻了许久，根本就什么都不存在，而且在这法则的禁区里面，竟然不能补充神力，消耗一丝就少一丝。

　　如果被其他主宰知道杨乐竟然进入这里被他们称之为死亡绝域的虚空的时候，恐怕都要心惊胆战不已。

　　各方主宰原本在踏出关键性的一步之后，就可以到达恒古星辰的法则空间感悟本源，从而掌控恒古星辰。

　　也就在那时，各方主宰就注意到永恒之地之外的那片绝对的虚无，只不过他们在那个时候没有时间和精力去探索而已。

　　在他们成就主宰的之后，也曾那方虚无去探测一番，只不过他们刚踏入那方虚无的时候就感觉到他们掌控的法则竟然感应不到，那时一片法则真空的禁区，而且还无法补充神力。

　　要知道成就主宰之后就神力无穷无尽，都是通过贯穿整个宇宙的法则支流吸收的力量源源不断地补充到他们的体内而已，并不是说他们的神力就无穷无尽。

　　这样一来，失去了法则的保护和倚仗，各大主宰也都纷纷熄了探索紧挨着永恒之地的一片虚无。

　　这个被主宰称之为死亡绝域的禁区对于杨乐来说确实没什么，要知道杨乐的战斗可不是调用法则之力来战斗的，而是用他的强悍金身破灭万法。

　　更何况杨乐体内的混沌之力可谓是无比恐怖，足以应对一些危机，而且以金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度和远古巨兽堪称无穷无尽的力量，打不过也可以轻易地离去。

　　就这样，随着时间的流逝，在这片虚无中，突兀地金翅大鹏雕王一阵金光闪过，朝着另外一个方向加速飞行，瞬息亿亿万里。

　　过了片刻，杨乐才看清前方到底有什么东西竟然引起金翅大鹏雕王的注意。

　　遥远的虚空，一艘通体银色光泽的上百亿光年宇宙巨舰静静地悬浮在那里，巨大的宇宙巨舰侧身上一个数亿光年大小的破洞和五道十几亿光年长的巨大爪痕如此醒目。

　　杨乐被这突如其来，出现在这方宇宙的另类感到无比的震惊，既是有时空紊乱的熟悉，又有对未知的一丝恐惧和好奇。

　　如此震撼的宇宙级巨舰居然出现在这里，而且好像还曾经遭受过重创，到底是如何的存在才能将如此巨大的宇宙级巨舰摧毁呢。

　　看了看座下的金翅大鹏雕王，随即摇摇头，恐怕还是有很大的差距。


第二百二十五章 宇宙的掠夺者？

　　在这虚无的黑暗里，如此醒目地漂浮着一艘堪比恒古星辰的宇宙级巨舰，这是如何震撼的事情啊！

　　不过看到宇宙级巨舰上恐怖的坑洞和爪痕，这就令杨乐有些头皮发麻，由此可以推断这艘宇宙巨舰失落于此的原因不外乎两个。

　　第一个推测就是，这艘宇宙级巨舰在遨游混沌之时遭遇到混沌中的混沌魔神兽攻击，遭受重创后落入这方宇宙，里面的生灵全部陨落。

　　第二个可能就是这艘宇宙巨舰不知怎样进入到这方宇宙，在这个虚无的禁区中遭受到恐怖的怪物袭击，全军覆灭。

　　可是这艘宇宙巨舰是什么时候失落于此的呢，是近期还是亿亿万载之前？这一切都是问号！

　　应该没什么危险了吧！

　　为了安全起见，在靠近那艘宇宙级巨舰的时候，庞大的感知瞬间将这艘宇宙巨舰覆盖，只不过就在这感知覆盖住宇宙巨舰的时候，竟然被一股强大的反弹之力将感知弹开。

　　杨乐吃了一惊，想不到这艘宇宙巨舰如此神妙。

　　一道金光落在宇宙巨舰银色的舰身上，狠狠地一拳轰下去。轰！瞬间，银色光泽的舰身被杨乐一拳轰得塌陷一大片，方圆数百万里深深地陷了进去。

　　可是，下一刻，这些塌陷下去的舰身竟然开始逐渐扭曲，想要恢复现状，只不过可能因为能量不足，不一会儿就停止了动静。

　　居然凭借着万劫不磨的金身都打不破这艘已然失落的宇宙级巨舰！

　　看着舰身上恐怖的爪痕和深洞，杨乐就不服气，鼓荡起全身的力量，丹田处的混沌金丹快速旋转，一片片黄金龙鳞翘起，光晕流转。

　　轰轰轰！！！

　　炽目的黄金光芒就像一个太阳，然后一阵剧烈的爆炸声。

　　盘旋在旁边的金翅大鹏雕王吓了一大跳，被这股恐怖的气浪甚至推飞了数十光年，原来他还隐藏了实力，金翅大鹏雕王此时也不由为杨乐爆发出来的气势感到无比的吃惊，多年来的本能令它有一股远远逃走的冲动。

　　恐怖的爆炸过后，在杨乐下面，一个几亿光年的巨大窟窿出现在光洁的银色舰身上。

　　这种结果杨乐十分的满意，虽然相对于宇宙巨舰而言不过是小创伤，可是在抡多几下这艘宇宙巨舰也就该彻底报废了。

　　过不了多久，杨乐就有些后悔了，这艘宇宙巨舰实在是太珍贵了，想来是可以横渡混沌的庞然巨舰，价值不下于混沌灵宝的存在，原本杨乐还准备将它修复，以后可以横渡混沌，去探索寻找更多的奥秘，当然，最为主要的就是回到曾经生活的世界去。

　　走进这艘宇宙巨舰，杨乐终于发现了这些外宇宙的生灵的真正面目了。

　　一具具身长不过三尺的矮人，肉身脆弱无比，仅仅达到肉身五重，也即是相当于最低等神魔的神躯，其脑袋奇大无比，一枚菱形的透明晶体镶在他们的眉心。

　　除了个别的矮人被那恐怖的攻击砸成零件之外，他们的死状都是菱形透明晶体破裂，身体却毫发无伤。

　　整个宇宙巨舰巨大无比，搜寻了良久，杨乐发现这里的矮人竟然有高达十亿之多。

　　一些封闭的大门都被杨乐蛮力打开，当然，在规则之眸下，杨乐发现这艘宇宙巨舰的银色舰身的材质上竟然浮现着一丝丝规则细丝，杨乐现在怎么也想不明白以他们这么弱小的实力是怎样将规则细丝融入到宇宙巨舰之中的。

　　整个宇宙巨舰不知名的银色材质融合的规则细丝虽然多，但是却斑驳陈杂，极不规律，就像，嗯，就像一个根本不懂得规则之力的家伙硬生生地将规则细丝打入这方宇宙巨舰的。

　　宇宙巨舰里面的一切并不像杨乐以为的那样充满了科幻的色彩，在这里的每一个地方都有奇特的外宇宙文化的特色布置，这里的一切也并没有什么控制的机关和开关等。

　　在规则之眸下，杨乐发现这里的宇宙巨舰内部都是依靠规则之力控制的。

　　无以计数的各式规则细丝在每一个门口，舱位，和指挥室等都是有规则细丝控制。

　　甚至在规则之眸下，杨乐还发现一些规则细丝无比密集的部位，不过那些规则细丝交缠很有规律，在杨乐连猜带蒙下，才发现这些竟然是规则细丝凝聚而成的规则武器。

　　竟然可以制造出堪比先天灵宝的规则武器？

　　这多少让杨乐感到震惊，这艘宇宙巨舰根本就像一艘巨大的先天灵宝，上面还布满了规则武器，也即是相当于这艘宇宙巨舰上就像一个布满了先天灵宝的大杀器，大刺猬。

　　可以将规则细丝融入材料之中，人为打造蕴含规则细丝的规则武器，也即是相当于伪先天灵宝，这样一来，由此可见制造这艘宇宙巨舰的存在实力到底有多恐怖了，深不可测！

　　至少掌控法则的主宰都没有办法做得到。

　　不过随即杨乐就有些疑虑了，既然可以将规则细丝融入材料，打造出一艘堪比恒古星辰般庞大的宇宙级巨舰的存在应该实力很强大，可谓为何手法却如此粗糙？

　　这些问题一一盘旋在杨乐的脑海里，怎么也想不通。

　　脚步不停，在规则之眸下，杨乐注意到一个十分特别的地方，那里的规则细丝最为密集，形成一个茧状，里面的一切都被隔绝。

　　蕴含规则细丝的银色材质大门并不能阻挡杨乐的脚步，这些银色的材质虽然坚固，堪比后天灵宝的巅峰，可是规则细丝衔接十分粗糙凌乱，却不能完全发挥出其应有的防御，在杨乐规则之眸下，轻易地就可以找到规则细丝连接不和谐的地方，弱点，一拳捣下去，整个大门就轰然破碎。

　　接连轰破无数的大门，很快就来到了目的地，那是一个巨大的指挥室，上千万个座位上每一个矮人都菱形透明晶体破裂，彻底死掉。

　　在这圆形围绕的指挥室中央，一个数百万丈大小的透明水晶状的圆球悬浮在那里，底下是一个柱形的凹座，水晶状的圆球上洒下一道璀璨的光柱，连接上下。

　　看到那个水晶状的圆球，杨乐的双眸立即亮了起来，独特的世界气息让杨乐第一时间就知道这是一个极品的世界之核。

　　起码何以孕育出远比中千世界大上百倍的顶级世界来。

　　世界之核，蕴含着世界之法则，拥有无穷的世界本源能量，如果将世界之核放在蕴含无穷能量的地方，甚至历经亿万载之后就可以生长出一方世界。

　　无论是大千世界还是小千世界，每一个世界都有其世界之核，那是世界的本源法则奥义和运转世界之力的核心能源动力。

　　不过一般而言，小千世界的世界之核也不过百丈大小，中千世界的世界之核也不过几万丈大小，可是如今，驱动这艘外来的宇宙巨舰的能源居然是一枚巨大的堪比中千世界原核的百倍。

　　用掌中乾坤将这块世界之核收了，然后走向指挥室后面的一道巨大的门面前，这才是真正所看到保护最为严密的地方。

　　照常一拳轰去，轰轰……

　　一阵巨大的反弹之力将杨乐的攻击弹了回来，杨乐微微有些讶异，要知道杨乐仅凭借着金身的力量就足以达到普通主宰的全力一击，可是眼前这大门一点影响也没有，不过想想也正常，毕竟这里是外宇宙中防御最为严密的地方，随后，杨乐运转开天辟地决，开始一层一层地将实力提升，以防一下子破坏过大，将里面的东西都造成损伤。

　　一层，二层，三层，直到六层的力量，那块坚固的大门才微微有些拳印。

　　第七层～

　　杨乐暴喝一声，咔咔咔地，一道道裂缝不断地蔓延，顷刻间就布满了整个大门，随后如粉末状消散。

　　落在杨乐眼中的是一个巨大无比的空间，在这个空间中一个个百丈的世界之核遍布，细细一数，居然有数千个之多，还有上百个万丈大小的世界之核。

　　还有一些不知名的果实，其中蕴含着恐怖的能量，还有一股股神异的法则气息萦绕，并非凡品，数万件先天灵宝，只不过大多都是下品，中品的先天灵宝也没有几件。

　　在另一边，还有上千枚千丈大小的巨蛋，颜色各异，气息也各异，有些漆黑如墨，感觉到一股邪恶的气息，有些则外面有天然形成的奇异花纹图案，充满生机，有些则充满寒意的幽蓝，各异不足。

　　还有一些在这个宇宙洪荒根本就不存在的天材地宝，不过却各个不凡，尤为珍稀。

　　上万件先天灵宝啊，就算是一个宇宙也诞生不了如此之多的先天灵宝，那些巨蛋散发出来的气息更是令人惊异，一看就知道是世所难寻的顶级神兽蛋，甚至潜力无穷，就算是一个宇宙也不过数十只就算夸张了，何况这数千枚巨蛋？

　　难道这些家伙都是宇宙掠夺者？

　　宇宙掠夺者，走出宇宙的生灵到其他宇宙中抢夺资源和杀戮的一种称谓。

　　这些宇宙掠夺者就像是强盗一般，到处掠夺资源，可以说是整个宇宙的公敌。

　　估计这些宇宙掠夺者发现了这个新生的宇宙，想要进来抢掠，可是想不到竟然撞入虚无的法则禁区，被不知名的恐怖怪物被灭了。

　　当然，宇宙巨舰上的这些资源杨乐自然就笑纳了。

　　收获相当丰富，这令杨乐满意之极，要知道这些资源就算是整个宇宙也难以找出更多。

　　将整艘宇宙巨舰的珍藏收刮完之后，看到这艘百亿光年的宇宙级巨舰，数亿堪比先天灵宝的规则武器，还有可以穿梭宇宙的能力，如此大的手笔，令杨乐也慨叹莫及。

　　不过如何处置这艘宇宙巨舰，杨乐却是犯了难，这艘宇宙级的巨舰杨乐根本就受不了，那些粗糙的手法在杨乐看来也不过如此，只是最令杨乐在意的就是这艘宇宙级巨舰穿越宇宙晶壁的功能。

　　可惜这宇宙级巨舰太过耗费能源了！

　　最后，杨乐决定遗弃这艘宇宙级巨舰，毕竟现在杨乐还没有自保的情况下是不会出这方宇宙的，而且以后实力提高了自己也可以亲手打造一艘超级的宇宙巨舰，遨游无尽混沌。


第二百二十六章 神秘的黑色三角形

　　将宇宙级巨舰里面的各种顶级天材地宝完全收刮之后，令人意外的是，金翅大鹏雕王依旧盘旋在外边等待，看来那千年的培养感情还不是白费嘛！

　　忽然好像想到什么，一枚标准的百丈小千世界原核出现在杨乐的手中，一道白光，将这枚标准的百丈世界原核飞射出去。

　　本来这枚百丈大小的世界原核在数十亿光年大小的金翅大鹏雕王相比，也不过沧海一粟，可是那纯粹而浩瀚的世界本源能量和丝丝法则道韵就像黑暗中的明灯，如此显目。

　　好像看到了无上的美味，金翅大鹏雕王一口就吞了下去，看起来还不够它塞牙缝，不过其中浩瀚而纯粹的世界本源能量应该能够被它吸收数十万年了。

　　这一次，再次踏上金翅大鹏雕王的背上的时候，它也是不再拒绝了，一道金光，迅疾地划过虚无的禁区。

　　这片虚无的禁区，一切皆无，就连空间也是不存在，因此金翅大鹏雕王也无法利用冠绝宇宙的速度穿梭空间，老老实实地向来时的方向返回。

　　看到那宇宙级巨舰上恐怖的爪痕，杨乐也终于认识到这里的莫大凶险，毕竟永恒之地可是各大主宰的归宿，毗邻的虚无禁区绝对拥有无限恐怖！

　　金光破空，在这万籁俱静的虚无，显得如此渺小。

　　吼……

　　遥远的前方，一只巨大黑影疾速而来，虽然速度比之金翅大鹏雕王逊色很多，不过那道黑影尚未来到，无匹的恐怖气势已然冲击而来，甚至连庞大的金翅大鹏雕王也在这股气势下摇摆不定，宛如即将倾覆的小舟。

　　看着那道恐怖的黑影，巨大无比，身上犹如石质的铠甲灰暗古朴，就像一块块巨大无比的大陆，无边无际，完全看不到这个黑影的全貌。

　　那股恐怖滔天的气势甚至远远地超越了主宰，如果闭上眼感应的话，就会发现前方并不是一只恐怖巨兽，而是一个巨大无比的充满浩瀚无穷能量的恒古星辰，一个完整的恒古星辰。

　　要知道刚成就主宰，掌控的力量也不过是恒古星辰的百分之一，而眼前这个恐怖巨兽的能量居然达到了一个恒古星辰的力量，这叫杨乐如何抵挡啊！

　　逃！

　　不用杨乐示意，金翅大鹏雕王早就转身就逃，只不过在那充斥数百亿光年的气势下，金翅大鹏雕王的速度受到了很大的影响。

　　看到恐怖巨兽无边无际的体积，起码超过了上千亿光年，金翅大鹏雕王在它面前也不过是蝼蚁般的存在。

　　要知道一般的恒古星辰也不过百亿光年大小，而千亿光年以上的恒古星辰都是霸主王者级别的存在，代表着宇宙的主系本源法则。

　　这些恒古星辰的大小也代表着法则的威能，主宰以后修炼的潜力，能够达到千亿光年以上的恒古星辰在如今在恒古之地中也不过区区九个，代表着宇宙至高的九大法则。

　　其中，创造和毁灭可是超脱于整个宇宙的大道，超越了法则的存在。

　　那个恐怖巨兽紧追不舍，突兀地，一道耀眼的黑光从那个恐怖的巨兽身上绽放，向四面八方无限地以超越思维，超越时空的方式掠过，似乎要将整个虚无的禁区都笼罩住一般。

　　在那个恐怖巨兽爆发黑光的时候，杨乐就意识到不好了，不过也没有办法，这道黑光实在是太快了，除非金翅大鹏雕王可够在这里进入时空隧道。

　　可是这里一切都没有，完全的虚无，时空，法则都不曾存在。

　　压力一沉，一人一雕被黑光笼罩，在一股奇异的神秘力量下，似乎一切都要被化为虚无一般，体内的力量如流水般倾泻而出。

　　啾！！

　　下面的金翅大鹏雕王此时也是有些惊慌，显然它也不例外，受到那股神秘力量的作用下，体内的力量逐渐地消逝，根本就找寻不到那些力量是如何无声息地化为虚无。

　　难道那股怪物的掌控的力量竟然是虚无？

　　为了抵抗这古怪之极的神秘力量，体内的混沌之力自动运转，可是却只是能够稍稍减少流逝的力量而已。

　　吼！

　　后方，那团遮掩了几乎整个虚无的黑影大嘴一张，杨乐和金翅大鹏雕王在那股无可匹敌的神秘力量下，不由自主地被那个堪比数百上千个远古星辰般巨大无比的黑洞漩涡吸去。

　　面对这个起码有上千亿光年庞大无比，根本就看不到全貌的恐怖巨兽，拥有堪比整个太阳星力量的存在，以杨乐现在的这种实力根本就不可能对抗得了。

　　难道我就要死了吗！

　　这些年来的种种记忆一一划过脑海，清晰无比，有很多的遗憾，有很多责任，有很多的留恋，还有更多的野望，这一切一切都令杨乐心神激动万千，这些都是他无法割舍，无法释怀的。

　　最重要的是，还不过几千年，还有绫儿在翘首以盼，还有整个逍遥岛，甚至包括晨曦仙门的数十万之众，他们的命运随着杨乐的消失到底会怎样？

　　不可否认，绝对会从此以后彻底消失在洪荒之中。

　　一股无比渴望的求生意志如火山般爆发出来，啊……

　　就算眼前是不可战胜和匹敌的恐怖巨兽，我也不会因此而胆怯，绝对会全力以赴，不能束手待毙。

　　离那恐怖巨兽的大嘴越来越近了，一排排锋锐之极的牙齿就像一根根擎天巨剑，锋锐的程度恐怖就连先天灵宝也难伤分毫。

　　张开的数十亿光年的大嘴，就连巨大的金翅大鹏雕王都可以一口吞下去。

　　恐怖的吸力，以杨乐的实力也不能够在这中凶险的情况下止住身躯。

　　募然，距离那个大嘴越来越近，杨乐竟然看到在那无比巨大的大嘴上方的天际，镶着一个堪比太源星辰闪烁着璀璨的漆黑光泽三角形图案。

　　杨乐感应到那股那里就是散发出神秘力量的地方，被这种神秘力量的笼罩的领域下，可以说没人任何神魔可以逃脱，唯有破开这道神秘的力量领域或许才有一丝的可能。

　　十层的混沌之力完全爆发，堪堪将身影稳定下来，然后杨乐就像闪电般电射而上，眉心的毁灭之格瞬间璀璨无比，一股毁天灭地的毁灭气息激荡四方，一把通体漆黑如墨，几千丈大小的毁灭之格的虚影逐渐凝如实质，悄然无声地出现在杨乐的身前。

　　轻轻一握这把毁灭之格的刀状虚影，一股与血脉相连的亲切感觉从它身上啊传来，就要像是身体上的一部分。

　　凝聚出毁灭之格的虚影作为法则神兵，可谓是无坚不摧，斩断世间万物，可以为之相抗的除非是同样的法则神兵，否则唯有先天至宝，甚至混沌灵宝才能抗衡。

　　凝聚出毁灭之格的虚影，可以说这是杨乐看到杀戮主宰凝聚出来的杀戮之剑而感悟到的，回去以后经过一番尝试，凝聚出来的毁灭之兵实在是打过虚幻，虽然也威力恐怖之极，可是却与杀戮主宰凝聚出来的可以和混沌权杖相抗衡的杀戮之剑相差甚远，也与杨乐心目中的期望相差很大。

　　只不过吞服了毁灭之果之后，凝聚出来的毁灭之兵更加凝实百倍千倍，毁灭之格可是整整吸收了绝大部分毁灭之果里面的毁灭本源能量和法则细丝之力，完成了一个蜕变进化，可以说凝聚出来的毁灭之兵第一次凝如实质，宛如实体，与杨乐曾经见过的杀戮主宰的杀戮之剑也相差无几。

　　自从那次毁灭之格进化过后，杨乐就可以进入毁灭源地了，毁灭之格每每吸收规则细丝一分，凝聚出来的毁灭之兵就凝实一分。

　　爆发出全身的力量，杨乐就像闪电一般瞬息就来到了那个璀璨的黑色三角形那里。

　　万丈金身的杨乐在堪比太源星辰的那黑色三角形面前就像一粒小小的宇宙尘埃，可是现在这粒小小的宇宙尘埃爆发出前所谓有的金光，越来越庞大，最后堪比远古星辰般，拖着无尽的金光狠狠地将毁灭之兵劈在那神秘的黑色三角形上。

　　在无坚不摧的毁灭之兵杨乐的全力一击下，一道道绵延千百里裂缝不断地蔓延，一缕缕毁灭之气喷薄而出，无穷的黑色光华从这些裂缝中冲天而起，看到这些黑色光华，杨乐直觉无比危险，不断地闪避，然后疯狂地逃离。

　　吼……

　　一声震天怒号，整个那看不到边际的恐怖巨兽暴动起来，那些虚无的黑色领域在杨乐砍伤那黑色的三角形之后，在杨乐的意料之中果然消失的无影无踪。

　　逃！疯狂地逃！

　　这个恐怖巨兽实在是太强大了，就连杨乐现在的实力根本就难以与它抗衡，甚至那神秘的力量一出，杨乐就有些难以抵挡了。

　　如果不是找到那古怪的神秘力量的来源，巨大的黑色三角形，并且将其砍伤，令其神秘的力量暂时失效，收回了领域，才捉住这一丝机会疯狂地逃离。

　　那个神秘的黑色三角形十分坚硬，以杨乐毁灭之兵砍在上面的手感中可以察觉到那神秘的黑色三角形居然堪比先天至宝，是神秘力量的本源，如果不是杨乐经过进化过一次的毁灭之格凝聚出来的毁灭之兵无坚不摧，更是破灭一切的毁灭意志法则凝聚而出，恐怕也难伤其分毫。

　　不过就算这样，相对于它那堪比太源星辰的黑色三角形，杨乐所造成的破坏不过是几乎看不见的小小一道裂缝而已，相对于恐怖巨兽而言就连轻伤都算不上。

　　当然，就算是一道小小的裂缝就足够了，毕竟那是恐怖巨兽的本源印记，受到一点点创伤都足以影响到神秘力量的发挥，令其领域消散，从而得到了难得的机会逃走。

　　爆发出全身力量的杨乐化成一道金光，瞬息就消逝在远方，后面另外一道金光以更快的速度追了上来，驮着杨乐然后璀璨的金光流转，更是百十倍地加速，只感觉到一条金色的光线在无尽的黑暗虚无中不断地绵延，越来越长，越来越长！


第二百二十七章 敲定聘礼

　　回到了逍遥岛，这场生死一线的惊险依旧让杨乐感到悸动不已，这也令杨乐不敢懈怠了，在这个宇宙中都有如此恐怖的存在，何况外宇宙如此广阔，现在他的实力依旧还是弱小，不能为之骄傲啊！

　　陆续地，两大弟子，玄武，罗汉，金刚，小鱼儿等纷纷从天晶紫玉莲的修炼空间回来了，经过几千年泡在天晶紫玉髓里面修炼，他们的境界可以说稳固在妖尊，大罗金仙圆满境中，肉身除了玄武等肉身强悍的神兽异种达到了肉身八重之外，栾辰，季茗等都达到了肉身七重。

　　他们从修炼中回到逍遥岛，自然是为了将逍遥岛的一切准备后，再过三千年就是迎娶主母的大婚之期了，所以这一刻，整个逍遥岛到忙碌了起来。

　　清风明月来到了后山药园采摘了许多天地灵果，小鱼儿去清心静神莲池里采摘仙莲子，菩提子，还有紫葡萄，酿制的百坛菩提仙酿，玄武则从逍遥阁那里的炼丹师里面拿来了大量的仙丹，金刚罗汉两妖则负责从逍遥岛里面挑选一些神骏的天地异兽，作为金銮座驾。

　　晨曦仙门的两大弟子则从仙门内挑选了上千名天仙出尘的女弟子用来作为迎宾往来的侍女。

　　两大弟子的母亲，晨曦仙门的大长老欣敏也与廷芳城里面的许多神女成为了很好的闺蜜，如今可以说廷芳城是聚集了绝大部分圣族的神女在此居住。

　　各大圣族之间的神女自然相处甚好，形成一个个小圈子，就算一些未曾相识，不过也是闻名已久，神交以往。

　　这次身为太阳主宰的后裔，绫仪的闺蜜们此时也是十分用力，在水碧，馨雅，剑珊，黄琳，楚岚，兰香，冉丹，林倩，羽蓝，欣敏等十分要好的闺蜜领导下，从各大圣族里面掏出一些好东西，商量着如何纺织新婚的礼服，好不热闹。

　　在此期间，作为洪荒第一神山的执掌者，天天生地皇的祁荒作为名义上的妖族第二的存在，派来各种强大妖族异兽三百六十种，作为使唤之用。

　　这段时间，杨乐除了在白天忙活一些东西之外，夜里总是在以毁灭之格进入那个毁灭源地修炼，由于杨乐想到攻击的手段太少，杨乐就想起了遗忘有些年头的十二都天神煞阵旗。

　　这十二支都天神煞旗与杨乐心神相连，在尝试过一番后，居然可以将十二支都天神煞旗带进毁灭源地。

　　十二支都天神煞旗裹着毁灭之格，冲入神秘莫测的毁灭源地，撑天蔽日，猎猎而舞，在这个毁灭源地肆意飞扬。

　　虽然十二支都天神煞旗经过杨乐的多番祭炼，可以说无限接近于后天灵宝巅峰，只差一步就可以成就后天至宝，一套可组成绝世洪荒大阵十二都天神煞大阵的巅峰级后天灵宝。

　　可是这里是毁灭源地，非毁灭规则能量的一切在这里都要被毁灭，即便是先天至宝也不能幸免。

　　当十二支都天神煞旗遮天蔽日，现出擎天般巨大的暗金旗幡的时候，与毁灭能量一接触，就开始缓慢地被毁灭能量腐蚀，在旗幡世界之内的十二魔神竟然开始咆哮起来，只不过似乎有些虚张声势的样子，如果再这样下去，恐怕这件只差一步就可以成就后天至宝的巅峰级后天灵宝数十万年过后就要彻底地消失了。

　　杨乐也想不到居然有这么一个后果，不过注意到那旗幡里面的十二魔神魔性十足，几乎凝如实质的躯壳，顿时脑中闪过一道灵光，不由有些兴奋起来。

　　毁灭之格中一道道黑光飞射而出，每一道黑光飞出，毁灭之格就黯淡不少，最终十二道黑光没入十二魔神的眉心。

　　咆哮中的十二魔神顿时就呆立不动了，一个若隐若现的淡淡毁灭之格的虚影出现在他们的眉心，显得威严了许多。

　　十二道黑光其实就是毁灭之格的本源之力，杨乐强行将分化出十二份毁灭之格虚影，也可以称之为毁灭子格，杨乐本神存在的毁灭之格就是母格了。

　　分化出十二份子格，就是杨乐曾经服用过毁灭之果，经历过一次蜕变，此时也不由虚弱了很多。

　　果然，在杨乐的意料之内，十二魔神接受到毁灭子格的融合后，居然开始吞噬周边的毁灭能量了，十二支旗幡也不再被毁灭之力腐蚀了，而且还有淡淡的黑色光晕保护着。

　　在以前，虽然杨乐炼制的十二都天神煞旗，不过对于十二都天神煞旗这种阵旗作为一种法器而已，以阵旗驱使旗幡内孕育的十二魔神战斗。

　　可是如今融合了子格的十二魔神却像杨乐的分身一样，拥有绝对的掌控，更令杨乐意外的是，一丝丝纯粹的毁灭能量居然从十二魔神的子格通过一种奇妙的方式传递到毁灭母格本体的身上。

　　稍一思索，杨乐就明白过来了，恐怕这也是母格对子格的绝对控制吧，无论子格吸收的本源能量有多少，都将一大半的能量通过一些神秘的方式反馈到母格中，这样一来就永远也不担心子格的进化远远快过母格，从而取而代之了。

　　想不到灵光一闪竟然有意外的收获，这令杨乐欣喜不已，有了宛如分身的十二魔神日以继夜的修炼，杨乐的修炼时间可以说大大增加了，修炼的速度也无比快捷。

　　大肆吞噬了一番毁灭能量感到有些消化不良后，杨乐所化的毁灭之格就回到了本体，从修炼中回过来。

　　走出密室，看到忙碌的逍遥岛，感觉到作为这次婚礼的主角之一应该做点什么。

　　这次星空之行收获非常巨大，单单是小千世界原核就有四千五百三十七枚，一百之数的中千世界原核，就算是拿出一枚中千世界的原核作为聘礼就足以够引起洪荒的轰动了。

　　要知道一个中千世界的原核其中蕴含的能量就堪比一个远古星辰，而且原核里面的世界法则奥义最为珍贵。

　　远古神魔走上炼化世界之道，实质上就是要炼化世界原核，一旦成功，整个世界之力都可以为己所用，成为世界之主。

　　而且世界原核十分奇妙，不但蕴含着无穷的世界奥义，而且还可以吸收法则奥义，成为一种另类的“格”，或者是法则印记，远古神魔虽然难以凝聚出法则印记成就圣神，不过却可以将自身感悟到的法则融入世界原核之中，改造世界属性，形成以世界之力拟化的法则世界。

　　或者说来，修炼世界也即是相当于修炼法则领域一样，这也是世界原核最为珍贵之处！

　　法则领域只要圣神以上的存在才能修炼，法则之下，无敌的存在。

　　而且世界原核越大，奥义越繁多深奥，其潜力就越巨大，而最终修炼世界之力的最终归途就是让世界原核不断蜕变，然后与彻底地融入洪荒天地，与宇宙洪荒成为一体，也即达到了不死不灭的境界。

　　当然，在实力上是远远无法和主宰相比的。

　　一枚小千世界原核就如此珍贵，引起无数争夺，如果是一枚中千世界的原核，其价值也无可估量，与顶级的先天灵宝相比也毫不逊色。

　　只不过这些在其他神魔眼中奉为至宝的世界原核在杨乐的眼里却不太见待。

　　这些世界原核修炼的最终归途就是融入宇宙洪荒天地之中，这样才能展现出它最大的特性，可是在杨乐眼里就向一个紧箍咒，牢牢地限制了以后的发展。

　　还不如另外的二千二百枚巨蛋，和那些不知名的本源之果。

　　这些巨蛋恐怕都是其他宇宙中顶级神兽或者魔神兽的蛋，资质和潜力绝对巨大，而且还可以随着修炼日久而增加实力，培养起来绝对是一方顶级圣兽。

　　至于那些不知名的果实，一丝丝精纯的本源能量萦绕，肯定也是顶级的天材地宝，拥有逆天之效，只不过对于这些果实都不知道其功效，却是不能随便服用。

　　于是，杨乐决定这次大婚的聘礼就是一枚万丈大小的中千世界原核，三枚百丈大小的小千世界原核，还附送一百亿极品神晶，先天灵材三百万件，下品先天灵宝三十件。

　　于是，在杨乐的授意下，由玄武管家带头，金刚，罗汉，和小鱼儿，还有栾辰，季茗两大徒弟，以及新手的仆人奥古斯丁·汤维斯作为保镖护送聘礼。

　　廷芳城的众多神女也都前去凑热闹，一路上引得众多神魔侧目不已。

　　有奥古斯丁·汤维斯这位老牌的先天神袛护送，杨乐的确很放心，只要还未成就主宰，恐怕都很难过奥古斯丁·汤维斯这一关，除非……

　　杨乐摇摇头，毕竟这次婚事事关太阳主宰的脸面，还有谁敢出来捣乱，那还不是找死吗。

　　当然，一路上杨乐也是时常关注，以保万无一失。

　　接待玄武一众人的是日之圣族的族长，还有绫仪的父母和族裔，毕竟这是他们的老祖宗亲自定下来的，他们对此也是十分殷勤，特别是绫仪的父母，更是欣喜。

　　虽然逍遥岛这个势力他们不是太清楚，不过平时都是神秘无比，更是捣鼓出那些神奇的丹药，与洪荒研制的神液竟然有互补之效，看到星空岛的逍遥阁的火爆场景就知道逍遥岛的丹药有多神奇了。

　　而且随着这些丹药的出现，各大圣族对其进行研究，也积攒了许多经验，更是实验出各族独特的神液，品质更是上了一层楼。

　　不过这些，这场婚事更是他们的老祖宗太阳主宰亲自定下来的，这种荣耀简直是无比光辉，在族中的地位也提升了许多，这如何不令他们感到满意呢！


第二百二十八章 轰动洪荒的大手笔

　　如今，族中老祖宗成就了至高无上的太阳主宰，这令所有的族人都有一股无比的优越感。

　　要知道太阳星可是代表着滋润万物生长，带来无限生机和光明，是整个洪荒亿万生灵跪谢膜拜的存在，现在他们的老祖宗成就了太阳星的主宰，而作为后裔，那可是太阳之子，地位高贵尊崇无比。

　　更可况前不久，老祖宗立下太阳神殿，他们则作为至高无上太阳之主的圣使，高高在上，受亿万先民敬畏和膜拜，一些圣族的直系后裔就产生了骄纵倨傲的心态，自认为高高在上，还有作为宇宙中都是至高无上的老祖宗作为靠山，可以说是目空一切。

　　其中，日之圣族里面，作为直系后裔的晖天和启天就最为不满了，他们也是和绫仪等神女一代的，只不过在他们的眼里，这些神女都是要外嫁给各大圣族，或者是其他超然势力，而他们最为日之圣族的直系后裔嫡孙才是继承日之圣族的伟大。

　　当然，最为伟大的日之圣族，就算是其后裔出嫁，也要风风光光嫁给一方圣族的后裔，或者一方顶级势力的首脑才行，可是这个逍遥岛他们还真是未曾听过，土包子一个，还不知道在哪个山疙瘩里面出来的呢！

　　晖天和启天除了对逍遥岛这个自打从哪个山疙瘩出来的势力感到不屑之外，更为重要的原因就在于他们的几个好哥们都对绫仪绫姬等神女有意，而他们也对那几个哥们的族内族中神女有意，他们之间当然是相互联动起来，共同达到目标了，可是这个什么逍遥岛的巫尊居然来摘桃子，这让他们如何不恼。

　　一众来看热闹的除去廷芳城的各方神女之外，还有其他相好的圣族族人也前来看热闹，当然，他们大多数都对逍遥岛这个势力感到陌生，这是哪个疙瘩里蹦出来的，以前怎么没有听说过？

　　其中，大部分圣族的族裔都是只知道那个销售神奇丹药的势力就是这个逍遥岛之外，其他也是一无所知，他们来这里的原因各一不足，不过唯一可以肯定的是，绝大多数圣族的男同胞都是抱着一股敌意的，又一朵花给外人给拱了！

　　这样一来如何不让那些圣族的男同袍愤恨呢！

　　同时，他们也在暗暗地准备看笑话，要知道我们圣族可是从创始时代就传承下来的，底蕴之丰厚更是外人不可估量的，等会看看这逍遥岛那什么来作为聘礼。

　　先天灵宝？不好意思，没有上品以上的先天灵宝他们都不会看上一眼，丢份儿！

　　先天灵材？不是上品的先天灵材不用拿出手了，我们这儿一般的先天灵材可是天天吃的……

　　可以说，他们来这里大多数都是为了看笑话，看这个不曾闻名于洪荒的逍遥岛可以拿出什么来迎娶太阳主宰的后裔。

　　要知道各方圣族的底蕴无比深厚，如果拿出来的聘礼不堪一提，恐怕也会堕了太阳主宰的面子，一气之下将逍遥岛从洪荒之中抹去也有可能。

　　至于各大圣族的那些神女，此时都是一脸艳羡，对于她们来说，可能她们的真命天子都不知道要在什么时候出现，古神业位以上的神魔可以说都是与天同寿，而她们更是享受着无穷无尽的寿命，也在默默地等待她们的真命天子，她们根本就没有什么必须要成亲的规矩，有许多神女就是这样一直单身自洁，或许一辈子就是这样过去。

　　因此，能够找到真命天子，这对于神女来说都是一件值得欢呼的事，对即将步入殿堂的神女充满祝福。

　　虽然不少日之圣族的族人脸上挂着冷傲，可是在白胡白眉的族长和一些绫仪的直系姻亲的招呼迎接下也算愉快。

　　玄武此时的实力也算上得了台面，洪荒异种神龟，修为稳固在妖尊巅峰，肉身八重，只差一步就能达到肉身完美，堪比至尊神兽了。

　　何况多年来管理着整个逍遥岛的一切物事，连带逍遥阁，晨曦仙门也一样，因此见识也算广阔，也不怯场。

　　玄武对着日之圣族的族长还有绫仪的父母道：“应我们逍遥岛岛主的请求，和太阳主宰的应允，此番前来我们代表逍遥岛向贵族正式下聘礼，确定婚嫁日期！”

　　日之圣族的族长一脸温和地道：“甚好，此番与贵上结为姻亲想必也是洪荒盛事，多年来我们最为头疼的就是这些丫头，怎么也嫁不出去，唉！”

　　说完，日之圣族的族长不住哀叹道。

　　这些圣族可谓是各个实力和底蕴都是洪荒中无可动摇，漫长的时光和岁月，除了修炼之外，他们最为关注的就是传承了，将圣族发扬光大。

　　日之圣族的族长一番话令下面的一帮各大圣族的后裔都差点忍不住一阵冲动，大喊道：“嫁给我！”

　　那帮畜口除了一些实在是扶不起的阿斗，一脸急色之外，其他都是一副天之骄子，沉稳风度翩翩，极力在各大神女面前争取最佳的印象，当然，如果认真注意的话，就可以发现那些眼珠子都是不时向那边靓丽的风景瞄去。

　　玄武也在一边附和道，不过他也巴不得她们嫁不出去，身为逍遥岛的大管家，玄武对于少爷的一些想法都可以揣摩出一点，每当绫仪的那些闺蜜来的时候，总是能够发现少爷的目光总是那么……

　　玄武立即将这些对少爷不敬的想法打断，对着族长道：“我们少爷对于此次的婚事十分郑重，因此我们逍遥岛也尽心尽力地筹备了对贵族的聘礼，还请接收！”

　　说完，玄武将一本水晶贴递了上去。

　　在场的那些圣族好事者和一些其他势力来凑热闹的纷纷叫嚷着要看聘礼。

　　这些神魔中有些是别有用心，想着他们一旦宣读聘礼，无论时好时坏，都要倒戈，有些则是纯粹的好奇，好奇这逍遥岛能够出什么聘礼，怎么说也是能够搭上圣族，和圣族结为姻亲的大势力。

　　对此，玄武这次可是有这绝对的自信，在半路上，他可是看过了水晶贴上的聘礼名单了，原本早就有心理准备了玄武看清楚上面的聘礼名单之后，这一路来都是恍恍惚惚的，直到来到日之圣族的圣地才回过神来，因此对于日之圣族之行也有了强大的自信，原本背驼的他腰杆也挺直了。

　　例如栾辰等弟子门人确是不知道具体的聘礼，虽然对少爷的手笔有绝大的信心，不过还有那么一丝的紧张。

　　接过玄武递过来的水晶贴，日之圣族的族长打开一看，顿时就呆立不动，不一会儿就回过神来，若无其事地递给旁边的绫仪父母。

　　毕竟这次的聘礼大部分都是要交给绫仪的父母，而他们圣族仅是象征性地收取一些就可以了。

　　因此，还需要绫仪的父母过目后在宣读。

　　绫仪的父亲是一个有些憨厚，有些木讷的远古神魔，言语不善表达，不过对于唯一的女儿可谓是捧上了天，十分疼爱，与妻子也是相濡与沫，相亲相爱。

　　作为一名古老的荒古神魔，不过他没有修炼世界之道，毕竟他知道这里面的潜力有限，虽然最终能够不死不灭，不过实力实在是太不忍赌了，没有了世界的庇护，恐怕连顶级圣神都难以抵挡，这些年来都是在不断地积攒神力，感悟法则，期望有一天能够晋级圣神业位。

　　可是能够融合一丝法则，凝聚法则印记实在是太艰难了，直到现在也毫无头绪，触摸不到那层境界，看着前不久那些神尊和魔尊的疯狂，不过都被混沌神雷劫劈得灰飞烟灭，他向往进阶圣神的心思也有些淡了。

　　而且在荒古的时候，那些无主的小千世界都被荒古神魔占据了，到如今，想要找一个无主的小千世界修炼世界之道简直是不可能，除非那些十分神异而隐秘之极的小千世界。

　　如今看到自家闺女终于可以出嫁了，心中也谢不舍，也有些欣慰，十分奇怪，对于逍遥岛他也是不了解，甚至连女婿都没有见过面，可是根据族中传下来的信息，说着逍遥岛的神秘无比，不可随意招惹，这也是他唯一欣慰的地方。

　　而且还是由老祖宗亲自定下来的婚事，他们自然是感到无上的荣光了。

　　旁边绫仪的母亲是水之圣族的旁支后裔，绫仪的父亲有些木讷，两人刚开始认识的时候还是绫仪的母亲主动，这才结成一段婚事，因此绫仪的母亲对于他孜孜不倦的亿万年修炼也感到心疼，不过她也没有办法。

　　绫仪的父母接过水晶贴一看，顿时也是呆若木鸡，甚至怀疑看花了眼，看了一遍又一遍。

　　三百万件先天灵材却是有些夸张，不过也不算什么，毕竟圣族的家底在这，并没有多大的惊讶。

　　一百一枚极品神晶这也不算什么，在圣族多得都可以拿来铺地了。

　　三十件下品先天灵宝就有些手笔了，毕竟先天灵宝的数量在整个洪荒都是极其稀少，以他们的地位，接触到信息估计，整个圣族的先天灵宝都只不过是不到百件，虽然这些全部都是下品，不过也是极其难得的大手笔。

　　当然，再往下看，三枚小千世界原核这一栏眩得有些炽目，这可是相当于三个小千世界啊，一个小千世界就可以令一位荒古神魔踏入界主之途，小小的一枚小千世界的原核就堪比一些上品先天灵宝了。

　　不，这些都是荒古的时代的事情了，小小的一枚小千世界原核在如今洪荒恐怕更是价值百倍之多，至少与极品先天灵宝价格相差无几。

　　最后一件聘礼更是让他目瞪口呆，万丈的世界原核，这可是中千世界才能拥有的世界原核，比之小千世界原核更是价值高上千倍万倍，甚至无价。

　　现在整个宇宙洪荒中，三千小千世界，三十六中千世界，依附在洪荒天地之外，游离天地间。

　　可以说，如果想要毁灭中千世界取得世界原核，那简直是不可能的，那必须得主宰的无上威能才能将一个中千世界破灭，在可破灭虚空的爆炸中采摘到世界原核。

　　良久过后，绫仪的父母将水晶贴交给宣礼官。

　　宣礼官打开水晶贴，就开始大声地道：“一百亿极品神晶……”

　　“三百万件天级灵材……”

　　“三十件下品先天灵宝……”

　　“三枚小千世界原核……”

　　“一枚中千世界原核……”

　　逍遥岛送来的聘礼种类不多，可是其价值无可估量，除了极品神晶和天级灵材之外，下品先天灵宝和世界原核这两样东西就无比珍贵了，在整个洪荒都是数得着的。

　　特别是世界原核更是令无数神魔为之疯狂，要知道那些自荒古时代之后的神魔，到如今简直是找寻不到一个无主小千世界的踪影，而且自从立下神劫之后，除了百花圣神这个变态之外，无数神尊都被轰得灰飞烟灭。

　　混沌神雷劫令无数神魔为之胆颤，除了可以渡过神雷劫之外，还有一条途径，那就是修炼世界之道，成为一方界主，不然实力永远停留在神尊境界巅峰，永远在原地踏步。

　　因此，世界原核令无数神魔为之疯狂。

　　当宣礼官宣读完毕之后，在场的各大圣族和凑热闹的神魔都呆滞住了，想不到竟然还有世界原核，这个逍遥岛太大方了吧，不，太豪气了。

　　特别是这些聘礼中竟然还有一枚中千世界的世界原核，这个在荒古时代都是令无数神魔为之争夺的至宝啊，在荒古至今也仅出现过一次，那次居然引得无数荒古神魔征战，如今竟然又再次现世了。

　　可以说，这聘礼的名单一旦公布洪荒，绝对是爆炸性的轰动。


第二百二十九章 不怀好意的窥视

　　逍遥岛的聘礼一出，整个洪荒所有神魔都为之疯狂。

　　普通的低等神魔对于世界原核这些东西完全没有印象，根本就是不知道世界原核的巨大用处，不过这并不妨碍他们知道世界原核的珍贵，只要一看到与“世界”有关的天才地宝，那肯定是超越天级灵材的级别，相对他们而言遥不可及，只能仰望。

　　不要说三十件先天灵宝，一些中型的势力恐怕也没有一件，就算有，也是镇派之宝，轻易不能示人。

　　只要看到那一百亿极品神晶，所有的中小势力和低等神魔都忍不住惊叹，这是何等财大气粗啊，现在的洪荒，除非是那些大势力控制的神晶矿可以挖到极品神晶之外，绝大多数极品神晶都被大小势力作为珍藏，轻易在一些中小巨城交易集地是看不到流通的。

　　极品神晶已经不是意义上的神晶了，而是一种另类的灵材，属于玄级中品。

　　一百亿极品神晶，在洪荒一个势力拥有一百亿极品神晶，除了没有顶尖的实力之外，完全可以成为巅峰的中型势力了。

　　而三百万件天级灵材更是震撼诸神魔，这样一来他们才真正地了解到洪荒中那些顶尖势力的底蕴有多深厚了，特别是那些自以为是的大势力，自以为自身底蕴深厚，与洪荒中那些顶尖势力恐怕也差不了多少。

　　可是这一次，一个籍籍无名的势力就随手一挥就是三百万件天级灵材，而且还可能是其冰山一角，这就宛如当头一棒，将洪荒充满野心的各大势力狠狠地砸晕，将那丝野心压了下来。

　　天级灵材可不是大白菜，就算是在荒古时代传承下来的大势力，底蕴深厚，可是也抵挡不住亿万年来的消耗啊，何况现在整个洪荒除非是那些洪荒异种称霸的禁地和险地尚未被开发和一些偏僻遥远的地域之外，其他地方那些天材地宝当然是被采摘一空，或者被各大小势力划为地盘圈养起来，可以说如今洪荒天级灵材也不是多见。

　　虽然各大势力时常都组织队伍对洪荒星空寻宝，而且在洪荒星空第一第二层，大多数都是地级天材地宝，天级的天材地宝虽然比洪荒更多上很多，虽然收获丰厚，可是也异常危险，却也不常去。

　　婚事如约而至，这一天，整个逍遥岛万兽齐鸣，杨乐也撤去了先天菩提大阵，幽美如仙境般的岛屿先天灵气凝露，珍禽异兽祥和安鸾，一副飘然出尘的顶级洞天福地出现在洪荒的面前。

　　各方大小势力代表纷纷前来庆贺，还有不少有些名气的散修神人，在各大侍女的安排下纷纷入座。

　　而后，宫寒芊所带领的冰宫，界碑山的祁荒，女妖皇，云梦泽的泽国之主，各大天朝等等，都一一来临。

　　这些当然得由杨乐亲自去相迎，与各个先天神魔和顶级圣神都交谈少许，算作认识。

　　五方圣兽族裔除了朱雀族之外，其他四方都派一位长老作为代表前来恭贺，神秘的三大湖海也派人前来。

　　陆陆续续地，最后各大洪荒的顶级势力居然都全部来齐了。

　　临到最后，各大圣族的长老也纷纷前来，当然，这些是看在太阳主宰的面子上前来庆贺的。

　　在松嫁队伍还未到达的时间，杨乐也与各大顶级势力的存在在祁荒和冰宫宫寒芊两位的介绍下，与他们也相谈甚欢，不过这也是点头之交。

　　令杨乐有些意外的是，在这场婚宴上，前不久轰动洪荒的百花圣神也来了，由于圣神的地位尊崇，也仅是位居各大顶尖实力的下方而已，看到了不知韵味的恶狠狠眼神，杨乐自然知道被她认出来了。

　　可以说，除了杨乐作为这场婚事的主角之外，百花圣神是最受其他势力热捧的，就连一些顶级势力都向其递去橄榄枝的暗示。

　　突然，整个天际花瓣飘飞，馨乐齐奏，一架又一架巨大馨雅金銮沐浴在无尽的霞光中滚滚而来，两边无数神女撒花瓣，奏馨乐，绵延无尽，这一场面令前来庆贺的中小势力为这浩荡震撼的场面感到无比惊艳。

　　各大金銮来到近前，一个个洪荒中顶级神女熙攘着簇拥一位翩然出尘，高洁素雅的神女，犹如万花嬉戏，梦幻之境，翩翩落在逍遥山庄前。

　　一时间看呆的杨乐这才回过神来，想不到绫儿打扮起来居然如此高洁出尘，气质高雅凌然，令杨乐有一种惊艳之极的感觉。

　　那些绫儿的闺蜜也各个倾国倾城，万花争艳，令所有看到这一幕的神魔都宛如在梦中。

　　与她们一起来得就是绫儿的父母，在得知绫儿的父母来了之后，连忙招呼他们在尊座上列席。

　　随着时辰的到来，杨乐与绫仪向天地叩拜，一时间洪荒之上十大星辰齐现，洪荒天地万物齐放，天降甘露，异香连连。

　　却是各大主宰前来降福庆贺。

　　随后各大恒古星辰隐去，太阳星也逐渐恢复原状。

　　宣告天地结束，整个仪式也就完成了，随后各大宾主尽庆，觥筹交错，一时间宾主尽欢。

　　当然，那些各大势力的存在都在暗暗地观察这个神秘的逍遥岛，都不由暗赞一番逍遥岛不愧为一大福地。

　　祖龙之脉，天地灵泉，祥和的珍禽异兽，这一切都令那些中小势力和散修神人眼热不已。

　　当然，那顶级先天灵根菩提树和浩大的清心静神莲池，还有那高耸入云，散发着无穷宝光和威压的暗金色囚神塔，炼妖塔等都是令那些顶级势力侧目不已。

　　不过他们也发现了整个逍遥岛显示出来的实力似乎并没有多强大，除了有不到千名神尊的境界之外，大多数都不过是中等或者低等的神魔，而且那些侍女居然还不到天神天魔之境。

　　逍遥岛里面那些晨曦仙门修炼仙法的仙元虽然令神魔感到惊奇，不过却是能够感应到她们大致的实力。

　　因此，不少势力都有些不屑，居然还不抵一个中型势力的底蕴，甚至一些势力看到无穷的顶级天材地宝更是贪念大起。

　　没有那份实力居然还拥有如此多的顶级灵根至宝，这不是令无数神魔垂涎吗？

　　况且他们可是听说了，这次逍遥岛的聘礼居然有世界原核，完全可以想象逍遥岛的财富有多深厚了，这些令很多势力感到双眸赤红，心脏剧跳。

　　如果能够将逍遥岛的一切占位己有，说不定他们的势力恐怕一夜之间就可以与那些顶尖势力一较高下了。

　　当然，现在他们可不敢在此放肆，现在如今洪荒的顶级势力几乎全都来了，更是小心翼翼地将他们的贪念收起来，不让人发现。

　　至于其他顶尖势力，在逍遥岛这里的那些天材地宝之珍贵虽然也令他们有些心动，可他们却不会以为逍遥岛的实力就仅是如此，在他们的眼里，能够称之为顶级势力的，背后总是有上位圣神或者顶级圣神的存在，不过只是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　也即是说，只要他是一个顶级圣神，随时都可以组建一方顶尖势力。

　　在众多势力各怀心思之中，这场盛事也就渐渐低落幕了，各自离去。

　　绫仪的父母在杨乐的百般的挽留下，也暂时留在逍遥山庄一段时间，彼此之间也可以逐渐认识沟通，毕竟这可是杨乐的岳父岳母。

　　洞房花烛夜，虽然两人都尝试过其中的滋味，不过现在正式的结合，两者都是兴趣盎然，颠鸾倒凤，鸣啼声不断……

　　婚后的生活，两人正大光明地在一起，幸福甜蜜无比，不过在那些闺蜜的调笑下，绫儿还是无比羞涩，时常脸红。

　　这样的日子一天天地过，这段如胶似漆的蜜月整整过了百年，然后一切也逐渐步入正轨，该修炼的修炼，该打理的打理。

　　杨乐每天夜里也继续沉浸于修炼，在毁灭源地，毁灭之格在这些日子以来逐渐地将分离十二子格的元气补了回来，之所有如此快捷，十二魔神修炼中子格回馈过来的力量功不可没，也相当于杨乐每时每刻都在进行修炼。

　　来到毁灭源地空间，毁灭之格就宛如鱼入大海，到处扑腾，琼吞着无穷的黑色毁灭规则细丝。

　　只不过这些毁灭规则细丝相对于杨乐这枚毁灭法则凝聚的毁灭之格而言不过是杯水车薪，万千缕毁灭规则细丝一沾到毁灭之格就立即融进里面，作为毁灭之格的养料。

　　整个毁灭源地空间毁灭规则细丝无穷无尽，每当来到毁灭源地，杨乐都感觉到无比的渺小，正在慨叹之中的杨乐忽然瞄到一缕暗金色泽的细丝慢悠悠地从眼前飘过，杨乐大喜，扑地冲上前一口就吞了下去。

　　过了一会，整个毁灭之格的光泽隐隐地亮了少许，一股满足的感觉从心底下传来，还有一段段毁灭的奥义和感悟涌上心头。

　　这些暗金色细丝就是毁灭法则，而那些黑色细丝就是毁灭法则衍生出来的规则之线，如今毁灭之格吸收大量的规则细丝也没有任何的作用，仅是能够得到本源能量而已，而毁灭法则细丝就是毁灭之格吸收进化的唯一的途径了。

　　当然，这也是能够进入到毁灭源地直接吞噬吸收法则细丝和规则细丝，速度简直是火箭般上升，如果是要自身感悟法则，融合法则，还不知道要多少亿万载的时间呢。

　　而各大主宰建立神殿收集信仰之力也就是可以提升感悟法则的途径之一。

　　吞噬了一段法则细丝之后，杨乐就开始放弃吸收规则细丝了，实在是太费时间了，而且还收效甚微，恐怕大量吸收规则细丝千百年也抵不过吸收一缕法则细丝。

　　不过法则细丝宛如拥有生命一般，不像规则细丝漂浮在毁灭源地空间，载浮载沉，而是迅疾无影，穿梭于毁灭源地空间之中，一道道暗金色的闪光一掠而过，就算是毁灭之格的速度也难以追的上，更别说捕捉吞噬了。

　　毁灭之格并没有放弃，十分坚韧地在毁灭源地空间里不断地追逐着这些暗金细丝。

　　而那十二都天神煞旗光晕流转，分列十二方，幡内的十二魔神不断地琼吞着无穷的毁灭能量，一缕缕规则细丝也随之进入到魔神里面，原本就虚幻的毁灭之格也逐渐稳定了下来，清晰了不少。


第二百三十章 万象神君

　　在这一夜，乌云遮蔽了太阴星的光芒，整个东海一片漆黑，幽静。

　　此时，一个神秘的身影无声息地来到了逍遥岛之外，看着被先天大阵笼罩住的逍遥岛，不由阴测测地一笑，身后一支巨大旗幡出现，随即哗啦啦地变幻出成千上万支一模一样的旗幡化为一道道红光，悄然无息地飞射落入逍遥岛外面四面八方，隐入空中。

　　随着旗幡落入虚空，逍遥岛居然逐渐地隐去，没有一丝踪影，这道神秘的身影一个跨步，进入到这方独立的天地之中。

　　看到先天菩提大阵，这个神秘的身影显然看都不看一眼，直直地向先天菩提大阵走去，不一会儿那道神秘身影就像凭空消失一般，荡起阵阵涟漪。

　　这道身影不知用何种方法居然能够完全通过先天大阵的守护，进入到逍遥岛里面。进来之后，这道身影募然化作一只灵鸟，警惕地看了下四周，然后开始在逍遥岛这里开始搜寻了起来。

　　这个无害的灵鸟无论是谁都没有注意到一丝的异常，完完全全，普普通通，就连它的修为实力，众多神魔一看就可以看出来。

　　这个灵鸟到处飞舞，四处察看，暗道：“果然，这里的神魔实力确实如他们所言，十分弱小。”

　　神秘人影所化的灵鸟不由得暗自得意，不过想到此次的目的，它还是认真地开始搜寻起来。

　　看到那璀璨宝光灵气的菩提树，灵鸟就感觉到呼吸有些沉重了，它自然知道这件顶级先天灵根的珍贵，不过可惜不能打它的主意，以免打草惊蛇。

　　嗯？

　　目光一凝，灵鸟看到一座巨塔，名为珍宝塔，随即，一个背着龟壳的驼背老头从塔中走了出来，缓缓地离去。

　　这只灵鸟似乎想到了什么，一阵变幻，一个与刚才那个驼背的老头一模一样的身影出现在这里，昂然地向珍宝塔走出。

　　看到塔门上的一个圆玉凹凸出来，身处右手按在那块圆玉上，一阵霞光过去，咔咔地这道大门就轰然打开。

　　施施然地进了里面，一层一层地看到无数顶级的天材地宝，堆积成山的上品血丹，先天材料等等，令他都不由激动起来，将看到的所有东西一一地收入囊中。

　　登上一层层宝塔，将所有看到的珍藏都收起来，只不过他这次前来的目的却还没有达到。

　　以他估计，恐怕这世界原核不会放到这里，而是被逍遥岛的主人随身携带，不过这次来也不过是一探虚实，而且逍遥岛的珍藏还真是丰厚，怪不得能够送出如此厚重的聘礼，恐怕这个珍宝塔里面的所有天材地宝都堪比上百个超级大势力的珍藏了。

　　这一次来总算有所补偿，不亏，不亏！

　　将这珍宝塔里面的珍藏收刮一空后，他就出了珍宝塔，不过还没等到他重施故技变化灵鸟再次逛逛的时候，迎面走来一个西方模样的神人，而且在他的身上似乎感受到一股来自灵魂的隐隐压迫。

　　不知道来人是谁，不过有如此深不可测的实力，想来在逍遥岛里面也是顶尖的存在，地位高贵，刚想装模作样地侧身让路，谁料来人却有些疑惑地对他道：“玄武管家，怎么在这里又遇见你了，刚才还碰到你？”

　　他急中生智地道：“是怎样的，刚才忘记了一些东西，现在又回来拿！”

　　原来是这样！

　　奥古斯丁·汤维斯看着玄武有些匆忙的身影，在他的直觉中似乎隐隐有些不对劲。

　　可是哪里不对劲却说不上来。

　　奥古斯丁·汤维斯对此十分的不解，要知道以他的灵魂修为，那可是在整个洪荒中都是顶尖的，除非是同级别或者更高的存在，不然他一眼就能够看透其本质。

　　当然，还有一种可能，那就是有天地异宝遮掩气息，令人看之不透，不过这种情况他即便看不透也能猜得出来其中的缘由。

　　可是玄武管家这两种可能都没有，他一看就看到了玄武管家的修为，只不过为何感到不对劲呢？

　　他对于自己的直觉十分自负，修为越高的存在越是相信自身的直觉，更何况他的灵魂修为无人能及，对于感应这方面都是一个一个地准。

　　正当看到玄武的背影逐渐远去的时候，少爷的声音就传入了识海了：“将他捉来见我，不要惊动其他人！”

　　奥古斯丁·汤维斯一惊，想不到远在逍遥山庄里面的少爷居然知道这里的情况，还能识别到眼前这个玄武是有问题得。

　　不过随即向到以往少爷将曾经化身主宰的他硬生生地打成只剩下不灭神魂就了然了。

　　同时，对于眼前这个玄武居然是假的也感到无比震惊，这怎么可能，居然可以逃得过他的慧眼，这对他的自信是前所未有的打击。

　　站住！

　　奥古斯丁·汤维斯眉心一闪，一枚繁复的法则印记一亮，瞬间将那个假冒的玄武拖入另一个空间。

　　这是一个无垠的灰色空间，奥古斯丁·汤维斯看着惊疑不定的假冒玄武，道：“你到底是何人，到逍遥岛所谓何事，居然如此偷偷摸摸！现出真身吧！”

　　那个假冒玄武有些震惊地道：“你，你是怎么发现本座的？”

　　哼！

　　这些丢人的事自然不会告诉他了，奥古斯丁·汤唯斯有些愠怒道：“你现在已经落入本座的法则领域，以你尚未成就圣神的实力还是束手就擒吧，否则……哼哼！”

　　“哈哈哈……，不错，本座的确还不是圣神，不过想要捉住本座，还是不行！”假冒玄武的神秘人影忽地一变，在奥古斯丁·汤维斯惊骇的目光中变化得与他一模一样，甚至令灵魂气息都简直一般无二。

　　“这……”看到如此诡异的情形，奥古斯丁·汤维斯动念间，整个法则领域亿万道灵魂之矛凝聚，向那位潜入者洞穿而去。

　　就在奥古斯丁·汤维斯以为这个竟然敢变化成他模样的家伙会被亿万灵魂之矛洞穿的时候，一道无比熟悉的灵魂之盾凝聚，将亿万灵魂之矛完全抵挡在外。

　　怎么可能！

　　奥古斯丁·汤维斯完全震惊了，这个法则领域应该可以说是他的领域，至高无上的主宰，无所不能，除非了同等级的圣神撑起法则领域对抗，否则只能乖乖地成为砧板上的肉，任人宰割。

　　可是就在刚才，他竟然可以在他的领域中施展防御，而且还是调动了其法则领域内的力量。

　　震怒之下的奥古斯丁·汤维斯在其法则领域内幻化出无穷威力的灵魂攻击，可是无论怎样，都被那个可恶的家伙调用法则领域内的力量给防护住。

　　在他的感应下，发现这个可恶的家伙不知道用什么方法，竟然可以犹如自己一样在这个法则领域空间无所不能，就要像和自己在战斗，这个法则领域可以说是自己的，也可以说是对面这个可恶的家伙的。

　　只不过虽然奥古斯丁·汤维斯有些咬牙切齿，不过多年来的心境自然犹如磐石，不一会儿就冷静了下来，竟然可以掌控别人的法则领域，不可能不需要代价的。

　　在他细心的观察下，渐渐地就发现眼前这个和自己一模一样的家伙脸色有些难堪了，看来果然与他的猜测是正确的。

　　突然，眼前的这个家伙在他亲眼之下逐渐化为虚无，化为一道灵魂规则融入法则领域，然后穿透法则领域，逃遁而去。

　　震惊之余，奥古斯丁·汤维斯也感到愤怒和屈辱，竟然拿这么一个家伙没办法。

　　那逃窜的潜入者已经化为一个金翅大鹏雕，嗖地一道利箭，眨眼间就来到先天大阵面前逐渐化为虚无，又顺利地穿过先天大阵。

　　重新化为一个普通相貌的中年男子，将四面的旗幡收起，重新还原为一支旗幡，收入怀里，立即就想遁走。

　　想逃！

　　一股威严的声音滚滚地穿入的他的识海，将他的神魂震荡的动荡不休，差点就难以保持悬空的状态。

　　随着声音消失，前方的虚空一只布满龙鳞的黄金之手伸了出来，恐怖的气势甚至将他周边的所有空间都凝固，甚至他连身体都不能动弹丝毫。

　　这如何不令他感到震惊不已。

　　仅仅地一只手散发出来的恐怖气势就将他的抵抗意志完全击溃了，呆呆地被这只巨手捉在手里，心里满是懊悔。

　　想不到这逍遥岛居然有如此恐怖的存在，要是知道了，打死他也不敢前来自寻死路了……

　　侍立一旁的奥古斯丁·汤维斯一脸铁青地看着瘫坐在下面的家伙，就是这个家伙令他感到尊严的践踏，这是他自诞生以来感到最为憋屈的一次，这如何不令他愤怒和抓狂呢。

　　幸好少爷在这，不然肯定要将他挫骨扬灰，用灵魂之火鞭挞万年以解心头只恨。

　　坐在上面的杨乐看着地下这个一脸惶恐和迷茫的普通中年男子，这个家伙在逍遥岛外面布下大阵在修炼中的杨乐早就察觉到，看到他轻易地穿过先天菩提大阵时更是吃了一惊，随后就一直看着这个家伙的表演，最后就叫奥古斯丁·汤维斯将他制服。

　　可是万万想不到的是，这个家伙居然可以从汤维斯的法则领域中逃走，而且其实力在杨乐的眼里也不过区区神尊的境界，甚至还远达不到巅峰。

　　“说罢！你叫什么，来自哪个势力的。”杨乐淡淡地道。

　　“最好你不要撒谎，在你旁边这位可是上位的灵魂圣神，搜寻你的记忆完全不在话下！就算你想死恐怕也办不到！”

　　下面的中年神魔浑身一颤，道：“本座……，我名为万象神君，来自大名堂，排名第七位，这次前来主要是试探贵地的实力，还有就是偷世界之核。”

　　“大名堂？这是什么势力，里面都有什么神魔。”杨乐皱眉道。

　　“大名堂是什么势力我了解得不多，而且在里面共有九位尊席，我也名列第七席，其他八位到底是谁，却是谁也知道，这身份都是保密的，而且各个都神鬼莫测。”那位自称为万象神君的家伙苦着脸说道。


第二百三十一章 万象旗和模拟之果

　　大名堂？

　　听到万象神君对大名堂内部的一些讲述，杨乐对于这大名堂这个势力的神秘和严谨的保密感到有些兴趣。

　　从万象神君讲述的各种信息来看，恐怕这个大名堂就是这个洪荒所谓的阴谋者的组织了，而且从一些蛛丝马迹中可以看出，这个大名堂牵涉到的势力恐怕是无比庞大和隐秘。

　　当然，无论阴谋有多大，在强大的实力面前一切都是虚幻的，看着这个万象神君，杨乐轻轻一摄，就将万象旗从万象神君的那里收缴过来，仔细一看，里面世间万物都在其中，玄奥的法则气息和灵光挥洒，却是一件顶级的先天灵宝。

　　不过杨乐可不认为仅凭着以神尊的实力还有一件尚未完全祭炼的顶级先天灵宝就可以与上位圣神抵抗，而且还能从其法则领域中逃走，更不用说能够将先天大阵视为虚幻，来去自如。

　　规则之眸发动，一股无情冷漠的至高威压甚至将万象神君整个都看透一样，令万象神君神魂震颤惊惧不已。

　　“果然！”撤去规则之眸之后，杨乐恍然地道。

　　“少爷，这个家伙到底为什么有如此奇异的本领？恐怕就是神通，在法则面前也得俯首称臣啊！”在一旁的奥古斯丁·汤维斯看到少爷银白双眸的时候被其震慑住了，那是一双如何无情和看破万物的眼眸啊，他就像整个都被看得透彻，一丝不挂。

　　“法则之果！”

　　“哦，难怪！”此刻奥古斯丁·汤维斯一脸恍然大悟，其实他应该早就想到了，只不过此时的他都被愤怒和屈辱影响了心智，自然一时之间想不到那里去。

　　“你服用的是何种法则之果？”

　　万象神君此时一脸惊慌失措，倒豆子一样全部说了出来。

　　原来这个万象神君在千万年前还是一个小小的无根浮萍的散修天神，在那个时候每天都要面对无尽的危险，还要与各种凶兽妖兽争夺修炼资源，在整个洪荒中就是一个十分平凡和普通的数百亿低等神魔中的一员，苦苦地为修炼努力。

　　孰料，在某一次意外的探险中被一只守护妖兽追得落荒而逃，慌不择路之下来到了一处绝域，简单地说也就是一个山谷，山谷之外就是一个天然大阵。

　　在那个大阵中，他就获得了万象旗这件顶级先天灵宝，而且在万象旗旁边发现了一枚果实，至于这枚果实是什么他也不清楚，只不过吃了之后，竟然能够模拟一切他所看到的东西，包括生命，神器等，更为神奇的是，在模拟状态下，竟然可以拥有其一模一样的神通修为。

　　就这样，身为普通一名天神的他由于那枚果实的逆天神通，可谓是如鱼得水，一切危险都可以轻易消除，每天祭炼万象旗，修为也不断飞涨。

　　原本以为他就这样顺风顺水地修炼下去，成为一方霸主也不是不可以，然而就在他凭着这项逆天的本领搅得无数势力不得安生之时，一个修长魁梧的蒙面家伙出现在他面前，邀他入大名堂做九大尊者之一。

　　那时候的他自然是信心膨胀，以后的成就无可限量，自然不可能被他们所束缚。

　　可是他刚要反抗的时候，竟然都不知道怎么回事就被其制服了，因此，摄于他的实力，万象神君就这样加入了大名堂，原本只有八位尊席的，而他进入之后竟然挤进了第七位，当然，这就得仰仗他那几尽逆天的本领，将第七，第八位尊者挤了下去。

　　在大名堂的那段时间，他过得实在是逍遥之极，每天都有无穷顶尖的天材地宝任其挥霍，各方神女任其采摘，过得乐不思蜀，而且他也隐隐感受到整个大名堂的庞大是不可想象的，何况身为尊者似乎也没什么要求，只需要享乐就是了。

　　就这样，直到今天，他就接到第一尊者的命令，来逍遥岛查探虚实，当然，世界之核这些东西都是他的贪念引起的。

　　知道这一切来龙去脉之后，杨乐也不由沉思这一切中唯一可以出乎众多势力之外的另一种势力。

　　由万象神君身上得到的一些信息，杨乐可以看到另一种另类的势力，也可以说是众多势力都忽视的势力，那就是法则之果引发的另一种另类的存在。

　　这些存在或许原本是散修，或许是各大势力的籍籍无名的小兵，更或者是各大势力的巨头，圣族中的族裔等等。

　　这些存在或许原本的修为不值一提，或许他们修为通天，不过这些都不重要，一旦服用了法则之果，拥有其逆天的本领，甚至可以和圣神争锋。

　　听到万象神君说道的情况，肯定是那些服用法则之果后拥有逆天本领的家伙野心太大了，组建如此神秘的大名堂势力。

　　而且法则之果在创始时代应该被先天神魔瓜分得差不多了，有幸残存的也不会有多少，如今这些散落在洪荒各地的法则之果恐怕已经绝种了吧。

　　这倒是一个麻烦，法则之果的逆天功效杨乐可是见识过的，灵魂之果灵魂不灭，就连杨乐也拿其没有办法，传承之果更是强大，能够造就一个族裔，将自身的血脉神通等传给后裔，以后更是可以通过修炼纯化血脉，强大无比，更是有可以毁灭一切的毁灭之果等等。

　　这一切逆天的法则之果着实是一个个核弹，悬挂在各大势力的头上啊！

　　虽然杨乐对这些烦人的家伙根本不瞧在眼里，可是他还有一大帮弟子手下，还是有些烦恼。

　　看着下面一脸慌张的万象神君，杨乐摇了摇头，虽然服用了法则之果，只不过他的心性的确就是一个弱者，仗着本领欺负一番别人还是可以，如果遇到挫折就很难爬起来了。

　　将他身上搜刮而来的东西收上来之后，杨乐就不知道怎么处置他了，看了眼旁边的奥古斯丁·汤维斯一脸愤然的模样，杨乐道：“奥古斯丁，这个家伙如何处置？”

　　如何处置这个家伙实在是有些棘手，杀了吧有些可惜，不杀更是不行，因此，杨乐将这任务交给了奥古斯丁。

　　奥古斯丁·汤维斯阴测测地笑道：“少爷，这家伙就交给我吧，刚好我曾经在西方与契约之主有过一段交情，对于缔结契约法则有所了解，嗯，少爷，要不要将你与他缔结主仆契约啊？”

　　因为万象神君的修为不过是神尊境界，不可能触摸到法则的边缘，要缔结宇宙誓约都不够资格，因此，奥古斯丁·汤维斯就说出了这段话来。

　　这话一出，下面的万象神君更是面如土色，缔结了契约法则那可是永远都不可背叛，一旦背叛就会受到契约法则的反噬，就连圣神都会陨落，何况是他？

　　杨乐看到汤维斯的殷切眼神，道：“你就与他缔结契约吧，以后就归你管了，将一些逍遥岛的规矩说与他听。”

　　将兴高采烈的汤维斯和一脸苦相的万象神君下去，杨乐也不由思虑有关这大名堂的事情来。

　　唉，如今以杨乐这样的实力，居然还要为一个小小的势力烦恼，说出去却是贻笑大方。

　　根据万象神君的交代，除了他整天呆在那里之外，其他尊者都是行踪飘渺，不到集会的时候平常根本就不会现身。

　　对于大名堂的挑衅，杨乐可是时刻保持警惕的，因此，在此时过后，杨乐就闭关开始参悟功法了。

　　这次的危机令杨乐感觉到个人再强大也永远护不了其他人，逍遥岛的众人和弟子虽然有顶级功法修炼，还有无穷的资源，可惜就是成长的时间太短了，由于服用各种天材地宝，逍遥岛原本参差不齐的修为如今各个都处于同一个水平线上了，资质和悟性的优势根本就来不及展现它们的魅力。

　　这一次杨乐闭关，却是一时意起，想要创造一份可以召唤分身的秘法，这样一来，就算你是杨乐在进入深层次闭关修炼，一旦他们遇到危险的紧要关头就可以召唤出杨乐的分身，消弭危机。

　　在闭关之前，杨乐将逍遥岛的防御再次加强，根据脑海里的各种阵法，以如今杨乐的规则之眸下自然是将其中的奥义完全了解了，将所有知道的阵法都一一布置下来，阵中阵，连环阵，迷阵，杀阵，困阵等等，将近布置了上亿个大大小小的法阵，一时间整个逍遥岛固若金汤。

　　将逍遥岛的防御狠狠地加强一番后，杨乐就进入密室闭关了，一缕缕法则的感悟和奥义缓缓地流过杨乐的脑海，时常灵光一闪，若有所悟……

　　就这样，时光渐渐地流逝，杨乐似乎沉迷于其中不可自拔，浑然不知时间匆匆。

　　叮……

　　两道寒芒激射，杨乐缓缓地睁开双眸，细细地品味着脑海中已然成型的功法秘术，杨乐磐石般坚毅的心境也不由激荡起来。

　　历经万载，杨乐终于将这部秘术创造出来了，这秘术并不是功法，功法的涵义就是可以自身修炼，提升自身的修为和境界，而秘术则是一种辅助性的攻击，增强战斗力，对于修为并没有帮助。

　　不过修炼秘术后实力强大，对性命也就更有保障了。

　　这部秘术现在根据杨乐的初创，可以分为十二重，修炼完第一重就可以召唤一个魔神分身，修炼到第二重那就可以召唤两个魔神分身的力量叠加，以此类推，直到之后十二重更是可以将十二个魔神分身召唤出去，布下十二都天神煞大阵，威能无穷。

　　不错，杨乐创造的这部秘术是与十二都天神魔为召唤对象，现在的十二都天神魔可是说是杨乐的分身，虽然没什么灵智，不过战斗力堪称恐怖。

　　不说十二都天神魔作为杨乐的分身可以从杨乐的本体中借调不超过五层的力量，实力就远非那些顶级圣神想比，更何况现在十二都天神魔得到了一个天大的机遇，能够在毁灭源地修炼，吞噬着无穷的本源毁灭能量，修为一日千里，远非之前可比。

　　现在的他们可以说本质上正在逐渐地蜕变，而蜕变的方向就是向毁灭魔神转变……


第二百三十二章 唤神典术

　　唤神典术！

　　这是杨乐对这部创造出来的秘术的称谓，可以说这部唤神典术完全是杨乐根据自身的特殊情况创造出来的，洪荒独一份。

　　唤神典术召唤的是杨乐的十二魔神分身，其他其他神魔拿出修炼也不会有什么效果，完全是废纸一张。

　　唤神典术毫不客气地说，恐怕是洪荒潜力无穷的秘术，因为其召唤的神魔却是在毁灭源地中不断地修炼，修为一日千里，召唤出来的自然恐怖异常。

　　召集众人，杨乐就将唤神典术传授了下去。

　　当然，杨乐并没有将整套完整的唤神典术一股脑地传授下去，对于绫儿，两大弟子，清风明月，玄武等一切亲近之人才完全倾囊相授，全部的十二重唤神典术。

　　而对于晨曦仙门还有逍遥岛的一些其他重要人员则是分发简化版的唤神典术，简化版的唤神典术共分九重，第一重召唤而来的不完整魔神分身的实力就堪比天神，第二重召唤而来的魔神分身的实力在真神，依次类推，修炼到第六重召唤出来的魔神分身就可以达到神尊的境界，第七重下位圣神，第八重中位圣神，第九重则可以召唤出完整状态下的魔神真身，也就是说，如果将简化版的九重修炼完美，也就相当于完整版的唤神典术的第一重。

　　这些都是经过深思熟虑之后随手创出来的，毕竟整个逍遥岛的实力还是太弱小了，而且杨乐对于自己人也不会吝啬，将简化版的唤神典术修炼完全，可以召唤出一个完整实力的魔神分身，如今经过毁灭源地的修炼，一个魔神分身的实力恐怕比上位圣神也不遑多让。

　　不过一逍遥岛其他人的实力，悟性和资质等方面，这简化版的唤神典术恐怕也不是那么好修炼的。

　　随着魔神分身的实力越来越强大，简化版的唤神典术的最终威力也是不可估量。

　　至于原版的唤神典术自然是威力无穷，无限潜力，自然，要修炼成第一重恐怕也是极其艰难。

　　更可况随着魔神分身的实力一日千里，修炼起来绝对是要耗费无穷的心神，越往后越难，要修炼完整部典术秘法十二重，就连杨乐也认为这简直比成为主宰的概率还要低。

　　原版的唤神典术杨乐自然是传搜给亲密的数十人而已，因为唤神典术的第一重召唤出来的魔神分身已经堪比上位圣神了，不可说变态至极，传授的门人越多，这对洪荒而言可不是一件喜事。

　　杨乐对栾辰等人道：“这部典术可是逍遥一脉的至高宝典，切记不可轻传，如果遇到哪些值得相授，简化版的唤神典术却是可以，至于如果要传搜原版的，必须要经过我的同意，知道吗？”

　　众人自然是谨记心里。

　　“对了，你们练成了第一重秘法之后，就可以自由地去洪荒游历，见识更多见闻，感悟世间万物，提升境界。历练可是磨砺自身最好的锻炼，你们的修炼进展太快了，缺少相应的磨砺！”

　　杨乐的这番话也即意味着不再限制逍遥岛众多门人去洪荒游历了，完全可是自由，不需再到玄武那里报备。

　　千年时光一眨眼，最先出关自然是绫儿，作为圣族后裔，资质绝对是属于妖孽，随后，云天也最为第二位结束了闭关，修炼成第一重。

　　云天修炼的是原版的唤神典术，作为兄弟，杨乐自然对自己人不会吝啬，而且对于廷芳城的那些神女，绫儿的闺蜜，在杨乐的默许下，绫儿将简化版的唤神典术传授给了她们姐妹。

　　简化版可以说是原版的基础，修炼简化版到了九重之后接着就可以直接修炼原版的第二重。

　　原版的唤神典术，杨乐也设定了一个限制，这也不可以说是限制，而是由于杨乐根据自身的状况创下的典术应有的限制，那就是修炼原版的唤神典术必须要杨乐亲手种下毁灭的种子。

　　毁灭的种子说白了也就是杨乐将毁灭规则凝聚成一枚种子，种入他们的体内，这样一来就不会受到召唤出来的魔神反噬，加快他们的修炼速度，这也是他们能够在短短千年的时间内修炼修炼完成第一重的缘故！

　　当然，第一重修炼不仅是因为现在魔神分身的实力尚弱，而且有杨乐种下的毁灭种子辅助，第一重相比后面也算是容易，这样种种原因下来，所以第一重修炼起来并不太难。

　　可是如鼓修炼第二重，恐怕上百万年也是快的了！

　　令人惊讶的是，第三个出关的竟然是杨乐的弟子栾辰，季茗也不过是稍迟一些也出关了。

　　如今杨乐的弟子栾辰和季茗两人自然是大罗金仙的实力，在洪荒中的实力也算是中上阶层，而且还刚练成唤神典术第一重，杨乐也没什么担忧的，对于栾辰和季茗两大弟子的历练，杨乐也是十分同意。

　　就这样，栾辰和季茗也就开始出岛历练了……

　　除了逍遥岛，做了数千年掌门管着一大帮门徒的季茗顿时有些雀跃了，不再是晨曦仙门冷艳的祖师，也不再是逍遥岛乖乖的弟子，到处在天空飞来飞去，不一会就下海捉鱼，天空追鸟，玩性十足。

　　玩了半天，季茗也稍稍回过神来，回到栾辰的身边，摇着胳膊道：“哥，待会我们去洪荒北极看磁极光还是去林泽洲捉几只神兽坐骑啊？”

　　栾辰对于性情古怪多变的妹妹可是十分的头疼，不过她扮演的十分好，在师尊面前可是乖巧之极，可是如果面对他那小恶魔的小尾巴就露出来。

　　栾辰有些后悔带她出来了，不过要她一个人出来历练，他更不放心，不知道要闯多大的祸呢！

　　“好了，好了，那就先去林泽洲吧，捉些坐骑来来给你，行了吧！”栾辰慌忙应付道。

　　满意之极的季茗开始向南方大陆的方向而去。

　　只不过，玩性甚重的季茗走走停停，走在喧闹的巨城中，来到集市总要逛逛，各大酒楼也不曾错过，陪在一起的栾辰可是一脸的郁闷。

　　这一天，栾辰两兄妹结束了在一座名为齐洛城的游玩，就继续向南面走，可惜还没有走出齐洛城万里，就被一群神人给拦截了下来。

　　这群不过百数的神人身穿统一的神铠，分列两旁，强大的气势显示出他们古神的实力。

　　一个贵气十足，粉头面嫩的青年和在一旁带着谄媚的笑容的青年从一众神兵的后面走了上前，后面还亦步亦趋地紧跟着两大面无表情的神人，以其隐匿的气息，却是不容小觑的强敌。

　　那个带着谄媚笑容的青年看着色迷迷的粉头青年，随即对栾辰和季茗一脸正义凛然地道：“你们两人竟敢在我们齐洛城行那劫杀的勾当，简直是不将我们皓天王朝的律法放在眼里，将齐洛城放在眼里，兵将们，将眼前这两个罪大恶极的家伙给捉起来，随后处置！”

　　“是！”那些身为齐洛城的兵将们听到少城主的吩咐，齐刷刷地向那两个一男一女围了上去。

　　以他们古神的修为，自然看不出栾辰，季茗两个真正实力，何况两人都收敛了气势。

　　“三皇子，你看这次的货色绝对是极品，满意不？”齐洛城的少城主看着一副色迷迷的三皇子，心里不由为好菜都被猪拱了的酸溜溜的念头，不过表面上却是笑眯眯地，一副真诚的模样。

　　那个白皙中带着倨傲的三皇子目不转睛地盯着那个女子，对于在他眼里奴才的儿子自然是不屑之极，对他的话充耳不闻，如今满脑子都是龌龊的念头，浑身的血液都不由沸腾起来，下面更是硬邦邦地挺立了起来。

　　如此绝色的美女实在少见，这种姿色他可是从来都没有玩过，就算有都被父皇充实后宫了，在父皇的后宫中，这种姿色的也不过三两个，极得父皇的宠爱，如果将她送给父皇……

　　心中纠结的三皇子举棋不定，那边的季茗如何看到过这种赤果果的诬陷栽赃，更是被那个色迷迷的家伙盯得羞恼不已。

　　对此，栾辰看着那些围过来的兵将就为他们捏了一把汗，他自然知道妹妹的性格，那可是嫉恶如仇，天不怕地不怕的主儿。

　　果然，季茗看着围过来的兵将，荡魄铃出现在手，操纵着后天灵宝荡魄铃化为一道金光，瞬息间砰砰砰地将上百个围上来拥有古神修为的兵将撞飞，谪落大海。

　　显然，季茗生性善良，还不是视人命如草莽的心狠手辣之辈，而且他们还是听命行事的帮凶罢了，不过被身为大罗金仙实力的季茗用后天灵宝一砸，恐怕已经身受重伤，再也没有战斗之力了。

　　啊！

　　三皇子和齐洛城少主此时也不由有些发呆了，这妞竟然如此彪悍，上百个齐洛城的近卫兵居然就这样被轻易放到。

　　随即，三皇子大喜，道：“你们去捉住她，不过不要出重手，以免上了她，至于那个男的还是杀了吧！”

　　“是！”三皇子后面的两个护卫中走去一个，也是有些凝重，嗖地一声消失不见。

　　叮！

　　一把神剑砍在荡魄铃上，季茗一摇，铃铃，一阵动人心魄的诡异攻击瞬间将那个护卫从虚空中逼出来，身形有些摇晃。

　　嗖！荡魄铃乘着那个护卫还在恍惚间，化为一道金光瞬息而至，眼前就要将他斩杀。

　　“尔敢！”三皇子后面的那个护卫终于也忍不住出手了，一道火红色的光柱从天而降，蕴含毁灭般的炙热，向荡魄铃轰去。

　　轰！

　　火系法则神力从天而降狠狠地与后天灵宝荡魄铃相撞，形成一个巨大的爆炸火球。

　　法则神力唯有晋升神尊境界，对法则感悟到极深处才能召唤法则神力，显然，后面这个护卫自然是晋升神尊已久，实力不可小觑。

　　那个陷入危险中的护卫慌忙后退，警惕地看着眼前的一男一女，想不到这个女的竟然也有神尊的实力，只不过她的力量似乎有些古怪，似乎不是神力。

　　后面那个护卫一声不吭，踏步前去，一道火红弧光向四面八方扩展，眨眼间，栾辰和季茗两人突然眼前景色一变，出现在一个无垠的火红色空间，无穷的烈焰熊熊燃烧。


第二百三十三章 荒古的圣魔兽

　　领域？

　　两人虽然不是修神，不过对于领域并不陌生，要知道领域可是其对法则的感悟凝结的神核自然而然形成的独特领域，在其领域内，一切的天地灵气都归其支配，更是可以调用少许规则之力，实力可以说飙射十倍百倍，同阶之内几乎可以说是无敌。

　　那个看起来没有一丝情感的护卫此时在他的火系领域中顿时神光四射，威压无比，在他的意念之下，领域内无穷的神火凝聚成各种恐怖狰狞的异兽，咆哮地向栾辰和季茗两人冲去。

　　栾辰抽取一把清洌长剑，却是他自身炼制的一件上品灵宝神剑，其特点就是无坚不摧。

　　看着西面八方涌来的火兽，栾辰似缓实快，手持神剑一道玄奥的轨迹，磅礴的仙力随着这道轨迹扩散百丈之后，随即漫天星光点点，亿亿万蓝色星光疾射，优美之极。

　　可是随着那些恐怖的火焰异兽在沾染上那些星光点点之后猛然爆炸开来，连绵不绝的爆炸甚至将整个领域空间都震荡的晃了晃。

　　通天技之漫天星辰！

　　栾辰和季茗两大弟子修炼的仙决绝对是顶级的，而且有些与武道相似，属于仙道中的武仙一脉，既修长生，又修武道，是战力极其恐怖的一脉。

　　“浑源决”和“妙心决”在盘古洪荒中武仙一脉也是属于上上品，以前栾辰和季茗实力弱小，自然发挥不了太多威力，更多的通天技不能修习，如今两人可算是实力大涨，两大法决的威能也逐渐开始展现了。

　　哼！

　　那位护卫神尊虽然有些惊骇，想不到这个男的居然也如此厉害，如果不是将他们圈入领域，恐怕在外边胜负尚未可知。

　　只不过如今他们被他圈入领域，可谓是待宰羔羊，在他的领域中，他的实力更是飙升百倍，对付两个同级的存在还不是手到擒来。

　　这两个愣头青居然一点防范意识都没有，这么轻易地就被圈入领域，只不过以他看来，这两个年轻人恐怕大有来头，不然为何如此青涩却修炼到如此境界，而且看那攻击之法简直精妙玄奥之极，绝对是出自大传承。

　　不过这些都不是他担心的，而且他不过是皓天王朝的一个护卫而已，有什么担当也轮不到他，这个角色，如果坏了三皇子的好事，那他可是第一个倒霉啊！

　　要知道这个三皇子在皓天王朝里面可是臭名远扬，行径恶劣，贪花好色，惹得很多王朝内臣的不满，只不过不知道王上他为何如此庇护这个败家子。

　　这次出了帝都也是闯了不小的麻烦出来避风头的，来到这里后就和齐洛城少主搅和在一起，更是听齐洛城少主的怂恿，在齐洛城周边劫一些看上的美女回去作乐。

　　刺激，充满新奇，如今三皇子完全沉迷于此道。

　　依照三皇子的权势，即便身为一个修为深厚的神尊，也不得不保护他的安全，作为一个护卫。

　　既然如此，他完全放下了顾虑，随即又对眼前这一男一女强大的功法秘术起了贪念，这个女的交给三皇子，男的自然交给他处置，很大的几率可以从他那里得到那强悍的攻击法门。

　　当下，这个护卫就杀机凌然，操纵着领域内的一切天地灵气和火系规则之力形成的离天神火，制造出无穷无尽的火系异兽，疯狂地攻击，铺天盖地之势骇人听闻。

　　以他的自信，一般三五个神尊落入他的领域，就凭调动整个领域之力攻击，恐怕顷刻间就可以将他们化为飞灰，即便再强悍，面对无穷无尽的攻击，也不会支撑多久。

　　通天技之莲花初绽！

　　季茗一声娇斥，一朵朵洁白莲花不断生成，绽放，所有火系异兽碰到都被无声息地湮灭，与栾辰刚才宣扬的声势截然不同。

　　哼！在这个领域内我的神力可是无穷无尽，以我的神识至少可以支撑九天，那些威力巨大的攻击恐怕有很大的消耗，看你们还能耗多久！

　　镇魂钟荡魄铃两件后天灵宝虽然威力绝伦，消耗也是巨大的，何况在这领域中威力也大为减弱，对于神尊来说却是没有太大的威慑，因此，两人就开始在这火系领域中不断地演绎着一招招玄奥的轨迹，威力巨大，将连绵不断的火系异兽抵挡在外。

　　“哥，这领域的确有奇妙之处，威力居然如此巨大，还可以无限调用领域内的一切，甚至如果要破开这领域估计也要十倍百倍的力量才行。”

　　“你还说，赶紧将这领域破了！”栾辰有些无奈道，这个妹子也是调皮，居然还有闲情在领域这里悠哉。

　　“好啦好啦，不就是玩一下吗！”季茗有些不满道。

　　玩？那个神尊护卫气得差点吐血，他动用了整个领域力量的攻击居然在他们面前居然是玩玩而已！

　　掏出一枚红彤彤的珠子，霞光朦胧，周边的那些火系能量和火系异兽居然隐隐有些欣喜和恐惧的模样。

　　季茗将这枚珠子抛向天空，顿时珠子就滴溜溜地转动，无尽的霞光瞬间笼罩整个领域，在那位护卫神尊的惊骇中所有的火系能量统统都被这枚珠子吸收，这个火系领域自然就崩溃，三人再次回到洪荒天地。

　　先天灵宝！

　　季茗这件先天灵宝自然是杨乐赐下来的，虽然不过下品先天灵宝，不过也炫丽异常，颇得她喜爱。

　　蕴含火之法则的先天灵宝，即便只是下品，蕴含的火之法则极少，不过对于法则之下绝对是大势所趋，对于火系领域拥有生杀予夺的绝对权力。

　　那个护卫神尊有些惊骇，无视三皇子和齐洛城少主还有那位同僚惊异的目光，眨眼就飞离万里之外。

　　这也是迫不得已，如果再不逃，恐怕他立即就性命难保！

　　那件火系的先天灵宝竟然可以克制他的火系领域，这最大的倚仗都失效，此时不走更待何时。

　　想逃？

　　栾辰浑身仙力璀璨，手中神剑募然化为一道利箭，穿破虚空消失不见，远处那位护卫神尊一声惨叫，随即乍然而止。

　　通天技之万里追星！

　　鬼魅般的神剑破空而回，不过是眨眼间的事情，一个老牌神尊就这样灰飞烟灭，这一切不由令那三皇子和齐洛城少主还有那位护卫胆寒。

　　“哼！敢欺辱我妹妹，你们都得死！”栾辰可不像季茗那般犹豫不决，瞬间就定下了他们的命运。

　　通天技之影剑！

　　神剑募然化作一道虚影，以迅雷不及掩耳之势向还剩下的那个护卫刺去。

　　惊骇中的护卫自神体内飞出一件后天灵宝金晶罩，将他防御得死死的，这金晶罩可是他一步步不断收集珍稀矿材经过亿万年的炼制，之中才成就后天灵宝，这可是他保命的最大倚仗和信心。

　　金晶罩可是甚至能够抵御一下下品先天灵宝的攻击，防御力绝对是强悍。

　　嗖，神剑化为一道虚影叮地一声脆响，将整个金晶罩震荡的波纹涟漪不断，护卫看到如此境况自然放下心来，开放金晶罩，想将三皇子和齐洛城少主拉进金晶罩中，然后会齐洛城搬救兵，那时就是大功一件。

　　可就在这时，嗖一道无影穿进金晶罩，募然射入他的眉心，将他的神核和核内的神魂剿灭。

　　诡异莫测的影剑就这样将大意之下的神尊斩杀于剑下。

　　看着面如土色的齐洛城少主，栾辰还觉得应该如此，区区至神的修为，尚未证得长生，对于能够轻易斩杀神尊的存在恐怕也是如此。

　　可是为何另外一个家伙也不过是古神修为，却好似有恃无恐的样子，难道他还有什么后手？

　　三皇子还是一脸倨傲地道：“看你们如此实力，杀了实在是太可惜，这样吧，本皇子的护卫已死，你，就来作本皇子的护卫，至于你，就作本皇子的侍女，如何？绝不会亏待你们的！”

　　在旁边的齐洛城少主此时则更是心中大骂三皇子草包，认不清形势，居然还火上添油，这不是害他么，同时，心神无比紧张，一旦有什么危险就立即使用保命的极品灵符，这极品灵符可是身为齐洛城城主他爹给他的保命灵符，据说可以一瞬间遁离千万里之外。

　　“岂有此理！”暴怒的季茗掏出荡魄铃，一道仙力注入，铃地一声轻吟，道道看不见的波纹极速向四面八方天地横扫而过。

　　啊！

　　实力弱小的齐洛城少主来不及反应，只感觉到脑中神魂一阵剧痛，瞬间就陷入无尽的黑暗中。

　　当荡魄铃显威的时候，自三皇子身上飞出一枚碧绿青翠的玉符，一道青色霞光将三皇子罩住，在荡魄铃的攻击下居然只是微微颤动。

　　“你，你竟敢偷袭，你这个贱货！”三皇子看到那个近年来侍候自己十分不错的奴才竟然就这样神魂破灭死了，而他幸好有抵御灵魂攻击的神符，不然也会身陨。

　　此时的三皇子面容有些狰狞扭曲，显得有些可怕，道：“这次非得将你捉住狠狠地折磨一番！”

　　说完，三皇子眉心浮现一个黑洞，一股无比恐怖的暴戾气息顿时席卷整个天地，整个天际瞬间就乌云满布，嗷嗷地一声声咆哮声从那三皇子眉心的黑洞中传出来。

　　呜，一声巨大的长啸响切天空，从那黑洞中走出一只千丈大小的银色三头巨狼，赤红色双眸暴戾地盯着眼前渺小的人类。

　　“银狼王，给本皇子杀了那个男的，那个女的只要不死就行！”三皇子对那千丈的三头银狼毫不客气地道。

　　呜……

　　千丈三头银狼有些不满地瞥了一眼三皇子，其中一个狼头大嘴一张，无穷寒霜朝着栾辰和季茗两人喷出，瞬间就冰封百万里海水，一块块厚厚的冰层一眼望不到边。

　　“喂，银狼王，不是叫你不要杀了那个女的吗，你怎么用了冰息，这可是连远古神魔都难以抵挡的威力。”三皇子一脸不满地骂道。

　　这在咒骂的三皇子突然发现，那两个被瞬间化为冰雕的冰层咔咔咔地开始破裂，两个人影逐渐地现出身影。

　　这怎么可能？

　　银狼王可是荒古圣魔兽，一个吐息居然还搞不定这两个家伙？

　　是了，肯定是有某种至宝！

　　一瞬间，三皇子贪念打起……


第二百三十四章 太元巨兽与荒古圣魔兽之战

　　一块块冰层脱落，来不及闪躲的栾辰和季茗两人如果不是各自的先天灵宝护身，恐怕都要被彻底化为百万年不化的冰雕了。

　　下品先天灵宝玄火骊珠是季茗祭炼不久的，不过自动防御而且是相生相克的冰系，既然是不在话下，而栾辰得到的是中品先天灵宝太昊星辰珠，可以调用天上的无穷星力，更是开发出一个星光遁，无比玄奥，瞬息间就可以亿万里之外，如果实力足够强大，甚至可以利用天上的无尽星辰随时出现在洪荒的任何一个地方。

　　两人看到突兀出现的千丈银色三头巨狼，都是脸色凝重，刚刚那一击如果不是有先天灵宝自动防御的话恐怕他们就是大罗金仙也得化为冰雕，身陨于此。

　　而且那可以引起如此大范围的天地异象，还有那浩瀚恐怖的气势，这唯有圣神级别的存在才能给他们如此大的压迫。

　　圣神级别的神兽他们仅是知道南方林泽洲那里五方圣兽族里面肯定有，其他还有没有圣神兽恐怕也不得而知了，当然，被封印在深渊的四大凶兽王自然也算是达到顶级圣神的实力，甚至超越，除此之外，他们两人在这个洪荒中显然没有听说过有什么圣神级别的妖兽。

　　三皇子得意洋洋地道：“识趣的就乖乖地献上你们的先天灵宝，这可是荒古的圣魔兽，曾经敢于五方圣兽争锋，称霸荒古无数年的三头银狼王。”

　　“圣魔兽？”两人一头雾水，自然不知道三头银狼王在荒古的赫赫威名，万千荒兽匍匐，不过这并不影响到他们对于这个圣魔兽恐怖的清晰认识。

　　栾辰感到有些棘手，看来还是要动用它！

　　眉心逐渐浮现一个赤红色小蛇印记，印记突然离开眉心，变幻成一条赤红色小蛇，亲切地围着栾辰飞来飞去。

　　在栾辰的指挥下，赤色小蛇募然也化作万丈大小，浑身赤红，庞大而恐怖的气势滔天般涌出，与那千丈的荒古圣魔兽千丈三头银狼王的气势相抗，噼里啪啦，一连串的爆响，风起云涌，无尽的飓风成型，一道道水柱接天连地，甚为壮观。

　　只不过突然现身的万丈赤色异蛇却是有些虚幻，散发着阵阵阴冷和嗜血，而千丈三头银狼王则一身银光璀璨的皮毛，看起来圣洁无比，不过其三双眼眸也是充满了暴戾和阴狠，还有无比的倨傲。

　　呜……

　　嘶……

　　两个顶级的存在似乎相互敌视，一个是称霸荒古时代的圣魔兽，统率亿万荒兽的顶级存在，一个是太元巨兽，第三层星空的霸主级存在，仅次于三十六尊远古巨兽。

　　两个完全不同的种族，自然是相见分外敌视，不用三皇子和栾辰下令，两大巨兽魔兽就开始疯狂地厮打起来，恐怖的抽打啃咬声震九天，如同天雷降世，星火闪烁，碰撞之处空间都为之颤抖裂开无数道裂缝。

　　呜，一道寒霜吐息瞬间将毒砂赤蛇冻成冰雕，嘭，一阵巨力冰雕化为粉碎，一道迅疾的黑影狠狠地抽在其中一个狼头上，一时间三头银狼王痛嚎出声，另一个狼头捉住机会啃咬蛇尾，圣魔兽的吐息可是本命神通，自然可以伤害到灵魂，谁料毒砂赤蛇如今可是灵魂状态，物质的攻击自然是无效的。

　　镪，一时间三头银狼王一口咬空，更是被毒砂赤蛇乘机抽打几番。

　　毒砂赤蛇抽打的可不是三头银狼王的肉身，而是其灵魂，自然三头银狼王疼痛不已了。

　　呜，另一个狼头忍耐不住，一道烈火汹涌而出，将毒砂赤蛇笼罩在火海中。

　　嘶嘶，万丈的恶毒砂赤蛇疼痛难忍，逃出火海之时整个灵魂状态的身体竟然缩小了五分一，显然方才的伤害并不无作用。

　　正当毒砂赤蛇逃出火海的时候，栾辰一声小心，一道乌光迎面轰来，毒砂赤蛇只来得及往旁边一闪，整个下半身虚幻的身体居然就此消失了。

　　毒砂赤蛇的下半身逐渐恢复过来，不过它的身躯也缩短了三分之一。

　　“哈哈，你们还是早点投降吧，不然后果很严重！！”三皇子刚开始看到对面那男的居然放出如此恐怖的异蛇，在气势上居然与荒古的圣魔兽不相伯仲，还有些忐忑，可是如此看到那个异蛇居然不敌，险象环生，如何不令他感到无比的兴奋呢。

　　一看到对面那冷眉而视的绝艳女子，蠢蠢的色心也就开始膨胀了。

　　看来灵魂状态的毒砂赤蛇还是不能够与荒古的圣魔兽相抗衡啊！

　　栾辰叹息一声。

　　毒砂赤蛇在生前的实力肯定能够与这三头银狼王相媲美，可是如今不仅失去了肉身，仅剩下灵魂状态的战斗，恐怕也只是不过中位圣神的战力，而且毒砂赤蛇的最大的攻击可是孕育无数年的先天神砂，这个最大的倚仗也都失去，绝对是实力大损。

　　看到毒砂赤蛇在三头银狼王的冰火吐息下险象环生，岌岌可危，季茗好像想起了什么，拿出一件宝瓶，无穷的先天神砂铺天盖地地向三头银狼王涌去。

　　无比剧毒污秽的先天神砂将措不及防的三头银狼王的皮毛污秽得阵阵溃烂，汩汩而流的血液也都变成了黑色，溅落大海更是毒翻无数海洋荒兽，瞬间就形成了一个壮观的死海。

　　幸亏还是由于两大堪比圣神的巨兽与魔兽的恐怖气势将无数海洋荒兽惊走，否则死去的荒兽更多。

　　呜……

　　三头银狼王突兀地遭次重创，不由惨嚎出声，连忙暴退。

　　先天神砂经过毒砂赤蛇祭炼无数载，自然通灵之极，在季茗的念动下，灵活地向蛟龙，不断地追逐三头银狼王，毒砂赤蛇也配合着先天毒砂，将三头银狼王迫得四处闪躲，实在是躲不过了就吐息，极度的寒霜冻结毒砂，冰火吐息爆炸将毒砂的攻势破解，甚至那黑色的乌光更是将先天毒砂打散，乘机逃窜。

　　而毒砂赤蛇对于先天毒砂可谓是一体的，自然先天毒砂对它无效，反而可以躲在先天毒砂里面给三头银狼王一个狠狠地偷袭。

　　三皇子此时也慌了神，看到他最大的倚仗竟然被追的狼狈不堪，四处闪躲，不由得升起了逃走的念头。

　　不过这个千丈三头银狼王可是他最大的倚仗，如果不顾它逃窜，恐怕回到皓天王朝也是难逃一死。

　　他当然明白这些年来为非作歹父皇却百般维护，还不是因为他继承了族中封印的圣魔兽，否则早就被那些家伙给灭了。

　　后悔已经来不及了，可是如果将圣魔兽封印回去，恐怕下一刻就要被那两个家伙分分钟给秒了。

　　正当三皇子思考如何逃走，募然感觉到一股令人窒息的死亡气息，一道璀璨的星光在他的眼眸中越来越大，最后蓬地整个人都给炸开，形成一个方圆万里的爆炸。

　　通天技之星陨！

　　呜……

　　千丈的三头银狼王突兀间消失得无影无踪，栾辰季茗两兄妹在爆炸过后，发现一枚漆黑深邃的圆珠，静静地悬浮在那里，绽放着迷人的色泽。

　　季茗用藏空瓶兽了先天毒砂，这一次的藏空瓶显威，令她信心大足，不由喜气洋洋，越加对藏空瓶爱惜不已。

　　栾辰也收起了毒砂赤蛇的灵魂，可以说如今毒砂赤蛇完全是寄生于栾辰而处在的魂兽了。

　　捡起那枚漆黑深邃的圆珠，栾辰直觉这枚圆珠与刚刚消失的荒古圣魔兽有关，赶紧收了起来。

　　然后两位就施施然地继续游历，将刚才的一切都抛之脑后。

　　……

　　在一处奢华的连绵宫殿，无数精兵神将戍守，守卫森严，在一个偏僻的神殿里，这里是皓天王朝的神灵符之地，每一个直系后裔在出生的时候都要被抽取一丝精魂制造神灵符，可以说生则灵符在，死则灵符毁。

　　一个族中由于修为低下而被流放到这里看管神灵符的老头照例地来这神殿看一眼，不过他对于这里的神灵符并没有担忧，要知道在他担任这里的管事以来的一千三百五十二万年都没有一个神灵符是意外破碎的。

　　皓天王朝可是除了在名义上屈居于天朝之下而已，其实作为皓天王朝皇族的内部人员，历经数千万年来多少都可以发现一些蛛丝马迹。

　　皓天王朝绝不像普通皇朝那般简单！甚至于不比那些所谓的天朝差！

　　这个老头在皓天王朝的皇族中实力仅为古神，堪堪达到长生业位，只不过资质太差了，只能派在这里守守神灵符之地，这些年来的平淡生活他也习惯了，因此，也过得比较舒坦。

　　照例来到神灵符的殿堂，稍稍地扫了一眼，正准备离开，可是身为古神的他也算是中等神魔，自然不弱，敏锐的直觉似乎觉得隐隐有些不对劲。

　　回头再一看，顿时面如土色，惊慌不已。

　　原来在那数万个依次排列下来的神灵符中，在仅次于最高层的那两枚神灵符，下面的一枚紫金灵符居然碎成一堆粉末。

　　知道这次出了大事，慌忙跑去见皓天王朝的王上，灭天大帝！

　　灭天大帝可谓是整个皓天王朝最为霸道的暴君，贪花好色，甚好征战，四处攻打那些皇朝和帝国，如今的版图可谓是一扩再扩，成为了仅次于各大天朝的三大皇朝之一。

　　灭天大帝可是喜怒无常，待会说话要婉转一点，不然盛怒之下会不会拿他来出气。

　　“什么，三皇儿的神灵符居然破碎了？”灭天大帝魁梧神武，菱角分明，只不过神光四射，颇具侵略性。

　　“查，不惜一切代价将凶手给本帝找出来！！”灭天大帝愤怒的咆哮响切整个宫殿群落。


第二百三十五章 再现万丈不灭金身

　　在灭天大帝发完怒火之后，就来到一处神秘的空间，在这个亿万年不变的空间中，耸立着两尊石像，一尊千丈大小，另外一尊则高达九千多丈，将近万丈，雕像座下则是一个血液的海洋，无比赤红，鲜艳，浩瀚无比。

　　其中还有缕缕金色血液在其中，更是显得邪魅和韵味。

　　每一次来到这里，充满无穷霸道和野望的灭天大帝都不由心神忐忑，惴惴不安，虽然为皓天王朝有此天大的机遇感到无比自豪和安心，可是每次面对他们总有一股胆寒的战栗。

　　“有何事打扰吾等！”一个虚无缥缈的声音从四面八方而来，根本就发现不了其他什么异象，连前方的两尊雕像也依旧一动不动，一道道血丝布满两尊雕像，雕像之下的血海不断地涌入雕像底座，形成两个巨大的血色漩涡。

　　灭天大帝惶恐地有些小心翼翼地道：“两位尊者，是这样的，本皇的三皇子已然身陨，尊者赐下的圣魔兽不知所踪！”

　　“什么！！”那道声音突然严厉了起来，不由有些惊讶和愤怒，随即平缓了过来道：“你将这件事的来龙去脉给本尊说清楚！”

　　灭天大帝也仅是将他所知的一些情况说出来而已，并没有多少有价值的信息，唯有有点线索的就是三皇子曾和齐洛城少主在齐洛城附近打起那些过路神女的注意，还有那些重伤的神兵的透露，他们遇上一男一女，接过顷刻间就被敲飞不知到哪里了。

　　看到灭天大帝用神力拟化出来栩栩如生的虚像，那个声音缓缓地道：“这两个小神看来可能来自某大势力如此资质也算了得，不过从这神韵来看，恐怕他们也不过神尊的境界，竟然可以将晖儿斩杀？哼！恐怕还是那不成器的儿子四处惹祸，大意之下被人偷袭，实在是太失败了！”

　　“这件事你们就不用管了，你们这次要加紧时间备战，十亿，明白吗？”

　　听到十亿，灭天大帝浑身一抖，支支吾吾地挪揄了半晌，最终没有说出来，退了下去。

　　等灭天大帝退去之后，其中那尊几近万丈高下的石像的石质表层逐渐失去光泽，脱落下来，显露出一个浑身血红的人影，无比磅礴的血气直冲天啸。

　　看到那个血红人影刚要出去，那个声音又出来道：“切记不可搞出太大的动静，否则引来大麻烦！”

　　那个血红人影不吭一声，就这样融入了虚空，仿佛没有听见一般。

　　血红人影忽地一声跨越空间，徒然出现在齐洛城附近的战斗现场，闭目感应一会，随即就有些微微诧异。

　　想不到竟然在这里感应到两股强大的气息，一股赫然就是荒古圣魔兽三头银狼王，一股却是属于太元巨兽的气息。

　　血红人影在这里闭目一会，感应片刻，随即向南方追寻了过去。

　　噗嗤，一剑将偷袭的海中异兽斩杀之后，季茗颇有成就感，栾辰几乎不再出手了，完全任凭季茗击杀那些无时不在的海中异兽的偷袭，这也算是一种训练吧。

　　嗯？

　　时刻关注周边情况的栾辰感到有些不同寻常，道：“小妹，有情况！”

　　两人集合后，前方一处空间逐渐开始荡起阵阵涟漪，一个血红人影逐渐从空间中浮出来，浑身上下血红无比，诡异邪魅之极。

　　看着眼前这个突兀出来的人影，深不可测，两人也不敢怠慢，将各自的玄火骊珠和太昊星辰珠拿了出来，一道道霞光将他们保护起来。

　　那道将近万丈血红人影目无表情地盯着两人，血红右臂瞬息间伸长，似乎想要将两个蝼蚁般大小的家伙握住。

　　哼！

　　季茗催动先天灵宝玄火骊珠，无穷的天玄火，地雷火，风泽火等就像一条巨大的火蛇，将血红右臂缠绕，烫的那个血红人影将右臂收了回来。

　　先天灵宝可是蕴含着丝丝的法则之力，自然对世间万物都有克制作用，更何况是这种邪魅的恶物自然是至刚至阳的火之法则的克制之物。

　　要不是这个血红人影深不可测，恐怕先天灵宝玄火骊珠这一下就足以将魔尊实力的恶魔烧的尸骨无存。

　　于此同时，栾辰一出手就是最强大的攻击招数，通天技之太阳之辉！

　　烈日般的耀眼，光速般迅疾，火焰般的毁灭，仿佛一轮充满毁灭的小太阳将整个海域都在这一刻遮掩了天上的太阳星，轰地一声巨大的爆炸。

　　成功了！

　　栾辰感应到他的最大攻击招数击中了那个家伙。

　　这招太阳之辉可是他最近掌握的浑源决最后一式，威力巨大，即便是远古神魔挨了这一击恐怕也要身陨。

　　光芒渐敛，那个千丈血红人影胸膛上一片淡淡的乌黑，就像抹了已成灰，几乎是没有任何效果，不过也随着快速愈合，不一会就恢复如初，不过右臂依旧还是有一条绳子般绞缠的黑痕，被法则之力伤害过后却是有些难以愈合。

　　血红人影似乎有些愠怒，募然化作滔天血海，瞬间就将两个家伙裹入一方血色空间，一股股至污至秽的血气令两人都差点窒息，赶紧转为内息。

　　哗，铺天盖地的血水冲击过来，将被先天灵宝的豪光保护住的两人卷入血海。

　　令栾辰和季茗惊骇的是，外面先天灵宝的豪光居然被血水污秽得逐渐萎缩，不一会就缩小到不足三丈的空间，岌岌可危。

　　居然连先天灵宝都可以污秽，季茗也不再藏拙，先天毒砂化成漫天砂海，将两人裹在里面。

　　先天毒砂也是剧毒污秽无比，先天灵宝也可以污秽，可以说两者都是污秽至宝，污秽的血水和剧毒的先天神砂相互间都奈不何，就这样一直僵持着。

　　可是俩个人却忘了，这个血红人影的气息深不可测，自然修为远甚于他们，募然，无穷的血水组成一个擎天巨人，一拳狠狠地轰在先天毒砂上，恐怕的力量甚至将先天毒砂都打得摇摇欲坠，差点就要崩溃了。

　　如此恐怖的威势令栾辰在也忍不住出手了，再一次释放毒砂赤蛇的兽魂，这才勉强在那恐怖的攻击下支撑下来。

　　不过也坚持不了多久，眼看着就要陷入绝境了。

　　这可是太元巨兽啊，生前的实力可是堪比上位圣神巅峰的存在，即便只剩下七层的实力也是足以在洪荒之中稳稳地立足了，可是眼前这个家伙实在是太过强悍了，毒砂赤蛇居然抵挡不了多久。

　　难道要用那一招？

　　栾辰不免有些苦笑，刚刚离开逍遥岛不久，居然遇到如此恐怖的家伙，而且还要迫得他使用这最后一招。

　　眼看着毒砂赤蛇的兽魂与先天毒砂联合起来拥有生前七层实力，堪比上位圣神，居然还要落下风，而且也坚持不了多久，当然，最为主要的就是毒砂赤蛇最大威力的先天毒砂居然对至污至秽的血水无效。

　　栾辰正准备尝试召唤魔神降临的时候，突然，轰，整个血海空间竟然破开一道巨大的裂缝，随即一声惨叫，血海空间消失不见，两人重新回到的洪荒天地，那个血红人影胸膛上被划开一道血红的伤口，道道血红血丝汩汩而流。

　　在血红人影的对面，那是一个俊逸邪魅之极的男子，一头血色长发，后面亦步亦趋地紧跟着两个有些漠然的一男一女，气息与前面的男子似乎有些相似。

　　这个男子赫然就是血魔族的血无涯，后面就是他手下的弟子，天穹，天娇。

　　这三位除了后面的天娇天穹好奇地看了栾辰和季茗一眼之后，就不在注意了，而那血无涯则有些意外地看了眼那先天毒砂，随即转头盯着前方那个血红人影。

　　“师尊，这就是你说的血源兽？可是明明是个人，怎么……”后面的天穹不由问道。

　　天穹和天娇这两个修神者自从被血无涯收为弟子之后，凭着莫大的毅力和资质，如今的实力可是达到了魔尊巅峰之境，实力不可测度。

　　血无涯盯着这个血红人影道：“这个血源兽恐怕被别人控制了起来，慢慢地饲养，如今化为人影，实力也有了很大的增长。”

　　在血海空间的血无涯本体同一时间睁开双眸，眼眸深处闪过无穷的狂喜，不知道是那位大能，居然将叱咤荒古时代的血源兽打造成不灭圣体，虽然还差了少许的功力，恐怕还要无穷的精血和造化才能将他打造成功，不过对于血无涯来说，这些都不是问题。

　　那个被血无涯称之为血源兽的血红人影也是有些炽热和疯狂地盯着血无涯等三人，在这个血源兽简单的认识中，那就是无比美味的食物。

　　在一旁的栾辰季茗两人明智地远离这里，作为一个看客，这里已经不关他们的事了，反而这两方给他们的感觉就像同源同宗一般的感觉。

　　血源兽，天地异兽，天生顶级的圣魔兽，蕴含血道本源，与四大凶兽齐名，可幻化万千，血影遁空，血源力无穷无尽。

　　血无涯分身知道他的实力并不足以抗衡这个顶级的圣魔兽，募然擎空，一道无比黑暗深邃的黑洞赫然成型，无比污秽的血气透过那个黑洞穿过这片空间，引得这片天空一片血红，邪魅无比。

　　化为人影的血源兽感应到这股与自身同源的气息，再也顾不得那三个美味的食物，募然化为一道血光，投进那个黑洞中。

　　“恭喜师尊！”后面的两大弟子欣喜地向师尊道贺道。

　　天穹和天娇两大弟子可是知道那里是什么地方，只要血源兽去了，恐怕就出不来了。

　　血无涯等人虽然看到在一旁的栾辰和季茗不简单，不过也似乎有些无视，施施然地就继续走了。

　　在原来那个神秘空间，一声震天的怒吼宣示着这位存在有多惊怒了，在这突然之间，他居然与血源兽的联系居然断了，这可是他多年来的仰仗的一大助力，如今却断绝了与它的联系。

　　要知道他在血源兽身上倾注了多少心血，用偶尔之下得来的逆天圣果契约之果将血源兽收复，然后经过十多亿年来将它炼制成不灭真身，更是一手创下皓天王朝征战四方，收集血液供与它吸收，原本打算再过数千万载，他的计谋就要成功了，想不到竟然与血源兽的联系都消失不见了。

　　唯一的可能就是被其他脱离了洪荒天地的法则空间禁锢或者圈了进去，心中自然是暴怒无比。

　　多年来的谋划就快要成功了，片片出了这档事。

　　那尊唯一剩下的石像的外层也逐渐脱落，露出与血源兽所化的人影十分相似，只不过没有血源兽那般面无表情，此时的他一脸狰狞扭曲，显得如此可怕。

　　要知道被本座知道是那个家伙将宠兽捉了去，必定决不罢休，几乎有些癫狂的他一溜烟就消失不见，留下空荡荡的神秘空间。

　　……

　　血海之中，多年未见的血无涯此时更是深不可测，端坐在十二品血莲中，气息隐隐与血海融为一体，他就是血海，血海就是他。

　　一个黑洞在血海上方生成，一个将近万丈的血红人影出现在这里。

　　果然是本源之体！

　　血无涯眼眸一亮，那个九千多丈的血红人影更是疯狂，一拳向血无涯这里轰来，瞬间血海摇晃，空间破裂，嗷地一声就疾射向血无涯，企图吞噬他。

　　谁吞噬谁还说不定呢！

　　血无涯下面的十二品血莲一道道血色光晕将那股毁灭般的攻击抵挡了下来，哈哈地道：“在本座的血海了，你还能翻了天不成。”

　　一道道至污至秽的血海之水在血无涯的动念间化为一条条血龙，纷纷阻击血源兽的攻击，甚至还缠绕上去。

　　砰砰砰，血源兽所化的血红人影恐怖无比，一条条血龙被它破灭，滔天血海被它撕裂，一往无前地向血无涯的本体而来。

　　看着无比恐怖的血源兽，血无涯越加兴奋起来，瞬间就调动整个血海的力量，十二品血莲更是绽放出前所未有的血红，一道道血水将血源兽困在里面，任凭它打破一层层血水，又是无数层血水包裹上去，形成一个数百上千万丈的巨大血茧。

　　整个血海硬生生地下降了六成，不过那个巨大的血茧依旧动荡不休，一个个拳印凹凸而出，无比清晰。

　　可惜，在这里血无涯可以调动整个血海的力量，整个血海也即是他的分身，如今被他吞在肚子里了，却是难逃一劫。

　　血无涯微微一笑，端坐的十二品血莲募然放大千百万倍，遮天蔽日，将整个浩瀚的血海空间都差不多笼罩起来，无穷的血色光晕垂落，将整个血茧给笼罩在光晕之中。

　　令人惊异的一幕出现了，在这里，那巨大的血茧动荡的动静随着时光的流逝，越来越小了，最终，不知道什么时候，整个血茧竟然逐渐寂静了下来。

　　仿佛过了千万年，又仿佛是一瞬间，整个巨大的血茧渐渐地开始像心脏一般动了起来，咚咚咚！声震整个血海空间，整个血海空间的血水都被吸引而来，形成一条条巨大的血柱，连接血色巨茧，场面尤为震撼和诡异。

　　随着时间流逝，整个血海的血水下降到几近不足一成，严重枯竭，那个巨茧也随之越来越小，就像萎缩枯干的老树皮，形成一个几万丈的细小丑陋的果核般的奇异东西。

　　上方的十二品血莲也血色暗淡，最为主要的是血无涯此时也是一脸惨白，不过脸色却是无比的狂喜，怪异之极。

　　嗖，十二品血莲包裹着血无涯逐渐化为一个细小的血光遁入那方枯萎的血茧之中。

　　咔！咔！咔！

　　枯萎的血茧一道道裂缝不断扩大，血茧外层逐渐掉落血海，最终，一个身高万丈的血金色身躯逐渐显露出来，令人意外的是，这具万丈金躯却是血无涯的模样。

　　嘣！！

　　一声脆响，在血无涯眉心的一枚契约印记突然崩裂，一枚血色莲花印记出现在眉心。

　　吼！！

　　血无涯大吼一声，声音中充满了喜悦，整个血海空间都一阵阵颤抖。

　　等待亿万载，想不到一个巨大的机遇就这样送上门，一步登天，这就是一步登天！

　　当然，要不是那位神秘的家伙倒霉，将血源兽的身躯差不多炼制成本源不灭真身，恐怕血无涯也恐怕不能成就万劫不磨的不灭圣体。

　　血无涯可是将整个血海都炼化为分身，可以说他也是血海本源的一部分，与血源兽本源相同，而且血无涯还将整个血海本源之力倾注与血源兽，促进血源兽所炼就的即将大成的不灭本源之体，一举成就在最后关头吞噬了整个血源兽。

　　万丈不灭圣体可是完整版的圣体，不是服用本源之果后达到的千丈不灭金身可以比拟的，实力天差地别。

　　可以说万丈不灭金身可是主宰真身，面对主宰都有一拼之力。

　　这样一来，血无涯也就和那万丈的十色怪物的情况相差不多，都是自身炼就了本源不灭圣体，却还没有证得本源，达到主宰的业位。


第二百三十六章 异族入侵

　　血无涯在这之后，在血海中巩固修为查探一番再无任何异常之后，万丈的血金色身躯双手一撕，虚空裂开一道巨大的裂缝，整个身影就消失在里面。

　　再一次出现，这里赫然是悬浮在无边黑暗虚空的露天大殿，远远地望去，亿万级阶梯的尽头六大石柱擎天立地。

　　当血无涯出现在这里的时候，一个面露憎恨的魔神无声息地出现在这里，道：“原来是血无涯啊，不过这里是魔祖圣地，没有魔祖的通传，不得擅闯，你还是速速离去，否则杀无赦！”

　　“是吗？”

　　眼前的这位魔神他自然认识，纵横荒古的六大魔尊，修习的逆天魔功居然可以将神魔变为他们的后裔，遭受他们控制，亿万年来都在西海那里作恶。

　　数十万年前，六大魔祖居然将他们收复了过来，如今他们可是在魔族中声名正隆，被六大魔祖封为六大轮王。

　　分别镇压恨之黑轮，恶之赤轮，怒之蓝轮，邪之紫轮，残之灰轮，欲之光轮，成就六道轮回的王，当然，还有一个新晋，业火之王。

　　对于这些六尊轮王与业火之王，血无涯却是毫无好感，淡淡地缓缓地伸出手，似缓实快，瞬间就来到那个魔神跟前一掌拍落。

　　嘭！！

　　那位魔神瞬间就被打下大殿阶梯上，震得整个大殿都有些摇晃，一掌就将这个魔神重伤。

　　吼，那位面带憎恨的魔神认为一时不察，竟然被偷袭，自然是大声地咆哮，一轮世界在后面升起，里面无穷的恶魔双眸迸射着无穷的恨意，在那里相互厮杀，徒然间那轮世界就像圆轮一样旋转起来，散发着无穷的憎恨的情绪，最后竟然化作一轮黑色的巨大圆轮。

　　“哼！不管你是谁，擅自闯魔祖圣地就是死罪，看本王的恨之黑轮！”那位憎恨面容的魔神咆哮道。

　　后面的恨之黑轮化为一道乌光，螺旋般向血无涯轰来，连空间都被辗碎。

　　一道暗金色泽的拳头轰然与恨之黑轮相撞，镪！！

　　整个巨大的黑轮居然被那拳头轻易地给轰了回来，当然，血无涯也没有占到便宜，这个恨之黑轮无坚不摧，根本就不可能将其摧毁，拳势也乍然而止。

　　如此大的动静，其余五大轮王和业火之王也早已出现，只不过一直在旁围观，以他们估计，恐怕这个外来的家伙就此陨落，可是想不到的是，来者仅凭肉身居然就可以抗住恨之黑轮的攻击，甚至将它打回去，这如何不令他们感到惊诧。

　　祭炼过六道轮的他们当然知道恨之黑轮的锋利，那可是可以将世界都斩破的，无坚不摧，以他们的不死的恶魔真身都不敢硬撼。

　　极恶魔尊已然成就六大轮王之一的恶之轮王，前番几次都是十分不顺，这次实力大增之下，自信心膨胀，踏步向前，亿万丈的不死真身显露出来，抡起世界幻化的恶之赤轮就像血无涯轰去。

　　上！

　　其他轮王也上前，围了起来，一道道圆轮向血无涯轰去。

　　锵！锵！锵！

　　一道道星光火花溅起，圆轮落到血无涯万丈的血金色泽的不灭真身，居然不能令血无涯受到一点点伤。

　　当然，这些不过是表面而已，实际上，血无涯依旧感觉到疼痛不已，各种负面的情绪更是严重地扰乱他的心神，幸好有血莲印记保护，不过也难受之极，恼怒之下，一拳拳地将飞来的巨大圆轮轰回去，各大轮王都重创不已，或是脸色苍白或是嘴角挂血。

　　业火焚烧！

　　邪神之主已然化身掌控业火的王，在六道轮回里，有着无穷无尽的业火供给他修炼，如今他掌控业火的程度更见精进，在平时的比试中，六大轮王都忌惮异常，如果不是各自的圆轮能够不受业力焚烧，恐怕也会被业火拖入轮回中。

　　哼！

　　血无涯自然知道业火的威力，就算是成就了不灭真身也不敢被业火沾染上，不然被业火焚烧的滋味可不好受，而且还会纠缠下去，不知道要多久才能将其拔除。

　　血无涯庞大的气势爆发，将整个空间都禁锢住，业火在也无法烧到虚无涯的身上，嘭地隔空一拳，极度压缩的空间之力瞬间将业火之王轰飞，寸寸骨骼爆响。

　　各大轮王和业火之王三下五除地被血无涯如秋风扫落叶般一搁放倒，血无涯一往无前地坚定踏上阶梯，不一会就来到了那六根巨大的石柱前。

　　轰，一道恐怖的攻击，血无涯一拳轰破虚空，一个巨大的黑洞出现在他的面前。

　　血无涯没有丝毫的畏惧，踏步走入，随即黑暗通道就逐渐消失，留下一脸骇然的六大轮王和业火之王。

　　再一次变幻，血无涯来到了一处无垠的黑暗虚空，可是当他看清楚这里的一切之后，不由感到心神战栗起来，随即拔腿就跑。

　　轰，血无涯轰破虚空，形成一个黑洞通道，就要逃走，募然一股极度危险的气息从后面传来，甚至犹如汪洋大海般浩瀚无边的恐怖气势将他打开的黑洞通道都承受不了如此压力，就像水纹般波动不已，随时可能崩溃。

　　吼！！

　　血无涯爆吼一声，全身爆发出璀璨的血金光泽，甚至隐隐凝结成一朵莲花状，募然回头双拳轰出。

　　嘭！！

　　地崩山裂般恐怖的啸声，只见一个硕大无比布满黑色鳞甲的巨爪轰来，噼里啪啦，血无涯双臂连声脆响，整个身影化成一道金光更加爆射地坠落黑洞通道……

　　外面，一个巨大的通道形成，血无涯那万丈金躯犹如一道炮弹坠落大殿，将整个大殿洞穿一个深深的巨洞，还在惊异不定的六大轮王和业火之王吓了一跳，随即欣喜若狂，看来那六位果然不愧为魔道始祖，自不量力的家伙居然敢创魔祖的圣地，这不是找死吗。

　　可惜，在这一刻，血无涯却不再理会他们，从巨洞里面飞出，顷刻间就破开虚空，逃遁而去。

　　边逃遁，血无涯不由感觉到劫后余生，后怕不已。

　　完了！

　　整个都完了！

　　魔神族的末日到了！

　　这次，血无涯原本就是想凭借万劫不磨的不灭真身去魔祖圣地那里抢夺血之格，然后他就可以成就血道的主宰，进入恒古血色星辰修炼，可是谁想到竟然碰到那一幕！

　　现在想起那惊骇的一幕，血无涯都是战栗不已，似乎那里有大恐怖，大恐惧！

　　在那个梦祖的眉心处幻之格上迸射出一道光芒，在那道光芒当中，一个巨大的宇宙世界出现在那里，透过那个世界，血无涯看到一个十万丈高下的黑色双头鳞人二双眼眸都直直地盯着他，眉心的格与梦祖的幻之格几乎一模一样，只不过他的更为完美，剔透无暇。

　　其他五方魔祖此时则被跌落大地，已然了无声息，格更是被夺走了。

　　被那十万丈的双头鳞人一瞪眼，他就感到心中无比战栗恐惧，心神被摄，差点就回不过神来，幸好逃得快，不然他恐怕就会被永远地留在那里了。

　　血无涯来到九幽黄泉，看着下面的无穷魔神，哀叹地道：“异族入侵，魔祖已逝，诸位魔神还是逃到洪荒天地，保留魔神一丝血脉吧！”

　　滚滚的魔音瞬间在整个六方轮回世界中响起，无数神魔都听到了这充满无尽威严和悲哀的声音，不论他是在潜修，还是在杀戮，统统都被这震撼人心的消息给震懵了！

　　绝大多数神魔都开始大骂起来，纷纷是在猜测那个胆大妄为的家伙在散播谣言，罪大恶极，如此大逆不道，居然敢说伟大的魔祖都陨落，简直荒天下之大谬！

　　血无涯可不理会他们的咒骂，要不要听是他们的事，他只要尽到为魔神族留下一丝血脉的责任就行了。

　　“破！”轰轰轰……

　　血无涯在六方轮回世界的上空狠狠地一拳，瞬间就洞穿了虚空，一个巨大无比的黑暗漩涡出现在这里，洪荒天地独有的气息从黑暗漩涡中隐隐传出。

　　随即血无涯再也没有丝毫言语，嗖地飞入洪荒天地。

　　犹如开天辟地般的恐怖巨响，在六方轮回世界上方，一个无比硕大的黑暗漩涡出现在那里，丝丝太阳的光芒投射了进来，如此耀眼。

　　那个黑暗漩涡在那里不断地旋转，根本就没有丝毫的萎缩，就像一个永恒的通道一样，静静地伫立在那里。

　　六方轮回世界的魔神看到如此恐怖的剧变，都不由胆颤不已，那位存在实在是太恐怖了，不过要说魔祖陨落，绝大部分魔神都不会相信，只是只有少数机灵的魔神宁可信其有不可信其无，如果消息有误，也不过是被一位大能欺骗而已，到洪荒天地去逍遥一番也不错，于是那些各怀心思的魔神纷纷地钻进了洪荒天地之中。

　　魔神多疑，这话的确很正确，一旦有魔神如此行动，多疑的性格就开始怀疑起来了，总是心神不安地想道：“既然那个家伙在此妖言惑众，为何不见魔祖出来制止呢，将那个家伙捉回来拷问。”

　　正当众多魔神还在犹豫不决的时候，滋！滋！滋！一连串滋滋声传来，刚开始还是微不可及，可是逐渐地声音越来越大，众多魔神开始有些慌乱起来，有些稍微机敏地也偷偷地钻进洪荒天地中。

　　最后，声音如海啸，如山崩，这时，众多魔神这才发慌起来，疯狂地涌向那个通道。

　　那些实力强大的魔神自然是横冲直撞，看到前面如此拥挤，更是一个大招数过去，清洗一空，就忙不迭钻进黑暗通道。

　　远方的黑暗虚空，一条横断般的裂缝无数漆黑的双头小蛇铺天盖地地倾泻下来，宛如横贯东西无穷无尽的黑色瀑布。

　　所过之处，那是实力低下的魔神根本就抵抗不了如此大势，顷刻间就被无穷的双头蛇海淹没，偶尔在沉浮中的蛇海中看到一抹金色的骨架，无数魔力纷飞落入无穷的蛇海中也不过爆死数十上百条双头黑色小蛇，随即被更多的小蛇给填满，更为汹涌澎湃。

　　黑色的海洋一路倾泻过去，走得慢的魔神都被埋入无尽蛇海之中，那个看到边际的裂缝似乎无穷尽，不断地吐出巨量的双头黑色小蛇。

　　从上往下看，整个六方轮回世界就像被漆黑的油墨侵蚀一般，逐渐地延伸……

　　来到洪荒天地的血无涯毫无顾忌地释放着他无边的气势，万丈血金色泽的不灭真身无匹的威压笼罩着整个神泸洲地界，淡淡地道了一句异族入侵，就消失的无影无踪。

　　刚才血无涯释放起无穷的气势和威压的时候，整个洪荒各大主宰都有感应，随即发现这个成就主宰真身的家伙居然是血魔族的魔神，并非六大魔祖，而血无涯那轻轻的一句话当然一丝不落地进入到他们的耳朵了。

　　顿时，他们就有些疑惑了，异族入侵，什么是异族，难道是西方的那些蛮神，还是北方的那些神族？

　　要知道，现在他们东方可是拥有十大主宰，就算是杀戮主宰亲临恐怕也要被追得抱头鼠窜，西方的那两位虽然成就主宰比他们早，不过不是也被重创了吗，还在闭关疗伤呢！

　　可以说，整个洪荒还有谁敢招惹东方，而且居然说异族入侵，这简直是大笑话！

　　看到这一切的主宰们都不由颇为好笑，不过，随即他们就发现了一场。

　　那个通往九幽黄泉轮回世界的黑暗通道刚开始的时候，只不过是少数魔神涌出来，向洪荒各地飞去，不过过了不多久，黑暗通道如同马蜂窝般居然无数魔神争先恐后地涌出来，四处逃逸，真是拼了命在逃，一道道魔光闪过天际，亿万道魔光造成无比绚丽的景象。

　　惊愕中的各大主宰意识到可以出现了某种变故，否则这些魔神是不会大规模地逃向洪荒天地的，毕竟在九幽黄泉下的轮回世界的环境更为适合他们修炼，如果不是大事件发生，是不会令整个魔神族都溃逃上来的。

　　无数魔神划破天际，遁往洪荒各地，数以亿万道魔光这种异象惊动了许多强大神人和各方势力。

　　啊！啊！啊！啊！……

　　一连串的惨叫声从通往九幽黄泉轮回世界的黑暗通道里面传来渗人的惨叫，还有滋滋滋的摩挲声音和啃噬的声音，如今景象尤为恐怕。

　　滋滋滋……

　　一道巨大的黑色喷泉从那黑暗通道中喷薄而出，激射到上万丈才落下，向四周逐渐蔓延。

　　嗯？

　　一直注意这里的各大主宰都不由有些惊诧，那道根本就不是什么喷泉，而是由无数双头黑色小蛇形成的蛇海，蜿蜒扭曲地扭动，向四面八方蔓延。

　　异族！

　　在这一刻，各大主宰终于知道为何那位居然说异族入侵了，这些截然不同于宇宙洪荒生灵气息的小蛇的确是异族，来自宇宙之外的生灵。

　　该死！混账！

　　看着那些异族双头小蛇不断地涌出，太阳主宰一阵暴怒，幸好九幽黄泉之上是一望无际的大荒漠，生灵稀少，不然造成的生灵死伤那就惨重几万数十万倍了。

　　太阳主宰一阵愤怒，太阳星上无穷太阳真火暴动，凝结成一个个巨大的太阳火球，向洪荒天地下面落下。

　　数百上千个巨大无比的火球径直向大荒漠落下，轰地一声巨大的爆炸，恐怖的高温和烈日般的销融下，无数双头小蛇在这次毁灭性的打击中化为飞灰。

　　爆炸过后，瞬间就将数以亿万的双头黑色小蛇化为灰烬，恐怖的高温甚至将这里方圆百万里的区域熔炼为琉璃状。

　　如此巨大的动静自然惊动了各方潜修的圣神和神魔，甚至南方，西方，北方所有能够感应到这一切的神魔都察觉到这次的不同寻常，纷纷将目光关注到这里来。

　　九天之上的各方神皇召集众神，时刻关注着下方的变故……

　　这一刻，似乎整个天地都寂静了下来，所有的洪荒生灵似乎也感觉到这股气息的不同寻常，仿佛变天了。

　　咝咝咝咝……

　　那个黑暗通道犹如喷泉般涌入出来无数漆黑的双头小蛇，大多都是一丈至数十丈不等，不过随着时间的推移，竟然有上百丈，数百丈的双头蛇出现，到了后面，这些数百丈的双头蛇寻常之极，各个都有数百丈之大，随即又有上千丈，甚至数千丈的双头蛇出现。

　　这一次，无论是东西方，还是南方北方，所有的存在都被这巨大的异变给震撼住了，谁也想不明白到底发生了什么事情，这些外来的物种到底是如何从九幽黄泉里面出来的。

　　这一切一切都令那些存在都疑惑不已。

　　当然，现在可不是疑惑这些问题的时候，应该赶快将各方生灵尽快地收拢好，这样一来就可以减少许多损失，避免一些无谓的杀戮。

　　在这个以实力为尊的洪荒中，可以说那些实力低下的生灵不过是遭受无妄之灾的蝼蚁炮灰而已，当然，这些年来各大势力对于遇到重大灾难如何保护这些生灵自然有独特的方法！

　　毕竟这些生灵都是整个洪荒的根基，损失太大，可是会对洪荒的根基造成动摇。


第二百三十七章 遭遇双头鳞人

　　东方神庭作为洪荒正统，享受着亿万洪荒先民的信仰，东方神庭在洪荒先民面对灭顶之灾的时候自然要出来守护洪荒先民的安全了。

　　第一时间，四大神皇下令，各方正神下东方大陆上将各大洪荒先民搬上九天。

　　同时，向洪荒各方势力宣告情况的严重和危急，尽量到各大圣地去躲避。

　　各方势力也开始紧急收缩，小势力小门派自然纷纷向就近的那些大势力投奔而去，而大势力也浩浩荡荡地向那些传说中的圣地走去。

　　各大神王，神将正神纷纷带领天兵落下东方大陆，将散落到东方大陆的洪荒先民聚集起来在一座座巨城之中，由于大荒漠偏僻，远离洪荒先民生活的大地数百亿里，自然不会立即波及到这，时间上还是有些充裕。

　　洪荒各大神殿也在各大圣使和守护战士接到神谕后召集各大信徒，以搬离大地，去往九天。

　　待九日过后，一座座连绵万里数十万里的巨城拔地而起，直向九天飞去。

　　那些洪荒先民对于如此浩大的搬迁感到心慌，虽然祖祖代代留下来得传说得知遇到大灾难有神人庇护，不过那也是不知道多少万年前的事了，说来也不过一笑而过。

　　可是这次，他们终于真实地体会到这一雄伟之极的升天之旅了，会飞的巨城，数十丈数百丈，甚至上千丈的神灵就像一道道圣光在空中穿梭。

　　数以万里数十万里的巨城在他们手中轻描淡写，搬山倒海，简直无所不能！

　　这一刻，无数的洪荒先民都看到这撼人的一幕，直到永远地停留在他们的脑海，永生难忘，无数洪荒先民对于神灵的敬畏更加深厚了。

　　而那些修神者还有向往修神的先民更加坚定了修神的意志！

　　此时，东方的十大主宰正在以一种神秘的交谈方式进行磋商，最终，有两条选择在他们面前，第一，将整个九幽黄泉封印起来，永绝后患，第二，组织各方神兵彻底将异族消灭。

　　可是在他们面前还是有很多问题要弄清楚，这异族的战力如何，如果可以轻易灭杀，那么他们也就可以组织整个东方的力量，甚至连南方也算上，彻底将异族消灭。

　　不然贸然封印九幽黄泉可是一件大事，没有了轮回，各方生灵死后就不能轮回转世，而是彻底消亡在洪荒之中，或是化为鬼魅为祸洪荒，这种罪孽一旦落入到他们的头上，那可就悲哀了。

　　可是如果不封印，组织的力量抵挡不住连绵不断的异族入侵，到时就更难以控制了，整个洪荒都是异族，剿杀十分困难。

　　太阳主宰神光熠熠道：“不能封印，我们还是准备联系神庭，让他们组织各方势力抵抗，不准将他们扩散到洪荒去，形成一个圆形的包围圈，逐一消灭。”

　　“嗯，九幽黄泉是洪荒天地的循环根本，不能封印，否则整个天地都会出现大问题的。”雷霆主宰同意太阳主宰的观点。

　　“既然如此，那么就传令下去吧！”火元素之主宰出声道。

　　界碑山系作为洪荒第一大山系，可以说连绵亿亿万里，数之不尽的巨大山脉上无穷的妖兽妖族聚集，毗邻大荒漠的界碑山系可以说是第一个遭受到无穷漆黑的双头小蛇的袭击，一时间死伤无数，纷纷向更深处逃去。

　　界碑山震动，无数达到妖尊实力的妖纷纷出动赶往界碑山的边缘一时间各种妖术惊天动地，杀死杀伤双头小蛇无数，暂时阻止了其汹涌的攻势。

　　争取到这个喘息的时机，无数的妖兽都纷纷进入内部深处，各大妖尊也抵挡不了如此连绵不绝的疯狂，杀死一批，又涌来二批，简直是无穷无尽，妖力宏厚的神尊也经不起如此疯狂的消耗，只得边战边退。

　　轰隆隆，一条条数千万丈高连绵数千万里的巨大山脉此刻就像巨龙翻身，不断游动，绽放出黄蒙蒙的光晕，将整个连绵无际的界碑山整个都笼罩在内，中央最为雄伟的苍茫神山更是璀璨，一道道流转的黄色光晕在大地之下与各大山脉以不知名玄奥无比不断地交流，整个大地之气似乎都被调动了起来。

　　站在山巅的祁荒皱眉地盯着远方，多事之秋啊！

　　在一旁的女妖皇此时已经脱去面纱，绝色无比，圣洁与妩媚并存，清纯与高贵相碰，绝对是洪荒中顶尖的美女。

　　两个顶尖的存在就这样在这里静静地看着远方，良久不语。

　　覆盖整个界碑山的手笔自然是出自与祁荒，可以说整个界碑山都似乎他的天地领域，在这里他的实力可是无限倍地攀升，就算是主宰来到了也敢争锋。

　　无数双头小蛇冲击看似薄薄的黄色光晕，可以无论怎样，都没有丝毫动荡，无奈之下，黑色洪流一般向其他方向蔓延。

　　一些在深山野林修炼不问世事的倒霉家伙，或者一些根本十分自负，洞府的防御超强，隐秘性更强的家伙都没有幸存，纷纷被无数双头小蛇的蛇涎腐蚀剧毒一番，啃噬一空。

　　东方神庭的反应速度也不慢，立即联合各大势力，那些中下等神魔就由东方神庭统一指挥，而各大势力的精英军团则由各自势力掌控指挥。

　　在东方天庭的协调下，各方势力都分配好各自戍守的方位，一时间，一座座战争堡垒，巨大的防御性灵宝神器轰然落在大地，每个万里就是一座这种战争堡垒，连绵组成一个浩瀚的战争防线。

　　当然，除了第一道防线之外，后面还有第二道第三道防线，无数神兵巡游，紧张的气息一触即发。

　　“来了！”一个实力仅有天神的新兵蛋看到前方密密麻麻犹如黑色海洋漫过来的双头蛇，不由叫唤出来。

　　霎时间，位于东方位置的第一防线瞬间就有些骚乱起来。

　　“各位听令，靠近万里之外就开始自由攻击，这些异族虽多，可是实力不强，而我们第一道防线就过千万神人戍守，后面还有第二道，第三道，根本就不用怕它们。”看到队形有些骚乱，一个神尊飞到空中，庞大的气势和威压释放出来，声音滚滚地在这道防线上传开。

　　“而且我们不是必须要在这里死守，一旦守不住，我们会立即撤退，我们的目标就是尽可能地将异族的有生力量消耗！”

　　果然这位神尊不愧作为领兵作战多年的神将，顷刻间就令各方神兵感到振奋，散发出无穷的战意，是啊，又不需要拼命，打不过就撤。

　　黑色的海洋逐渐靠近万里之外了，随着一声攻击，一个个神兵抽出神器，无数道凝实的剑芒，刀芒，火龙，冰柱，风刃等等，铺天盖地地倾泻在黑色的海洋中，绽开一朵朵数十上百丈大小的花朵。

　　轰，旁边一座巨大的灵宝堡垒是一个巨大的奇异灵宝，上面倒插着数十把巨大的神剑，募然一阵神光耀眼，数十把巨大神剑锵锵锵地脱峭，就像人形兵器横扫四方，将无数黑色双头小蛇绞碎。

　　这些双头小蛇的身体无比坚硬，涎液具有剧毒，极具腐蚀性，速度如闪电，弹跳十分强大，小小的几尺长的双头小蛇就可以弹跳万丈之高，比洪荒的一些异蛇也不遑多让。

　　果然，虽然第一防线的神兵无比神勇，不过也不过是阻挡了半个多月，就撑不住乐，赶紧开拔战线，向后方第二道防线退去。

　　谁料，第二道防线却出现了意外，那些双头小蛇来势暂缓，数百丈上丈的双头巨蛇就加入了战斗，恐怖的速度和弹跳能力，坚硬到连中品神器都难以破开的防御，以无可匹敌的气势摧毁了第二道防线，除了那些有强大的神器护身或者修为高深的神人能够逃脱之外，那些实力弱小的神人都惨遭毒手。

　　看着各大防线一退再退，可谓是岌岌可危，各大势力也开始派遣精英的军团进行防御，那些精英军团各个都在古神境界之上，甚至那些天朝势力派出的神兽骑，异兽骑等更是连神尊都难以匹敌。

　　各大势力在第三战线就将异族抵挡住了，再多的双头小蛇也不及数万数十万神尊的剿杀，双头巨蛇也被斩杀不少，不知为何，这些双头蛇狂潮居然渐渐消停了下来，扩展的范围也停止了下来。

　　不过被这些异族占领的地域就达到了数千万亿里之巨，相当于将东方大陆的五分之一给吞并了。

　　随着时间的流逝，一年一年地过去了，整个神泸洲东方大陆出人意料地风平浪静，异族在这万年来居然没有丝毫的进攻的趋势，反倒像就此扎根下来，将那五分之一的天地给据为己有。

　　这样异常的情况令所有的东方神人意料不及，就有些纳闷了，当然，这次安危已过也是好的。

　　经过万年的防御，对面那些异族没有了动静，自然经过东方神庭和各方势力的商议，将绝大部分兵力撤回，留下一部分由各大势力分守。

　　这个几乎震动整个洪荒的危机居然就此化解，众多势力都是松了一口气，这次劫难各大势力都是有些损了元气，虽然不会动了根基，不过天降无妄之灾还是有些郁闷。

　　这万年前，栾辰和季茗两兄妹也曾经到过战争的防线，还奋力杀戮了不少，随后异族不再发动攻击，也就开始继续游历洪荒。

　　万年里，各大逍遥岛中的金刚与罗汉，还有小鱼儿三人组也走出了逍遥岛，开始了疯玩，四处招惹那些异兽，见到洪荒异种就捉起来，准备带回逍遥岛圈养。

　　这一天，金刚等人来到了东方大陆，突然，一个巨大的黑鳞之爪从虚空伸出来，嘭地一声将跑在最前面的小鱼儿一拳轰落大地，造成一个巨大的深洞，生死不知。

　　突然遭此变故，金刚和罗汉两人懵呆了，随后双目赤红，怒火滔天。

　　小鱼儿可是逍遥岛里面大家的开心果，而他们经常将她视为妹妹，如今居然被那个躲在虚空中的家伙暗算，如今可谓是生死不知，如何不令他们怒火冲天。

　　那个隐藏在虚空的身影逐渐探出了，竟然是身高五千余丈的双头人，浑身布满了细密的黑鳞，双爪散发着黝黑的光泽，极为锋锐。

　　“喳喳喳……，这个宇宙的生灵的实力真弱，嗯，血气浓厚纯净，看起来味道不错。”两个头颅桀桀地狂笑道，两条细长的舌头不断地舔舔蓝色的嘴唇，四目盯着金刚和罗汉不断地点头。

　　该死！！

　　罗汉最先忍耐不住，吼地一声虎啸，化成一只百万丈浑身金光璀璨的六翅金虎，看起来神圣威严无比，募然化作一道金光向五千丈的双头鳞人撞去，寒光粼粼的虎爪切玉断金，划开空间也只等闲。

　　罗汉原本是双翅翼虎，如今经过这些年来的修炼，实力越发强大，逐渐开始进化出六翅，再经过修炼的煞气锻体决，还有在天晶紫玉莲的修炼空间修炼几千年，肉身达到了第八重巅峰，只差一步就可以达到完美境界，肉身的极致。

　　到那时凭借着他强悍的异兽肉身，恐怕连至尊神兽都不相让。

　　同样是一样的际遇，同样的时间修炼，修炼的猿魔金身决，金刚也是与罗汉相差无几。

　　金刚也一时被怒火充斥，变回百万丈银色暴猿，也冲了上去想要将这可恶的家伙撕碎。

　　两大妖尊实力的六翅金虎和银色暴猿一金一银两道流光冲上去，结果……

　　噗嗤！噗嗤！

　　那个双头鳞人轻蔑地看了两个家伙一眼，黑爪一挥，两声切肉的声音，两个长长的深深的爪痕出现在六翅金虎和银色暴猿身上，瞬间就抛飞而出，血液汩汩地滴落大地。

　　“咳咳……，我没事，你们要冷静下来。”从下方深洞里面飞出来，小鱼儿看到平时视为兄长的金刚和罗汉受伤的模样，不由心疼起来。

　　恍惚间听到小鱼儿的叫唤，金刚和罗汉两妖就重新化为人形，回到小鱼儿身边，道：“这个家伙太强大，我们不是对手。”

　　虽然金刚和罗汉两妖主修肉身，十分好战，但也并不是不知好歹，眼前这人与他们的实力相差太远了，战斗都是受虐，没意思。

　　小鱼儿哼地一声，抽出鞭子，霍地向双头鳞人抽去。

　　“哈哈哈，拿把破鞭子就想伤害我？”双头鳞人看到刚才不堪一击的小家伙居然敢攻击他，自然是嗤笑不已。

　　他在那方宇宙中也是声震一方的不朽蛇王，统率亿万手下，肉身更是达到了不死不朽的境界，任凭岁月沧桑也难以在他的真身留下痕迹，不过是区区一条鞭子，如何能够伤害得了他分毫。

　　这次不错，偷偷从那肮脏的宇宙世界潜入到这个新生宇宙，刚一出门就遇到三个美食，如何不令他畅快不已。

　　那条鞭子无限伸长，瞬息间就来到了双头鳞人的面前，突然鞭子神光大炽，噼里啪啦，一阵快捷无比的抽打，狠狠地抽在双头鳞人的胸膛上。

　　不死不朽的密鳞肉身啪啪啪地崩裂开，数十道浅浅的伤口皮肉卷起，汩汩蓝色的血液流了出来滴落大地，溅起一个个腐蚀的巨大坑洞。

　　咝咝咝咝……

　　双头鳞人居然以为小鱼儿实力弱小，纵使怎样也伤害不了他，就算是站着在这里给她攻击恐怕也是没有丝毫效果。

　　为了炫示自己的实力，令他们再也没有抵抗的心思，想不到竟然被小小的鞭子给破了他不朽的强悍肉身，这是莫大的耻辱！

　　小鱼儿想不到这个双头怪物如此可爱，居然任凭别人攻击，这么自负自傲，他难道想不到自己手中的这个可不是简单神器鞭子，而是少爷赐个她的中品先天灵宝，世间万物只要不含法则之力都可以抽断。

　　当然，面对眼前这个双头怪物强悍的变态的不朽肉身自然伤害有限，不过不朽的肉身并不蕴含法则之力，自然能够被她的神鞭伤害到了。

　　要知道蕴含法则之力的真身已经属于本源之体，蕴含本源法则之力，不死不灭。

　　“你们都该死！”双头鳞人暴怒无比，双臂一伸，整双手臂都冒起诡异的蓝光，其中蕴含的能量无限攀升，两三个家伙都感到其中的恐怖。

　　恐怕这一击他们就要化为灰飞了！

　　“小鱼儿，你召唤至高魔神，我们来抵挡这一击。”罗汉稳重一些，急忙吩咐道。

　　然后拿出一件根本就不曾用过的下品先天灵宝金刚琢，虽然罗汉闲它太小巧，女性化了，祭出来有碍他神武的面子，不过此刻却再没有顾忌了。

　　虽然平时不怎么拿来防御，可是却经常祭炼，而且还是防御性的下品灵宝，即使是中品灵宝的攻击也能抵挡，这时候祭出来十分有用。

　　金刚也赶紧将他祭炼多年的一个中品先天灵宝音海玉笛，虽然憋红了老脸，不过也知道情况危急，全力输送妖力进入先天灵宝。

　　一金一青两道豪光将三妖牢牢地包裹着，璀璨的光芒显得非凡。

　　另一边，无视这一切的双头鳞人双臂蓝色光芒越发深邃，隐隐有些蓝黑色……


第二百三十八章 共工魔神

　　浑身黑鳞的双头鳞人双臂蓝光隐隐俨然一个小小的蓝色太阳，募然地一道蓝色光柱向小鱼儿三妖形成的先天灵宝豪光撞去。

　　滋滋滋……

　　巨大的蓝色光柱与先天灵宝的豪光相撞并没有什么恐怖的撞击，反而无声息地先天灵宝的豪光与那蓝色光柱接触之处相互消融。

　　看到这一幕，金刚与罗汉全力地将妖力涌入先天灵宝，豪光更是璀璨。

　　可是在那诡异恐怖的巨大蓝色光柱下，两大先天灵宝形成的法则之光显得有些渺小，蓝色的光柱与法则之光相互间湮灭，速度也不慢，撑开的百丈先天法则之光罩恐怕要不了几息时间就要被这些蓝色光柱湮灭了。

　　“哈哈哈，这就是你们这宇宙的法则武器，也不怎样吗！”那个双头鳞人感到十分的畅快，要知道被其他蛇王知道他居然被这方宇宙的一个蝼蚁般的家伙伤害到，这可是十分的丢脸。

　　不过看到对方拿出来的两件低级法则武器，不由感到藐视之极，居然敢于他的湮灭之光抗衡，要知道他能够统率亿万蛇群不仅仅是倚仗他的不朽实力，而是这湮灭之光。

　　湮灭之光可是连法则之力都可以湮灭，这可是他进化到不朽蛇王的时候出现的神通，虽然他的实力在众多蛇王面前也不过在中等，可是凭借着这逆天的神通，那可是稳稳地位居十大至尊蛇王的末位，在众多蛇王面前也是响当当的人物。

　　看到他们的法则武器绽放的法则之光在他的湮灭之光下逐渐湮灭，心里就感到一阵快意，不过唯一有些不爽的就是他们根本就没有一丝害怕和恐惧的求饶。

　　而小鱼儿则努力调整心神，根据唤神典术的第一重开始召唤。

　　不过虽然修炼完成了唤神典术的第一重，不过却没有尝试过召唤，毕竟以前根本就不需要召唤，如果没有什么状况，只因为好奇或者尝试召唤魔神，却是有些多此一举。

　　更何况他们刚一练成了唤神典术的第一重，就迫不及待地出来洪荒了，而且还听说外宇宙异族入侵，刚一出关就曾听逍遥岛那些侍女讲过，于是就急匆匆地出来了，都没有时间修炼尝试过唤神典术的威力。

　　这次，小鱼儿对于唤神典术虽说完全熟透了，只不过还是有些不纯熟，尝试了一次之后，居然掉链子了，没有成功。

　　而那边的金刚和罗汉两妖则拼命地抵挡湮灭之光，法则之光都已经缩小到三丈大小，眼看就要被湮灭之光洞穿了。

　　再一次，小鱼儿稳定心神，默默地白皙灵巧的双手不断地变幻手法，一道道璀璨的弧线相互交织，逐渐形成一个玄奥无比的繁复圆形图案，浑厚的妖力不断地注入。

　　那圆形奥妙的图案募然扩大千万倍，瞬间就达到十里大小，悬浮在天际，一股毁天灭地的无比庞大和恐怖的气息突兀地从那方无比玄奥轨迹的图案上激荡而出。

　　双头鳞人感受到那毁灭的气息，其恐怖就连他也感到心惊胆战，惊骇之下，阴狠的四目闪过一丝毒辣，蓝色湮灭光柱顷刻间暴涨十倍，势要在那里面恐怖的怪物释放出来之前干掉他们，就可以将即将降临的召唤图腾打断了通往这里的时空，这样一来这个召唤也就不了了之了。

　　无声息地，蓝色光柱推进速度更快捷十倍，下一刻就要将他们完全吞噬。

　　还是迟了！

　　看到无尽的蓝光终于湮灭了法则之光，在他们的眼眸中不断地扩大，不由脑中闪过这丝念头。

　　吼！

　　一声震天怒吼，随即一个巨大的黑色鳞甲包裹的拳头从天而降，砰地一声，蓝色光柱应声而碎，无数蓝色碎片飞舞，消散天地间。

　　金刚与罗汉，小鱼儿随着蓝光消失，将场中的一切都看清楚了，在他们前面的是一个身高九千丈，浑身黑鳞，蟒头人身，踏黑龙，缠黑蛇的魔神。

　　这个九千丈魔神浑身漆黑，恐怖的毁灭一切的意志和恐怖的气势，刚一出现，无论是小鱼儿他们，还是双头鳞人，都被这森冷的沉重压抑住。

　　看到这个召唤出来的魔神，小鱼儿感应到与它有一股微弱之极的联系，赶紧下令，杀了对面了那个双头鳞人。

　　吼！

　　赤红的双眸闪过一丝毁灭的黑色光芒，这个曾经被杨乐戏称为共工的魔神一拳向双头鳞人轰去。

　　强横的攻击和气势甚至将周边万里的空间都被禁锢住，坚若磐石，稳稳地锁定了双头鳞人的气息。

　　“哼，那就来看看到底谁站到最后。”避无可避的五千余丈双头鳞人在九千丈高下的共工魔神前稍显低矮，也是狠狠地一拳轰去。

　　嘭！！

　　一声巨响，对轰的中心募然一股强大力量爆发，席卷周边天地，中心处空间都被打破，纷纷塌陷，共工魔神晃了晃身躯，没有倒退一步，而那双头鳞人却蹭蹭蹭地倒退万里，强大的压力甚至将一路上的空间都被压溃粉碎开来。

　　看到共工魔神恐怖的一击就将那个嚣张的双头怪物打退，小鱼儿等人不由感到兴奋莫名，就像他们自己战胜的一样。

　　咝咝……

　　双头鳞人也想不到这个召唤出来的魔神居然如此恐怖，单凭肉身就可以将他击退，这不朽的肉身修为境界上显然强上他不止一两点。

　　双头鳞人铩地消失不见，共工魔神一拳向右方虚空一拳，咔咔又是一个巨大的空间塌陷，共工魔神也随之消失。

　　砰砰砰！！！

　　一连串恐怖的战斗余波声震万里，一个个空间裂缝不断开裂，塌陷，甚至隐隐可见空间乱流。

　　如此恐怖的战斗层次是他们三妖无法想象的，在这方天地里，无处不存在他们的身影，就连神识都捕捉不到他们的战斗身影，可见他们的肉身之强悍和恐怖的速度达到了何种程度，这就是他们需要仰望的。

　　在小鱼儿指定战斗目标之后，召唤出来的魔神就不需要她指挥战斗，共工魔神看到目标之后就是至死方休，战斗越发狠戾。

　　轰，伴随着无尽的蓝光，一道巨大的身影从天空掉落了下来，砰地一声砸落大地，一个深深的巨坑就这样形成了。

　　糟了！

　　小鱼儿和金刚，罗汉等这才想起那湮灭之光的恐怖，想不到竟然被这个卑鄙的双头鳞人给偷袭了。

　　虽然他们都不知道那蓝色之光到底是什么，不过他们可是见识过蓝色光柱的威力，那可是连先天灵宝的自动防御法则之光都可以湮灭，破除，恐怕就算是先天灵宝在那蓝色的光柱下也要被溶化，湮灭，更何况强悍的肉身。

　　哈哈哈……

　　双头鳞人从虚空中一步步地走出来，显得有些胜利者的风范，这可是他的一大绝招，湮灭之光。

　　曾经在本族中也有一个蛇王仗着他的修为，居然敢冒犯本王，也不是被自己的湮灭之光给灭了吗，什么不朽的真身，在他的湮灭之光面前也不过一层脆弱的糊纸，一捅就破。

　　双头鳞人此时也不由得意洋洋，虽然他拥有湮灭之光这种逆天神通，只不过却懂得在敌人面前示弱，乘其不备之机一击即中，可以说这样的战斗令许多强大于他的敌人陨落在他手下。

　　嗖，一道黑影疾速出现在眼眸深处，逐渐扩大，砰地一阵天摇地晃，整个身躯轻飘飘地飞了出去，这是才有一股剧痛传来，其中一个脸上传来火辣辣的疼痛，鼻水口水血水都出来了。

　　这还不算完，那道黑影如影随形，铁拳般不断地轰在他的身上，共工魔神耳垂上的两条黑蛇犹如两道黑光瞬间弹射而出，就像两道无坚不摧的利刃，噗噗！！

　　两条黑蛇在双头鳞人来不及反应下瞬间就洞穿了双头鳞人堪比先天灵宝的不朽身躯，随即又飞回来，咬住耳垂，最后一拳绽放着灿烂的毁灭黑芒轰在他的胸膛。

　　咔咔咔……

　　一连串胸骨断裂声脆响不断，一股无匹的毁灭能量在他的五脏六腑里面不断地撕碎，破坏，整个人儿更是被抡下大地，整个大地就好像大地震一般，恐怖的冲击将万里的一切山林树木夷为平地。

　　“好！”小鱼儿不由拍手叫好，而金刚和罗汉两妖却暗舒了一口气。

　　此时三妖这才注意到召唤出来的共工魔神的胸膛上一片焦黑，片片鳞甲龟裂，幸好没有伤到里面，看似严重，只不过却甚至算不得轻伤。

　　要知道十二都天魔神可是在毁灭源地中修炼了几万年，吞噬了无穷的毁灭能量，将原本就强悍无比的魔神之躯更是淬炼的强悍千百倍，毁灭能量铸体，特别是防御力最强的鳞甲更是超越了巅峰不朽的层次。

　　而那两条咬住耳垂的黑蛇更是共工魔神淬炼最为厉害的攻击手段，无坚不摧，速度绝顶。

　　这样突然一连串恐怖至极的打击，恐怕连双头鳞人都难以承受吧！

　　双头鳞人飞了出来，胸膛明显塌陷了一半，还有两个细小的穿透整个胸膛的伤口，嘴角丝丝蓝色血液滴落，不过此时的他却没有顾及那些，只是他四目紧紧地盯着共工魔神一片片龟裂的漆黑鳞甲，满脸不可思议的模样。

　　这怎么可能！

　　他在心底咆哮着，这中情况令他难以接受，要知道他的湮灭之光可是连最为顶级的蛇王也不敢用身躯来硬接湮灭之光，那可是连不朽的身躯都可以湮灭的终极神通，可是为何对前面这个家伙没用呢。

　　一时之间，双头蛇王茫然不已，不过随即就散发出狠戾的神色，这个家伙必须死！！

　　眼前这个被召唤出来的魔神居然可以抵挡他的湮灭之光，不用说，这个魔神起码克制住他的最大倚仗，这是对他生命的最大威胁，必须铲除。

　　这可是他此时唯一的念头！

　　唯有在他尚未成长起来的时候将其击杀，否则一旦他成长起来，恐怕随时受到威胁，随时都有可能丧命。

　　双头鳞人闪过一丝决然，阴沉不已地道：“你们都该死，这是你们逼我的！”

　　双头鳞人其中一个头突然变大，化成蟒头，一口就将另外一个头颅吃了下去。

　　如此骇然的一幕令小鱼儿最是忍受不了，如此血腥，如此恶心，小鱼儿赶紧扭开头不敢看。

　　金刚和罗汉两妖此时也是紧皱眉头，显然对于眼前这个双头怪物的奇怪举动给弄糊涂了，难道这样自残也可以增长实力不成？

　　双头鳞人吞了其中一个头颅后，无比庞大的气息爆发出来，浑身爆发出璀璨的蓝光，滚滚地向剩余的那个头颅的双眸涌去。

　　两道通天蓝光自双眸迸发，直通九天，深入宇宙深处，良久才逐渐消散。

　　恐怖的异象甚至连九天之上的神庭，还有各大主宰和顶级的圣神都被惊动了，纷纷使用各种神术，先天灵宝等，各显神通，搜寻到这一切的始末的地点，将这里的一切都显示在他们的面前。

　　看到仅剩一个头颅的五千余丈双头鳞人双眸变成璀璨的蓝玉宝石，还有对面九千丈高的漆黑共工魔神的恐怖毁灭气息，他们都不由大吃一惊。

　　看到那个奇异的双头鳞人，虽然仅剩下一个头颅，不过另一个头颅的伤口还在，众多存在自然知晓这个怪物就是双头，还有那奇特异于洪荒的气息，无一不透露着这是前不久入侵洪荒的异族强者。

　　另一个就是高大九千丈，浑身散发着毁灭气息的魔神，众多看到这一幕的存在都有些纳闷了，这个家伙是从那里蹦出来的，怎么在数十亿年来都没有听过这个魔神的呢。

　　看着这一切的存在都不由暗自吃惊。

　　那个异族的双头鳞人吞噬另一个头颅之后，猩红的双眸变得蓝玉宝石般晶莹剔透，一股巨大的威压隐隐绽放，哼地一声，扫视周边的虚空，众多关注这一切的神魔感到心神震荡，隐隐有股庞大的威压将他们窒息，一时间惊诧莫名。

　　共工魔神可不在乎这些，只余理智的他唯一的念头就是将眼前这个家伙消灭，嗖地冲向双头鳞人，速度极快，就像一瞬间消失在虚空中一样，无穷的气势隐隐地笼罩着双头鳞人。

　　那个双头鳞人轻蔑一笑，宛如高高在上地俯视着这个魔神，璀璨的蓝玉色泽般的宝石激射出两道蓝光，噗嗤噗嗤地轻易地穿透共工魔神的胸膛，留下两个巨大的伤口，直接洞穿。

　　吼！！

　　仿佛穿梭空间般袭击而去的共工魔神瞬间就被两道蓝光洞穿，整个身躯都被带飞了出去。

　　“哈哈，这才是真正湮灭之光的威力，传说中的蛇帝之眸！”双头鳞人看到刚才还将他差点就挂掉的魔神瞬间就被他蓝眸之光给洞穿了，不由感到无比的震撼和兴奋。

　　不过随即想到这次的后果，他也不由泛起滔天的恨意。

　　如果不是这个可恶的魔神，如何能够将他逼入绝境，从而走上这一步呢？

　　都是这个家伙，还有那三个小家伙，统统都要死！！

　　双头鳞人顿时怒火和恨意迸发，刚想去先杀了那三个小家伙的时候……

　　吼！

　　那个共工魔神被击飞出去后瞬间暴怒起来，仰天长啸，一股恐怖的毁灭气息爆发，无限地攀升，直冲天际，乌云滚滚，形成一个巨大的漩涡。

　　在一种无比神妙的联系中，连绵不绝的恐怖能量不断地涌入，恐怖的气息无限地攀升，共工魔神九千丈的黑鳞真身暴涨千丈，竟然达到了万丈完美之躯，被洞穿的胸膛纷纷愈合，黑鳞上光晕流转，隐隐有无数暗金色符文隐约闪现。

　　所有看到这一切的存在都感到无比的震惊，尤其是居于永恒之地之上的恒古星辰中透过某种玄奥的方式观看到这一切的主宰。

　　吼！

　　共工魔神一个踏步，瞬间就来到了双头鳞人的身前，一拳轰了下去。

　　空间纷纷湮灭，地风水火隐现，旁边的空间更是被一种无形的束缚给禁锢，双头鳞人避无可避。

　　空间被恐怖的气势禁锢如同磐石，怎么也不能穿越空间逃遁，双头鳞人惊骇之下蓝玉宝石般的双眸迸发出璀璨的湮灭之光，向共工魔神射去。

　　噗噗！

　　两道湮灭之光瞬间就洞穿了共工魔神的拳头，汩汩的金色血液流出，竟然可以将完美的万劫不磨的不死不灭真身洞穿，果然不愧为被这个自称十大至尊蛇王的双头鳞人不惜冒着极大的代价进化而来的蛇帝之眸而进化逆天之极的湮灭之光。

　　当然，湮灭之光虽然已经进化为更为恐怖的蛇帝之眸，可以杀伤主宰真身，不过相对于刚才，这些伤害对于共工魔神也不过小伤而已。

　　这些小伤并不能撼动共工魔神，瞬息间一拳就轰在双头鳞人的身上，浩瀚的毁灭能量汹涌而出，嘭地一声巨响，外宇宙中被称为十大至尊蛇王之一的双头鳞人就轰然爆炸起来，整个身躯灰飞烟灭。

　　两道蓝芒在爆炸中飞射而出，共工魔神一把将其捉住，随即扫了眼下虚空各处，就跨入玄奥图案中，消失不见。


第二百三十九章 蓝玉手枪

　　没有丝毫感情的理智，深入骨髓般的凌厉毁灭杀意，共工魔神最后那一眼令所有窥视这一切的存在都感到心里凉飕飕的，就连那些主宰都不由感到惊讶和凝重。

　　小鱼儿和金刚罗汉三妖看到召唤出来的魔神如此恐怖，将那个深不可测的双头怪物一拳打爆，都不由振奋不已，都不由得为少爷感到由衷的骄傲。

　　唯有少爷才能创出如此圣典，召唤出来的魔神有如此滔天实力，这如何不令他们自豪。

　　掌握了唤神典术，小鱼儿等三位自然是有了很大的保障，可以说信心得到了前所未有的膨胀，于是，三妖就专门向洪荒各大闻名已久的险地，绝域等地方探索而去。

　　观看到这一切的各大存在自然对小鱼儿等三位的来历感到奇怪，想不到这到底是那方势力的存在，居然可以召唤如此恐怖的毁灭魔神。

　　其实，小鱼儿，金刚和罗汉等都曾随着杨乐出席过不少洪荒盛会，只不过他们实力弱小，那些高高在上的圣神们自然就没有注意到过这些对他们来说蝼蚁般的存在了。

　　当然，这一刻就不同了，见识到这三个家伙召唤出来的魔神轻易地击杀一个异族不朽强者，其实力之强纷纷令他们瞩目，处于对那个魔神的忌惮，他们也不敢随意对小鱼儿他们动手。

　　回到逍遥岛里面，在共工魔神被召唤的时候，十二都天魔神作为杨乐的分身，对此杨乐自然知晓，随即也曾透过神秘地联系，透过共工魔神的双眸，看到了整个事情的始末。

　　想不到那个异族的双头鳞人这么诡异，而且神通威力巨大，湮灭之光这种逆天的神技居然甚至可以秒杀同阶强者的存在。

　　而且在他最后拼命这种情况下，居然吞噬了他另外一个头颅，而且在那个时候修为却没有提高，神通之技居然得到了极大的进化，甚至一举凝聚出了湮灭之眸！

　　看着手里的两个蓝玉宝石般的眼眸，杨乐不由有些欣喜，想不到竟然可以得到这双堪比规则之眸的湮灭之眸。

　　不错，共工魔神在那场爆炸中收起来的两道蓝芒就是那个双头鳞人恐怖的蓝玉宝石之眸，被杨乐称为湮灭之眸。

　　湮灭之眸可以说蕴含了本源的力量，这是属于主宰的部位，想不到区区一个不朽的异族强者居然可以凝聚出堪比主宰的规则之眸的湮灭之眸，看来异族的双头恐怕就是最后的拼命招数了。

　　不过想来恐怕代价十分巨大吧！

　　杨乐猜测到，可能这湮灭之眸是被双头鳞人吞噬了另外的一个头颅，强行激发自身潜力进化而来。

　　其实杨乐的猜测差不多正确了，这双头鳞人的两个头颅可是代表着他的境界，吞噬了自身的另一个头颅可是会伤及他的本源，不过也会强行激发潜力，极大地暂时进化出他们神通的最强大威力，过后的一段漫长的时间才能慢慢地恢复本源重新长出一个头颅来。

　　其实，虽然吞噬他们的头颅暂时性进化出他们神通的最终极状态过后也不是百分百就衰弱退回原境界，还有亿万分之一几率是能够永久性地进化为他们神通的最终极状态。

　　不过这种几率实在是太小了，几乎是没有双头鳞人尝试一番，毕竟能够吞噬本源暂时进化出他们神通的最终极状态的实力至少要达到不朽强者以上境界。

　　把玩着蓝玉宝石般的湮灭之眸，杨乐一股混沌之力输进去，噗，一道璀璨庞大的蓝色湮灭之光无声息地将坚硬的大地洞穿一个不知深浅的三丈巨洞，深不见底。

　　用神识探测一番，到是令杨乐惊讶不已，竟然洞穿了地下百万丈。

　　虽然杨乐的混沌之力蕴含的能量庞大无比，可是地下十万丈之下就无比坚固，大地之气汇聚之地，坚硬无比，越往下硬度越大，居然如此轻易地就洞穿地下百万，威力着实恐怖。

　　对于湮灭之眸的威力，杨乐也感到惊讶，这威力绝对可以重创主宰。当然，这肯定是在杨乐的手中才能发挥湮灭之眸的最大威力，就像刚才那个双头鳞人那样，即便幸运地进化出永不褪色的湮灭之眸，可是他的实力只不过是中等的不朽强者，洪荒的中位圣神的实力，自然不能完全发挥出湮灭之眸的最大威力。

　　即使是这样，不朽强者动用了湮灭之眸的威力也能伤害到主宰，只不过却没有那么大的威力，不足以让主宰受到多大的创伤。

　　可以伤到主宰，要知道在主宰面前，不朽的强者，洪荒的圣神也不过是稍微麻烦一点的强壮蝼蚁罢了，多费一番功夫依旧可以辗死。圣神想要伤害到主宰，除了那些超越先天灵宝的至宝，混沌灵宝的之外，以他们的实力，根本就伤不了主宰的一丝头发。

　　这就是实力与境界的差距，不可逾越！

　　回到密室，在杨乐的感知下，一双蓝玉宝石般光泽的眼眸静静地悬浮在空中，杨乐一伸手，蓬的一声，一团混沌之火熊熊燃烧，噼里啪啦，一连串的爆响过后，蓝玉宝石般的眼眸所残存的印记和其他一切有关于异界的一切信息等都被摧毁，化为虚无。

　　在可以燃烧一切，焚毁一切的混沌之火下，蓝玉宝石般的湮灭之眸逐渐发生着变化，形态逐渐从眼球形态向圆球状转变。

　　杨乐当然不尽于此，磅礴的混沌之力输出，混沌之火蓬地炽热几分，两个湮灭之眸随着混沌之火的灼烧，逐渐开始成为了流盈水状，相互间不断地交融。

　　蓝玉般的水状不断地交融，形成一滩蓝玉液体，随后在杨乐的感知下，蓝玉液体不断地变化形状，不一会儿就幻化成一把蓝玉宝石色泽的精致手枪！

　　当然，这绝不是杨乐的恶趣味，实在是湮灭之眸实在是太有碍观瞻了，难道出去遇人争斗还要拿着一双眼珠去打杀吗，这也太让人恶心了。

　　杨乐将湮灭之眸改变了形态，将一切的杂质和信息等都一一剔除，对其本源根本就没有一丝的损害，而且由于用混沌之火提炼纯化，更是稍稍地精纯了提升了湮灭之眸的本源。

　　看着用湮灭之眸练成的蓝玉宝石般精致的手枪，双手翻飞，一道道符文和图录宛如漫天金星，犹如飞蛾扑火般飞进蓝玉手枪之中。

　　随着时间的流逝，三天过去了，杨乐起码印入了数以百亿记的符文图录，渐渐地感应到蓝玉手枪达到了饱满的感觉后就立即停了下来，同时也发现居然整整耗了他将近六层的混沌之力，心神也微微有些疲倦了。

　　看到几乎没有什么变化的蓝玉手枪，不过杨乐却知道其中蕴含着无以计数的符文，连连相环，使用起来的威力恐怕要比原来更是十倍。

　　整整提高了十倍的威力，这是怎么一个恐怖的数值，也即意味着杨乐仅凭着这把蓝玉手枪甚至可以与几个主宰相抗衡。

　　现在这把蓝玉手枪如果在主宰之下的神魔使用，恐怕仅是能够发挥其湮灭之光的威力，可是如果在主宰的手中，动用其本源力量注入其中，与湮灭之光相合，那就不是一加一等于二了，其威力更是数倍，数十倍上升。

　　原本想将这把蓝玉手枪当做礼物送给绫儿，可是炼制出来的蓝玉手枪威力之巨大连杨乐也感到丝丝的威胁，如果被别的主宰发现了，那恐怕会为其带来杀灭之灾，却是有些不妥。

　　而且，这把蓝玉手枪在杨乐的手里完全可以发挥出更为强大的威力，就算是那些主宰也比不上。

　　收了蓝玉手枪，杨乐心中十分喜悦，难得没有再次闭关，各大弟子门人都出去历练了，对于他们的安危杨乐却并没有多大的担心，或者说完全不必担心，除非主宰亲自出手。

　　就这样，杨乐也就开始多陪陪绫儿，偶尔也会乘着绫儿修炼之机，偷偷地串到两个贴心侍女那些尽情地释放一番。

　　至于九幽黄泉世界下发生的变故，杨乐可不认为能够独自去抗衡整个宇宙的力量，还不知道那方异族的强者到底到达什么的境界。

　　虽然有些好奇，不过杨乐明智地没有去九幽世界之下一探究竟，看来那方宇宙的强者也是心有顾虑，并没有完全进攻，而是在探测这方宇宙的强者的实力。

　　这可是一个潜在的巨大危机，只不过不知道什么时候就爆发起来，然后就是整个宇宙的大战了。

　　就在杨乐在逍遥岛的的确确逍遥一番，不管世事的时候，在南海，经历万载，逐渐汇聚了整个魔神族亿亿万之众，甚至将在群龙无首之下，组成各大势力，甚至于东方神庭的各方天神形成对峙。

　　血无涯此时则完全不知所踪，不知道逃遁到哪里修炼去了。

　　西方和北方各方神灵更是对此丝毫没有关注，他们自然知道异族的入侵，只不过他们甚至乐于见到如此情况。

　　东方富饶，整个洪荒生灵的七成都生活在东方，而且有十大主宰坐镇，可以说东方是整个洪荒中实力最为强大，自然有他们抵挡却是高枕无忧，甚至还可能以作为渔翁。

　　就在这些众多洪荒神魔以为这样平静的时光就这样过去的时候，九幽黄泉之下的通道，一个九千丈的双头鳞人出现在这里，默默地感应一番，却是有些蹙眉，在这里他居然感应不到丝毫关于邬厘蛇王丝毫信息。

　　难道他在这方宇宙遇害了？

　　不过想到大帝的任务，刚好可以信手进行调查。

　　想到仅此于他达旦蛇王的邬厘蛇王居然没有丝毫信息，不由得他小心翼翼，化为一道幻光，消散不见。

　　达旦蛇王再一次出现，却是出现在东海之上，细细地感应一番，嗖地又再次消失不见。

　　轰，皓天王朝那个灭天大帝曾经来过的那个神秘空间，一声巨大的声响，募然被一股强大之极的力量将其撕裂，一个九千丈双头鳞人出现在这里，深邃的黑色双眸盯着神秘空间的一处，嘿嘿地冷笑道：“出来吧！”

　　“你是何人，为何闯本座的修炼之所！”一个全身包裹着黑袍的清瘦老者出现在这里道。

　　“是吗，看来你还是不关注之前的洪荒大事！”达旦蛇王嘿嘿地笑道。

　　清瘦老者看到他的奇异模样，突然好想想到了什么一般，有些失色地道：“异族？”

　　随后恢复正常，道：“阁下前来所为何事？”

　　达旦蛇王道：“不为什么，只要你的神魂就足够了！”

　　随即达旦蛇王疾射一拳捣去，空间都为之颤抖，瞬息刁钻万千，竟然有中避无所避的感觉，砰地一声将清瘦老者轰飞。

　　达旦蛇王如影随形，眨眼间就追了上去，还要一拳捣去的时候，清瘦老者闷哼一声后一道法则领域瞬间就将达旦蛇王圈了进去。

　　在这方空间，无数泡沫状的透明泡泡漂浮，清瘦老者看着被圈进来的达旦蛇王，冷冷地道：“想要本座的神魂，简直痴心妄想，在本座的封印领域中，你绝对逃不掉的。”

　　“封印！”

　　在这法则空间中，无数像泡泡一样的薄膜咕咕地向达旦蛇王靠近，任凭达旦蛇王一拳拳地轰去，可是能够拳破虚空的威力居然毫无着力，无数薄膜泡泡只是在不断地变形，依旧没有任何破碎，最终无数泡泡一般的薄膜融合在一起，形成一个巨大的透明水晶般的薄膜，将达旦蛇王包裹起来。

　　达旦蛇王被困在巨大的透明水晶般的薄膜里，依然冷静地抡起他高等不朽的强悍肉身，不断地轰击，除了不断变形之外，依旧没有任何破裂的痕迹。

　　“哼，你不用白费力气了，这封印法则可是本座参悟了无数年，虽然还停滞在低等程度，不过就算是顶级的圣神被本座的封印法则封印了都难以破封而出，你还是乖乖地认命吧！”那个清瘦老者不由微微有些得意道。

　　自荒古之初以来，他所感悟的法则就是最为稀少的封印法则，虽然因为威力巨大而很难有大的进境，十数亿年来都还是停留在下等的层次，可是威力之巨大，甚至连顶级圣神都能够封印。

　　其中，他的封印之术十分奇特，并不是随着岁月的流逝封印越弱，最后导致封印松动或者破灭，而是他的封印之术最为脆弱的时候就是在刚布置封印的时候，而后封印随着时间的流逝，反而会更加地坚固。

　　这只是因为他的封印之术能够吸收封印的存在的力量，不断地维持封印，还能吸收外界天地元气，加强封印。

　　这就是他法则封印最为强大之处！

　　清瘦老者上下地打量了一番双头鳞人的九千丈不朽之体，点点头到：“既然你想要本座的神魂，那么本座就慷慨一些，你这副不朽之躯就交予本座，让本座将它炼化成本源之体主宰真身，帮你扬名立万，恐怕也要不了几千万年的时间！”

　　“只不过可惜了那副即将大成的主宰真身！只要被本座知道是那个家伙抢了本座的东西，誓不罢休！”清瘦老者满脸狰狞地道。

　　“哦？你居然可以将不朽之躯返本还源。”依然一副不动声色的达旦蛇王微微诧异，随即欣喜地道：“既然如此，你这个人本王也要了！”

　　随后，在清瘦老者惊骇的目光中，双头达旦蛇王浑身暴起紫色光芒，将整个封印都映成紫色光球，一拳就轰向其中一处，啵地一声轻响，整个封印募然崩溃。

　　“这……这怎么可能！！”清瘦老者惊骇莫名，要知道那可是能够封印顶级圣神的封印，就连荒古圣魔兽三头银狼王和顶级本源之兽被封印都没有丝毫的抵抗之力，这个异族如何能够如此……

　　达旦蛇王一步步地向他走来，浑身都绽放着无穷的紫光，甚至整个领域都被映亮，清瘦老者定下心神，念动之下，又是无数薄膜封印向达旦蛇王裹去，想要再次将他重重封印。

　　原本仅是以为将这个双头鳞人异族强者封印上万道就可以了，想不到他竟然能够破封而出说，要知道本源之兽血源兽也不过被封印了九千九百九十九个法则封印而已，想不到这个异族强者如此恐怖。

　　原本应该在法则领域中无敌的存在，可是现在随着那个异族双头鳞人一步一拳向这里走来，无数封印犹如泡泡般一捅就破，而且在法则领域无限瞬移，可是现在无论瞬移在哪个地方，那个异族双头鳞人都好像一直向他的方向走来，越来越近。

　　达旦蛇王一步步地走来，恍若平地，根本就不像是落在清瘦老者的法则领域里面，无数的封印在他面前没有一丝抵挡之力，纷纷破灭，一边走一边道：“你这个法则领域实在是太简陋了，漏洞百出，随手一碰就裂开，实在是太脆弱了。你还算是有些本事，这样吧，臣服于本王！”


第二百四十章 取而代之

　　达旦蛇王浑身紫光笼罩，踏空而至，即便是在封印领域中，依旧闲庭若步，无论清瘦老者如何将变幻他的位置，总是在无法摆脱达旦蛇王的紧紧逼迫。

　　黑袍清瘦老者看到这个异族如此古怪，居然可以在他的法则领域中来去自如，银牙一咬，一个通体金黄色泽的千丈铜钟出现在他头上，眉心募然竖开一个无情的淡金色眼眸，一道金光射入千丈金黄铜钟，随后，一股淡淡的金色光晕波纹一圈圈地荡漾开，逐渐形成一个千丈高下，强壮精悍的黄金色泽巨人。

　　黑袍清瘦老者瞬间化作一道遁光射入千丈黄金巨人的眉心，顿时深邃的黄金双眸闪闪熠熠，随即两道身影又重新回到了那方神秘的空间。

　　“哈哈，异族来的小子，不管你如何如何诡异，在本座先天至宝敦煌钟所化的不灭之身面前，你仅仅不过是蝼蚁而已！”千丈的黄金巨人洪亮的声音中充满了肆意和猖狂，滚滚的声音甚至连整个神秘空间都震荡的滚滚不已。

　　踏步而来的达旦蛇王前进的步伐戛然而止，凝重地看了一眼出现在这里的千丈黄金巨人，随即淡淡地道：“有意思，看来你的本事不小啊，这样才能激起本王的兴趣！”

　　“猖狂！”千丈的黄金巨人毫不客气地一拳轰去，轰轰轰……

　　空间层层破灭，玻璃般四溅，瞬息就来到了双头鳞人，外宇宙的双头鳞人，十大至尊蛇王第九位的达旦蛇王身前。

　　恐怖的威压和气势纷纷锁定达旦蛇王，无论达旦蛇王如何逃遁，都摆脱不掉千丈黄金巨人的攻击，唯有正面相抗。

　　达旦蛇王双眸紫光一闪而逝，毫无畏惧地一拳迎击而去，不过在快要相碰的时候，一指利爪伸出，风淡云轻地轻轻在威势无匹的黄金拳头上一点。

　　叮！！！

　　一声悠扬清脆的回响，令人意外的事情发生了。

　　不朽的异族强者居然用一根相当于手指头的利爪抵挡住了黄金巨人的攻击，甚至连占据了黄金巨人之身的黑袍清瘦老者也感到拳头上巨大的刺痛。

　　虽然没有破去他不灭之身的防御，不过却疼痛难以，而且令他难以置信的是，这个家伙居然可以抵挡住他不灭之身的正面攻击。

　　他这具不灭之身是由先天至宝敦煌钟所化，不死不灭，恐怖的战力甚至远胜顶级圣神，圣神的法则领域和法则之力攻击也不能将其破防。

　　虽说眼前这个异族强者的肉身达到了高等不朽的境界，可是在不灭之身面前也是不堪一击，相差十万八千里，如何能够与他抗衡，可是眼下的事实却偏偏如此刺眼，赤果果地摆在面前。

　　要知道能够达到不朽巅峰的肉身，能够更进一步达到不灭之身可以说是一个巨大的鸿沟，两者是质的区别，就如一块玻璃和一枚钻石，几乎是不可能的。

　　能够拥有不灭之身，可以说在整个宇宙中都是位于金字塔最高层的存在，拥有绝对的话语权，就是主宰也不敢视之为蝼蚁。

　　并不是所有的圣神都能够达到肉身不朽的境界，除了先天神魔之外，能够将肉身修炼到不朽境界的存在无不例外，能够达到不朽肉身的强者无一不是先天根基底蕴深厚，或者天资纵横。

　　虽然眼前这个异族强者的肉身达到了不朽的极高层次，可是面对不灭之身居然可以用一只爪子就可以搞定，这如何不令黄金巨人感到惊异。

　　轰！轰！轰！轰！

　　黄金巨人彻底地发挥出千丈不灭之身的恐怖战力，来去无踪的恐怖速度，拳破虚空的强悍攻击，就像无穷的黄金巨人在闪烁，亿万黄金拳头淹没了九千丈的双头鳞人达旦蛇王。

　　叮叮叮……

　　一连串金戈铁鸣的声音如同暴风雨般密集，战斗中心的空间都被彻底地破碎，而那双头鳞人达旦蛇王却犹如磐石般屹立不动，每每都在关键的时刻顶住了黄金巨人的攻击。

　　刹！

　　达旦蛇王募然出现在黄金巨人的头顶下，邪魅的黑眸瞬间变成妖艳的紫色，浑身紫光暴涨，强悍的不朽之体一拳轰落黄金巨人的头颅顶上。

　　啊……

　　黄金巨人一个趔趄，突兀地惨叫一声，蹭蹭地后退。

　　就在刚才，附身于黄金巨人之中的那个黑袍老者居然被眼前这个异族强者透过不灭之身的防御伤害到里面他的神魂。

　　随后，双头鳞人达旦蛇王诡异般不断地闪烁，每每都在关键的时刻躲过黄金巨人的攻击，出其不意地出现在黄金巨人的头颅之上，不断地朝着一个地方轰击，震荡着附身的黑袍清瘦老者神魂刺痛，难以忍受。

　　最后更是差点被打出黄金巨人的身体之外。

　　惊骇之下的黑袍清瘦老者想不到居然会被这异族强者察觉到他这具宝体不灭之身的最大弱点，权衡利弊之下，瞬间就做出了决断，黄金色泽的千丈巨人猛地咆哮一声，浑身金光璀璨，恐怖黄金色泽映亮了整个空间，璀璨的金黄威严圣洁，一拳轰去，空间混乱，乘着这一机会，扯开空间，一溜烟地逃遁而去。

　　达旦蛇王看到对方居然逃走了，也不由愣了一下，随即摇了摇头，嗤笑不已，显然对这方宇宙的强者的不屑吧。

　　不过他也不得不承认，即便他立于不败之地，可是想要将那个家伙留下来也不是那么容易的。

　　当然，达旦蛇王并不是承认那个家伙有多厉害，虽然那个家伙修炼的封印法则颇有些强悍，不过尚未达到不朽的境界，即便在圣神的层次中战力尚可，不过却没有多大的潜力。

　　达旦蛇王想要降伏黑袍清瘦老者也不过是看到他居然能够将不朽的神躯返本还源，直达不灭的本源之体的逆天神通而已。

　　如果不是仗着那件先天至宝的威力，恐怕这位能够将血源兽都封印的黑袍老者根本就看不入他的法眼，随时都可以掐死。

　　达旦蛇王看到那个家伙落荒而逃，并没有继续追，还是要以完成上面交代下来的任务吧！那个软蛋顶了个乌龟壳的确难以入手。

　　哗啦！

　　一处浩大的神殿里面的空间一下子就被划裂开来，一个千丈的黄金巨人从中跨步而出，随即一阵金光过后，黑袍清瘦老者突然跌坐在地面上，金黄色泽的先天至宝敦煌钟悬浮在他的头顶之上，滴溜溜地转动中。

　　此时的那位黑袍清瘦老者脸色有些苍白，突然一个宏亮的声音在外面响了起来，“老祖驾临，本王甚为惶恐，特来请罪。”

　　那个黑袍清瘦老者暗暗地皱了一下眉头，有些不悦，随即隐去，嗖地先天至宝敦煌钟射入眉心，然后装作一副淡然的模样，道：“进来吧！”

　　一脸粗狂魁梧的灭天大帝虎步雄风地走了进来，瞄了一眼上方的黑袍老者，随即躬身道：“老祖前来，如果有要事吩咐，皓天王朝必将倾力相助。”

　　“嗯，本座此番前来并无要事，你们各自随意，不过本座要在这里闭关修炼一段时间，期间不得打扰。”

　　“是！”

　　灭天大帝虽然心中有些狐疑，不过也没有说什么，随即躬身退下。

　　这个皓天王朝有如此规模和实力，这与老祖在背后作靠山是绝对分不开的，因此对于老祖前来，灭天大帝有些欣喜，却又有些疑惑。

　　灭天大帝随着这些年来随着修为的逐渐雄厚，坐拥无数城池和神将兵团，版图一扩再扩，随之而来的野心也就越来越大了。

　　回去之后的灭天大帝越想越不对劲，对于老祖的前来恐怕是遭遇了强敌，前来避祸的吧，而且看老祖的气息似乎有些不稳……

　　想到这里，灭天大帝的心就隐隐做跳，一个大胆的举动彻底地在心中萌芽，虎目一般的眼眸绽放着一丝奸姣和智慧的光芒。

　　这天，灭天大帝再一次来到了老祖闭关的地方，踌躇了半晌，最后掏出一枚黑漆漆的果实，仔细地摩挲着，好像珍宝一般。

　　这枚果实可是皓天王朝各大城池上贡而来的，由于不知道这枚果实情况，因此就被当成一般的贡品上贡，被灭天大帝看到之后也看不出是什么果实，不过对于这难看的果实，他却隐隐知道这枚果实的珍贵之处，一千多万年都是小心翼翼地保管。

　　可是随着紧接着而来的是每当他入寝之后都会感到无边的幻境，在那梦中，似乎有一个无敌一样的存在穿梭万千世界，神通广大，甚至还隐隐地窥视着自己。

　　不过，随着时间的过去，他就渐渐地明白了是那枚漆黑的果实搞的鬼，居然可以影响堂堂一个字荒古时代而来的远古神魔。

　　对于这枚漆黑的果实的异常，他可是没有丝毫泄露给别人知道，一切都当做没有任何事情发生一般。

　　在这无数年，经过他的多方打听和参悟，终于隐隐约约地听到了有关于法则之果的传说，虽然对于这漆黑果实还没有丝毫的消息，谁知整个洪荒只是仅有的独一无二的法则之果。

　　经过多年来的揣测，还有梦境里的一切显示，参悟，灭天大帝终于参透了这枚漆黑果实的功效，当然，其功效之强大甚至连灭天大帝也难以置信，还有一丝期待和窃喜。

　　天魔之果！

　　天魔之果也称夺舍之果，可以永久性地强行夺舍对方，包括一切神通异能，记忆修为等等。

　　夺舍之果仅能夺舍一次，多年来灭天大帝一直压抑着心底的渴望，可是眼下老祖居然被敌人创伤，想必实力削弱了许多，而且这次乘其不备，成功的几率大大增加。

　　而且错过了这次，还不知道何事才能有如此良好的机会，可以说这枚天魔之果令灭天大帝的野心彻底地爆发了出来。

　　灭天大帝吞了天魔之果后，一阵诡异的波动，整个身影就消失不见。

　　已经化为虚无的灭天大帝不由得一阵兴奋，在他的眼前，眼前的世界完全变了样，世间万物都仿佛虚幻一般，就连空间都向一层层薄薄透明的糊纸，一捅就破。

　　无数个隐隐绽放灰色光芒的小点点就像一个个星星散播在洪荒大地上，当然，还有不少绽放着璀璨光芒的犹如明月般的灰色光球，坐落洪荒各地。

　　显然，就在前面，一个无比璀璨的灰色光球无比惹眼，一股恐怖的窒息威压隐隐萦绕。

　　不过这些光球在灭天大帝的面前就像一个个美味的食物，令他难以控制，散发着无穷的诱惑。

　　如果灭天大帝能够看到他自身的形态的时候想必会大吃一惊。

　　身高千丈，浑身墨黑，头生双角，背生六翼，邪恶无比。

　　咔嚓！

　　一声裂帛，灭天大帝出现在老祖的识海世界之中。

　　这是一个无比浩瀚的灰色混沌世界，在其中央，老祖盘膝而坐，头顶上一尊黄金钟垂下无穷的霞光，当整个识海空间被异物破开的时候，老祖就顿时察觉，瞬息就来到了识海那处。

　　另老祖大吃一惊的是，眼前这个家伙散发出恐怖的邪恶诡异气息，仿佛虚无一般琢磨不定，神魂更是感觉到被一个天生的猎食者盯住，一股巨大的危机感油然而生。

　　灭天大帝吞服了天魔之果之后，仿佛顿悟一般，瞬间就了解到无数神妙的神通。

　　唳……

　　千丈的漆黑六翼天魔尖唳一声，整个识海世界泛起滔天巨浪，啊地一声惨叫，老祖浑身巨震，痉挛不已，瞬间就脸色苍白，身影更是虚幻了一些，砰地倒飞。

　　老祖原本就被异族伤到了神魂，如今更是遭受到重创，就连指挥先天至宝敦煌钟也有些吃力。

　　嗖，先天至宝敦煌钟化为一道金光，砰地一声瞬间将大意之下的灭天大帝给撞飞了出去，其煌煌的法则之光将灭天大帝灼伤得不轻。

　　幸好老祖神魂重创，只能发挥出先天至宝敦煌钟的二层威力，不然灭天大帝只能出师未捷身先死，徒呼奈何。

　　灭天大帝幻化出来的天魔哪里知道老祖居然有如此至宝，被先天至宝碰到了一下，受伤不轻，不过他也被激起了凶性，不断地硬撼被先天至宝敦煌钟，就算被先天至宝的自动防御的法则之光灼伤到也没有停手。

　　至于老祖则更是艰难，支撑着先天至宝的防御可谓是损耗心神之巨大无可估量，隐隐有些难以为继。

　　唳！唳！唳！

　　一声声尖锐的天魔之啸震荡得先天至宝光芒万丈，虽然先天至宝厉害无比，可以也并非专门防御神魂攻击的神器，即便有破邪和防御神魂攻击的功效，不过也并不能完全将六翼天魔的天魔之啸抵挡住。

　　完全没有任何废话，两者不是你死就是我活，灭天大帝化身的六翼天魔不断地攻击，震撼着老祖的神魂，老祖则全力凭借着先天至宝敦煌钟防御，一时之间相互僵持，难以分出胜负。

　　看到以往老祖高高在上，他必须卑尊屈膝，战战栗栗，可是如今，看到老祖如此狼狈，在他的手下如此屈辱，如何不令他猖狂大笑，意气风发。

　　看到如此僵持下去可不是什么好办法，唯恐迟则生变，灭天大帝也是有壮士断腕之气势，猛地一咬牙，疾退百里，右手一把捉住左臂猛地一扯。

　　哼！

　　灭天大帝闷哼一声，脸色无比惨白，冷汗垂下，汩汩黑色血液滴落虚空。

　　随即一段段拗口无比，深奥神秘的密语不断地流出，化为一个个暗黑符文没入被扯掉的左臂，随后募然向先天至宝守护的老祖飞去。

　　轰……

　　整个识海一声毁天灭地的大爆炸，嘭地一道金光募然飞了出去，随即啊地一声惨叫，整个识海世界就逐渐平息了下来。

　　灭天大帝迫不得已使用了自残的方式用了六翼天魔的一个威力巨大的秘法，所幸成功了。

　　看到整个神魂所化的老祖虚弱之极，几近淡化消失，灭天大帝毫不客气地一口气地吞了下去，然后闭目开始融合。

　　半晌过后，灭天大帝彻底地融合了老祖浩瀚的记忆，六翼天魔的模样逐渐化为一缕黑烟消散，露出一脸惊喜若狂的灭天大帝。

　　“哈哈哈哈……，本王的霸业成矣！”

　　老祖原本的躯体猛地一动，一双凌厉霸道的双眸虎目熠熠，疯狂地大笑起来。

　　神光一闪，整个人就从垂暮的黑袍清瘦老者变成灭天大帝原本霸气凌然，魁梧拔立的身影。

　　心中一动念，先天至宝敦煌钟嗖地从眉心化为一道金光出来，化成千丈大小，璀璨的金黄光泽显得如此神圣。

　　一个竖着的淡金眼眸一道金光射入，整个先天至宝就像橡皮胶一般逐渐扭动，不一会儿就彻底地幻化成一个千丈高下的黄金巨人，灭天大帝整个人遁光入内，刹那间整个黄金巨人就开始活动了起来。

　　吼！！！

　　黄金巨人仰天长啸，充满了无穷的喜悦，整个皓天王朝周边百万里的所有神人都听到如此快意的长啸！


第二百四十一章 冰宫之怒

　　灭天大帝猖狂大笑之后，随即就开始向整个皓天王朝调集神兵，上百万个城池城主都受到了召兵令，要求各大城池守卫军团的神将带领三分二以上的兵力到王朝朝都聚集。

　　顿时，整个皓天王朝各大城池风起云涌，引得相邻的大林帝国和奇兰帝国紧张不已，也是纷纷开始在疆域边缘布置了重大兵力，甚至两大帝国相互来往频繁，隐隐有同盟的趋势。

　　就在皓天王朝与周边的小国调兵遣将，局势紧张之时，达旦蛇王已经来到了另外一个隐修的中位圣神的修炼空间。

　　这个中位圣神除了法则领悟有些出色惊艳之外，其他都是完全不可以和皓天王朝的那个老祖想比。

　　因此，无论中位圣神怎么抵抗，似乎总能够将他看破的达旦蛇王不过是闪躲了片刻，鬼魅般一掌轰在他的身上，顷刻间就整个完美的肉身就崩溃，独独留下被法则印记包裹的神核，隐隐有些璀璨的金丝绚丽无比。

　　法则印记在那紫光相碰之下，两者纷纷销融，显露出毫无防御的神核咔咔咔，神核虽然坚固无比，不过毕竟不是天地生成的神格，终究坚固有限，在达旦蛇王诡异地兽爪一点就轰然破碎。

　　达旦蛇王一把将这神魂一把捞入蟒口，狭长的蛇头舔舔，不由沉思片刻，随即眼眸一亮，嘿嘿地道：“果然，这个宇宙似乎还诞生不到三个量劫，根据查探到的信息，这个宇宙的不灭强者也不过刚刚诞生不久，总共东方十个，西方两个，想必还是处于初级的不灭强者，虽然数量有些出人意料地多，不过实力却不怎样，恐怕我们乌祖宇宙随便一个蛇帝就可以横扫这里了。看来这个宇宙简直是唾手可得，哈哈哈……”

　　达旦蛇王随后就有些嘀咕道：“这个领域强者应该在这个宇宙的地位甚高，接触到的信息也完全，应该没什么纰漏吧？”

　　随即想到第二至尊蛇王那摄目阴冷的眼神和郑重的吩咐，浑身就是一个激灵颤抖，还是要深入了解清楚才行，不然如果有什么纰漏，恐怕他就……

　　想想后果，达旦蛇王就不由的再次慎重起来。

　　这个家伙的实力虽然在这方宇宙还算得出类拔萃，可是想必却没有那么完全地清楚整个宇宙的巅峰实力吧，或许还有其他强者隐居天外，还是不得不防，将这个宇宙的实力探察一清二楚。

　　不过随后就想到了刚才那个溜走的家伙，居然拥有法则之器，甚至能够将法则之器熔炼自身，成就不灭之身，顶着个万年乌龟壳就这样在他的眼前逃走了。

　　虽然他的修为还是初等领域强者，可是其领域之强大也是少见，相比于圣品领域也差不了多少，而且还有法则之器，想必在洪荒中的地位，了解到的洪荒情况更为详尽，起码比刚才斩杀的这个中等领域强者要强大得多。

　　可惜，居然让他给逃了！

　　看来还是要继续寻找下一个目标！

　　达旦蛇王悄然无声地离开这个神秘的修炼空间，而居住于此的那个潜修中位圣神却是遭了杀身之祸，长眠于此。

　　达旦蛇王飞在空中，仔细地搜索一番那位倒霉的中位圣神的记忆，暗暗地比较一番这方宇宙洪荒的大小领域强者。

　　九大天朝？

　　传说中由各大天朝供奉的洪荒圣兽，魔兽为图腾，大力发展而来的荒古传承。

　　不行，现在还是不能招惹这些圣兽，虽然圣兽庇护整个洪荒亿万生灵，可惜却不包括自己。

　　嗯，南方的林泽洲，不行，实在是太多神兽避居之所，恐怕最终会迎来圣兽的注意。

　　三大湖海？

　　根据这个圣神记忆来判断，恐怕三大湖海里面有海魔兽庇护，也行不通。

　　想还想去，达旦蛇王募然发现了居住于洪荒北极的冰宫，在这个中位圣神记忆，这个冰宫与林泽洲的云梦泽相提并论，似乎整个冰宫上下都是女门徒。

　　冰宫这个目标瞬间就进入了达旦蛇王的眼中。

　　虽然底下冰宫这个势力神秘莫测，不过达旦蛇王却没有丝毫担忧，要清除地了解到这方宇宙的真正实力情况，恐怕还得去找那些宇宙中古老的强者较量一番，从他们那里得到确凿的消息。

　　在那记忆中，他发现了底下冰宫里面根本就没有不灭强者，只不过是一个顶级的领域强者创立的势力而已，却是没什么可怕的。

　　而且在洪荒之北极，离这些诸强群集的东海十分遥远，在那边出了什么状况他们也难以知晓。

　　同时，他也为前不久那个家伙逃脱感到有些不甘，虽然他并不害怕这方宇宙的强者发现，不过还是隐秘一下为好，想到刚才在东海的那些动静，他就有些微微的懊悔。

　　身为高等不朽的强者，乌祖宇宙的十大至尊蛇王之一，达旦蛇王的速度十分之快，不到半柱香就横跨大半东海和北海，出现在洪荒之北极。

　　感知敏锐之极的达旦蛇王搜索了一会，就发现了地下冰宫的所在之处，居然位于洪荒北极底下十万丈冰层之下，那里有着一方冰雪小千世界。

　　看着那方小千世界，九千丈的达旦蛇王一拳狠狠地砸在世界壁垒上。

　　轰……

　　整个小千世界一阵剧烈颤抖，无数在里面无忧无虑地修炼的底下冰宫女门徒弟子们在措不及防下都被世界的异变给镇住了，一些实力底下的门徒甚至受不了这巨响，神魂受创，甚至死亡。

　　一些正在闭关的也被这攻击迫得走火入魔，神魂受创。

　　显然，整个小千世界肯定被冰宫宫主这无数年来不断地加固，不然小千世界的壁垒防御也不会抵挡的了一个高等不朽的至尊蛇王的攻击。

　　吒！

　　一道光影从最深处的一座精致古朴的神殿中飞了出来，后面也紧跟着三个白影，募然穿透世界壁垒，出现在小千世界之外。

　　四道白影都是面带白纱，亮丽的双眸齐刷刷地将目光投注到那个到达九千丈浑身散发着诡异气息的双头鳞人身上。

　　为首的赫然是地下冰宫的宫主宫寒芊，她冷冷地看了这个浑身散发着诡异和深不可测的实力的双头鳞人，冷然道：“异族？你居然攻击冰宫意欲为何！”

　　达旦蛇王阴测测地道：“没什么，只是向你打听一下消息而已。”

　　宫寒芊却毫不理会，道；“攻击冰宫，杀害冰宫弟子，杀无赦！”

　　手一挥，一道白绫灵蛇一般激射缠绕上去，剧冻甚至连空间都被冻结。

　　达旦蛇王看到宫寒芊似乎一见面就动手，瞬间就阴沉了下来，看着散发着极寒气息的白绫，眼眸深处闪过一丝紫芒，后发先至，一拳轰在那条白绫的某处。

　　瞬间来势汹汹的白绫就这样哀鸣一声，去势戛然而止，有些萎缩，竟然好像被打中了七寸。

　　宫寒芊闷哼一声，显然刚才竟然被异族一拳打中了其中的要害，甚至伤害到了她的神魂。

　　“宫主！”后面的三大长老瞬间就惊呼出来，拿出冰剑，雪珠等纷纷向达旦蛇王这个胆大妄为的异族攻去。

　　砰砰砰……

　　达旦蛇王一瞬间三拳轰出去，三件先天灵宝竟然顷刻间就宝光大减，受到了重创。

　　“你们退下！”冰宫宫主宫寒芊看着眼前的异族不带一丝情绪，一道雪白的弧光掠过天际，顷刻间就将达旦蛇王圈入法则领域之中。

　　在这一望无际的冰雪空间，宫寒芊淡然地看着被圈入她的绝对零度法则领域空间，却是看到没有一丝受到绝对零度领域空间影响的异族双头鳞人，眼眸深处闪过一丝惊讶。

　　此时的达旦蛇王却更是吃惊不已，在整个绝对零度法则领域空间中到处都是冰冻法则和规则交织，几乎臻至完美，令他都不得不不断地移动位置，快速无比地在这个绝对零度法则领域空间上串下跳。

　　想不到这个顶级的领域强者如此变态，居然可以将领域法则空间参悟如此透切，几乎就臻至完美了，可以说这个冰宫的主人距离晋升不灭的强者仅有一步之遥而已。

　　达旦蛇王虽然有些悔之莫及，不过也仅仅有些后悔而已，却没什么担忧的，他对于自身的实力可是相当有自信的。

　　除了乌祖宇宙里面的第一，第二至尊蛇王以外，蛇帝及不灭强者以下根本就不可能留得住他。

　　宫寒芊看着一直在她的绝对零度法则领域空间内不断地移动，这个异族所移动的方位和位置都是自己这个法则领域空间的脆弱之处，难道这个异族居然能够看透她法则领域中的弱点？

　　宫寒芊为了印证心底的猜测，九彩雪莲募然出现在领域空间，隐隐融入了这方空间，瞬间这个绝对零度法则领域空间的寒度更是下降了几分。

　　而那达旦蛇王更是疾步快走，不断地辗转腾挪，九千丈的巨大身躯居然犹如猿猴般灵活。

　　同时达旦蛇王也暗暗叫苦，这个绝对零度法则领域空间实在是太变态了，整个领域空间的极寒攻击都是范围性攻击，太密集了，如果不是他拥有无可比拟的优势，即便不会被冻成冰雕，恐怕速度也会犹如蜗牛般爬行，任人宰割。

　　好吧，不该骄傲自大，任由别人圈入法则领域，实在是太小看这个宇宙的实力了，自认为在自己那方发展七个量劫的宇宙，蛇帝之下唯有第一，第二至尊蛇王可以留下自己，这方宇宙恐怕只要不灭强者不出手，即便打不过，想要走恐怕也是潇洒离去。

　　可以说这是达旦蛇王在这方宇宙中第一次碰到同级别的强者可以隐隐逼迫他无路可走的。

　　达旦蛇王有些退意，浑身紫光映亮整个法则领域空间，不断地闪烁腾挪，左三步，右五步，上串下跳，居然快要走出了这个法则领域空间。

　　哼！想逃？

　　宫寒芊变化出千丈雪白金身，一个跨步就来到了达旦蛇王的身前，白皙的右手后发先至地轻轻地拍去。

　　感受到巨大危机的达旦蛇王紫芒暴涨，双眸瞬间一抹紫光闪烁，右拳迎击而上。

　　嘭！

　　拳掌相击，居然不相上下，宫寒芊感觉到千丈金身居然好像攻击不到他一般，攻击的力量居然毫不着力，伤害不到眼前这个异族一样。

　　而达旦蛇王则一击之后暴退，紫芒闪烁，瞬间就向着一个最为隐秘的漏洞钻去。

　　宫寒芊眉心的六瓣雪花印记，冰冻之格瞬间就光华大亮，整个法则领域空间顷刻间就仿佛时间停顿一般，那个半个身子都钻出绝对零度法则领域空间的达旦蛇王就这样被冻僵住了下半身。

　　宫寒芊拿出藏蓝宝瓶，掀开雪牟神珠，一股极度寒气瞬间就沾染上了达旦蛇王的下半身，整个下半身居然如此下一刻纷纷化为细碎之极的冰屑，恐怖的寒气可见一般。

　　不朽的肉身竟然抵挡不了藏蓝宝瓶的恐怖寒气，而，藏蓝宝瓶更是以顶级先天灵宝雪牟神珠为塞，可见这藏蓝宝瓶可是超越了先天至宝的威力，堪比混沌灵宝的寒冰系至宝，当初就连杀戮主宰的杀戮尸身都被冰冻万载，可见其威力不同寻常。

　　重创了那个异族，宫寒芊也随即回到底下冰宫，随即操纵这方冰雪世界再次遁影无踪。

　　整个下半身都被极寒冻成粉碎了，虽然达旦蛇王没有感受到丝丝的疼痛，不过却是知晓整个下半身都被毁了，更绝的是，还有一股极寒的寒气残留，整个上半身都结成厚厚的冰层，这些冰可不是普通的冰，而是九天玄冰，百万载不化，冻得连肉身不朽，寒暑不侵的他都感到无比的寒冷，哆哆嗦嗦的。

　　达旦蛇王这次落难，可以说是对他的一次重大的打击。

　　来到这里不多久，居然就碰到一个差点就可以将他留下来得强者，也因此将心中的自傲完全收了起来。

　　原本他以为自己的神通真实之光可算是蛇帝之下仅是屈尊与前面的两大至尊蛇王而已，就连第三蛇王，他也不放在眼里。

　　即便第三蛇王实力强悍又如何，凭着他的真实之光还不是来去自如，虽然自己伤害不了他，同样的，第三蛇王不也是难以对付得了他吗？

　　因此，达旦蛇王总是一副倨傲的模样，总是认为他可以能够排列到十大至尊蛇王第三位。

　　可是在这个成长中的宇宙中居然被这方宇宙的强者差点就留了下来，这时他也不得不正视这方宇宙的真正实力。

　　况且偷偷潜入这里的邬厘蛇王可是十大至尊蛇王之一，虽然邬厘蛇王排在最末位，可是他却对于邬厘蛇王的逆天神通湮灭之光的恐怖威力也感到忌惮无比。

　　而且邬厘蛇王还是仅仅达到了中等不朽实力，就挤进了十大至尊蛇王之位。

　　要讲清楚的是，在他们那个乌祖宇宙当中，不朽的强者经过这么多年的发展，可以说是达到了百万之众，在众多不朽强者中能够达到杀进前十，号称十大至尊蛇王，那可是地位无比尊崇和荣耀，自然，实力就是其最坚定的支持。

　　如今，在刚来到这个宇宙中居然没有感应到丝毫关于邬厘蛇王的气息，这可以说完全几乎不可能的。

　　作为双头祖蛇种族独特的感应，实力越高，感应的范围也就越广，而邬厘蛇王更是达到不朽的境界，其独特的血脉气息和实力气势等，如果是在这方宇宙，达旦蛇王一定可以感应到他的存在的。

　　除非邬厘蛇王进入了隔离洪荒天地的空间，否则都不会感应不到丝毫气息。

　　还有一种可能，那就是邬厘蛇王被这方宇宙的强者出手给干掉了，不过对于这种可能，达旦蛇王刚开始的时候或许感到有些无稽之谈，可如今却不得不由他正视其这方宇宙的强者来。

　　即使这方宇宙仅是十几位不灭强者，可是对于自己来说依旧是一座座大山，背后的骄傲和荣耀在这里似乎并不能起到什么作用。

　　一切前因后果都想明白之后，达旦蛇王就开始寻觅一个无人的地方开始疗伤了。

　　另一边，灭天大帝召集所有皓天王朝的兵力，在所有洪荒势力都来不及反应和预料的情况下倾全朝之力一举攻破了大林帝国和奇兰帝国，更是挥兵直指三大皇朝之一的武罗王朝，凶狠地占据了其四十万座城池，将近一半的疆域。

　　不仅在皓天王朝，而且还包括占领区，一切洪荒先民，各大神兵都要信仰灭天大帝。

　　疯狂的灭天大帝！

　　这是各方天朝和东方神庭的第一感觉！

　　在这个如此敏感的时机，灭天大帝居然如此明目张胆地开启王朝之战，这简直是令所有洪荒实力都感到惊愕无比，居然敢在这个时候挑起战争。

　　要知道眼前这个关键时机众多势力最为关注的就是异族降临，占据了整个九幽黄泉轮回世界，大家都在静观其变，你倒好，居然内讧起来了。

　　这些都令其他势力感到头疼不已，而与皓天王朝相邻的王朝，帝国等都是一脸的担忧，恐怕下一刻就会向自己点火。


第二百四十二章 十大运朝？

　　灭天大帝进攻的武罗王朝也不是软柿子，作为天朝之下的三大皇朝之一，武罗王朝的实力也是不可小觑。

　　反应过来后的武罗王朝立即派遣了绝对精英的二十万神兵军团，每一个神人的实力都达到了神主的境界，正是因为他们的存在，震慑了许多周边的其他帝国和王朝，令他们不敢有丝毫的反抗之心。

　　现如今，这对精英神兵军团硬生生地将皓天王朝的疯狂攻击抵挡了下来，然后，就在两者势均力敌的时候，徒然出现的一个无可匹敌的强大存在，硬生生地将这二十万武罗王朝的精英军团屠戮得一干二净。

　　这一消息传回到武罗王朝，立即引起了轩然大波。

　　那道是皓天王朝后面的那位出手了？

　　一般而言，各大王朝帝国之间的战争后面的那位是不可能出手的，除非到了灭国之危，站在后面的靠山会出手相助。

　　武罗王朝作为天朝之下的三大王朝鼎立之一，自然有其后手，于是武罗王朝的王上赶紧请出了后面的那一位中位圣神。

　　“封印老祖，还请出来一见！”那个中位圣神站在皓天王朝的帝都上方，滚滚的声音传遍了整个帝都。

　　只不过显然这位中位圣神没有像将此事搞大，还是磋商一下怎么处理这种事。

　　毕竟封印老祖虽然修为比他差了一筹，可是他的封印法则却极其令他感到威胁，所以一般情况下他都不会招惹这个令他忌惮无比的家伙。

　　只不过这次皓天王朝实在是太得寸进尺了，居然一声不吭地挑起了战争，占据了整个武罗王朝的四层疆域和城池，这不是赤果果的打脸吗，现在洪荒中那个圣神不知道站在武罗王朝背后的就是他。

　　因此，如此嚣张的侵略行为令他颜面无存，如果再不反击的话，在洪荒各位神友面前就彻底抬不起头了。

　　哈哈哈……

　　一阵大笑声从连绵不绝的庞大神殿群中传出来，帝王服饰的灭天大帝一步步地踏空而来，看了一眼来者，随即冷冷地道：“向本王宣誓效忠，生！反抗，死！”

　　武罗王朝的圣神被气得七窍生烟，眼眸深处的杀机一闪，冷然道：“想必你就是皓天王朝的那个疯子吧，果然，看来你的确疯了，如此本座就成全你。”

　　一拳轰来，璀璨法则神力凝聚，恐怖的能量甚至令人惊骇不已。

　　眼前的这个皓天王朝的王者只不过远古神魔的实力，而且还是没有修炼世界之道，如果说那些晋级界主的远古神魔对他来说还有点威胁，可是眼前这个明显是个例外，居然还敢如此口出狂言。

　　根本就不屑于动用法则领域，调动体内浩瀚的法则神力，一拳向皓天王朝的王者轰去，神圣的光芒就像小太阳般照耀整个帝都。

　　武罗王朝后面的那位中位圣神一拳就轰在灭天大帝的胸膛之上，璀璨的法则神力滚滚地涌进他的胸膛，在那位中位圣神的期待中，应该在下一刻，这个猖狂的灭天大帝就应该爆体而亡了。

　　如今，出乎这个中位圣神意外的是，如此恐怖的一击居然没什么反应，磅礴的法则神力轰入灭天大帝的身体的时候居然石沉大海，没有泛起丁点波澜。

　　灭天大帝咧嘴一笑，有些狡诈，有些得意，募然化身一具千丈的黄金巨人一拳扎扎实实地轰在那位大意之下的武罗王朝的圣神身上。

　　噼里啪啦！！

　　那位圣神整个完美神躯遭此重创，全身骨骼寸寸崩断，整个身体不由自主地向后抛飞。

　　千丈黄金巨人后来先至，追上了那个倒霉的圣神，巨大的黄金巨掌顷刻间就搭在那位圣神的头颅上，一脸威严地道：“顺从本王，生，不服者，死！”

　　武罗王朝的中位圣神想不到居然被小小的一个远古神魔给打得全身神体差点就崩溃，刚想发动法则领域，可是却感觉到一股强大之极的封印力量瞬间就将自己全身上下的修为都完全禁锢了，一时间惊骇莫名，还在想着这个灭天大帝怎么会懂得封印老祖的封印法则力量的时候，却听到灭天大帝冰冷之极的声音传入脑海。

　　武罗王朝的那个圣神虽然很想有骨气地道圣神的尊严不容欺辱，可是看到灭天大帝杀意凛然的双眸，那些话怎么也说不出口。

　　好死不如赖活着，以这个灭天大帝的手段，恐怕死也是彻底地湮灭，抹去在这个世界的痕迹，明白了死亡的意味，也就能感受到死亡的大恐惧。

　　没有任何选择，这个名为重水老祖的武罗王朝的圣神投靠了灭天大帝，作为灭天大帝的第一个圣神手下。

　　武罗王朝的圣神归降，整个皓天王朝过不多久就吞并了武罗王朝，更是挥兵向最后的齐泰王朝进攻，沿途的各大帝国如果不归降，顷刻间就被辗压成粉碎，收编了将近百万神尊，神主境界的神人，远古神魔更是达到了百位之多，实力越来越庞大。

　　齐秦王朝面对气势匆匆的皓天王朝的兵临城下，立即请出了其供奉的戊天圣神。

　　戊天圣神也同重水老祖一般，与重水老祖的修为不相上下，自然而然地就被灭天大帝逮住了，只不过戊天圣神倒也硬气，拒不归顺，被灭天大帝毁去神体，更是打开他的本源之眸，将圣神之印记上的神魂抹去，让手下的一员大将融合其印记。

　　齐秦王朝见到供奉的圣神居然毫无踪影，而皓天王朝步步紧逼，意识到不妙的齐秦王朝的王族更是连夜舍弃了整个王朝基业，消失不见。

　　对于皓天王朝短短的三个月内就接连攻下了其他两个王朝，吞并十几个帝国，版图一下子就可以与那些天朝的疆域不相上下，甚至还犹过之。

　　东方神庭之上，东方神皇最近也不由将目光转移到了皓天王朝的四处征战当中去。

　　东方神庭在创立之初就曾经对洪荒各大势力进行了了解，其中皓天王朝背后的封印老祖的实力也不过是下位圣神而已，不过由于其封印法则特殊，威力巨大，也少有人招惹，可是这也不可能这么快速地接连吞并两大王朝啊，两大王朝代表的可是两个圣神，实力也与皓天王朝不相上下。

　　东方神皇皱着的眉头瞬间舒展开来，虽然东方神庭是洪荒正统，维护洪荒秩序的守护者，可是那也是相对于洪荒亿万生灵而已，这些王朝之间的战争与他们何干，你打得越厉害，我们东方神庭越是稳坐钓鱼台。

　　不过样子还得过下去。

　　过了不久，东方神庭派下海洋神王灏源宣旨，责令皓天王朝停息战火，不得残害无辜生灵，否则东方神庭将严惩。

　　或许是迫于东方神庭的威严，或是要时间来整顿尚未消化过来的势力，或是需要时间修炼等等，当东方神庭宣旨完毕后，皓天王朝就停止了一系列的动作，整个王朝就开始平静了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　须臾间，又是千年而过，整个洪荒都出现无比平静的千年，杀戮争斗都变得少见了许多。

　　就在这千年之后，皓天王朝爆出将在万年之后举行祭天仪式，正式晋为天朝。

　　此消息一处，立即在整个洪荒中卷起滔天大浪，所有的神人都在讨论这件洪荒洪荒的热门话题，更多的各大势力都纷纷关注此事，大多都是议论皓天王朝的痴人说梦，自不量力。

　　其实，无论是帝国，王朝，还是天朝，这是势力都是占据着一定的天地气运，只不过随着其规模的大小，所占的天地气运多少的不同而已。

　　因为每一个帝国，或者王朝，天朝都是由无数洪荒先民构成的底层，保护其再洪荒天地的一个区域内生活，并从洪荒先民那里获得任何和信仰，这是获得天地气运的唯一途径。

　　这种谋夺天地气运的势力也被称为运国，运朝，有天地气运护身，辅助修炼，神速无比，而另外一种势力就是门派传承，家族传承，或者联盟统治等的派系势力，而逍遥岛，地下冰宫，云梦泽等都是如此，界碑山更是其中最大的一个派系势力。

　　可以说，各大运朝，运国势力都是东方神庭的眼中钉，就像一个个周边的属国，依附在自身的羽翼之下，却又贪婪地吞食自身的血肉。

　　只不过现在各大运朝势力庞大，虽然东方神庭得天地认可，是洪荒正统，可是对于下面那些运朝都有些力不从心。

　　自从东方神庭建立以来，经历过几次洪荒大事，原本九大天朝，十八王朝，一百零八帝国如今或者投奔了神庭，或者被湮灭，或者被吞并，如今仅剩下的运朝不多，运国几乎是凋零无比。

　　九大天朝除了西海的堕落天朝、蛮狱天朝被西方神邸驱逐不知所踪之外，其他七大天朝依旧稳如磐石，屹立亿万年。

　　而十八王朝千年前仅剩下皓天王朝，武罗王朝和齐秦王朝，可是如今皓天王朝一举吞并了两大王朝，居然想要祭天，从皓天王朝一举晋为皓天天朝。

　　至于零星的那些运国，如今已经彻底地消散洪荒岁月之中。


第二百四十三章 横扫

　　皓天王朝的要祭天盗运的消息一出，立即令东方神庭各方正神等震怒不已，纷纷要求向东方神皇请战，将皓天王朝彻底从洪荒中消失。

　　如此一来，东方神庭的正神们纷纷不满，请战络绎不绝，而东方神皇与其他三大神皇也开始进行秘密的磋商。

　　密会之后，三大神皇都施施然地回他们镇守的天地去了，东方神皇更是每除了每年上朝一次之外，完全没有任何举动，这令许多正神，神将摸不着头脑。

　　东方神皇毫不动静，整个洪荒的那些派系势力都如雾里看花，这东方神庭为什么出手阻止呢？

　　异族依然没什么动静，就这样万年时光过去，皓天王朝占据的疆域横跨南海和东海，一大半都是在南海，而凌武天朝、图霸天朝就盘踞在南海，翔龙天朝、翎落天朝、曼丽天朝驻扎在东海，可以说皓天王朝可谓是两面受敌，形势严峻。

　　而此刻皓天王朝居然要祭天盗运，这不是赤果果地在抢夺这五方运朝的地盘吗？

　　皓天王朝祭天那一刻，几乎所有的洪荒派系势力和散修都前往皓天王朝，准备目睹祭天的盛况。

　　杨乐这厮也闲着无聊，拉上绫儿准备去看热闹。

　　绫儿却又告知廷芳城里面的水碧，馨雅等女，她们意动之下，结果浩浩荡荡的一群人就向皓天王朝那里去看热闹，燕燕莺莺的娇笑，打趣，而杨乐俨然一副保镖的模样，落在后面好不郁闷。

　　前面的那些女的不时往后瞄，窃窃私语，幸好杨乐心志坚若磐石，无动于衷，全都给无视了。

　　爱咋说就咋说！

　　杨乐此时可谓是豁出去了。

　　来到了皓天王朝，杨乐等人就被接引到一处广阔的广场周围的上百万亭台中的一个，随后就有婢女送上神果美酒。

　　当然，杨乐等人并没有透露自身的身份，修为也隐藏了起来，显露在外的气息也不过是神主的境界修为。

　　在这个数十万里方圆的广场，中央一个万里巨大的玉石祭台两道紫晶玉柱直耸天际，下方祭坛上雕刻着无数的花虫鸟兽，世间万物，更是有无数符文雕琢，显得古朴震撼。

　　随着时辰的临近，没有了来宾入场，杨乐环视一番，发现九大天朝和东方神庭没有任何神人前来，而各大圣族居然还有几个第二代后裔的族人出现在这里，只不过都是一副漫不经心的模样。

　　而且在他们身后，还站立着一个个神殿服饰，杨乐灵光一闪，难道他们准备在这里传播神殿的信仰？

　　就在杨乐胡乱猜测之机，一大群神人向祭坛走去，为首的一个身材魁梧，健壮虎步，双眸闪过丝丝的凌厉和煞气，不过此时却有些缓和，想来心情不错。

　　后面两个家伙亦步亦趋，紧跟其后。

　　嗯？

　　杨乐看了一眼后面的那两个神人，却是两个中位圣神，而那灭天大帝在杨乐看来也不过远古神魔的境界，看那两位圣神的模样，似乎以灭天大帝为主，而且还是心甘情愿。

　　这就有些奇怪了。

　　在洪荒中，实力就决定着地位及一切，可以说在圣神的眼里，远古残存下来的神魔也不过蝼蚁，即便被其他圣神折服，对于实力修为低于他的也不会有什么脸色，反而是倨傲不屑居多。

　　灭天大帝环视一番来宾，洪声道：“感谢诸位前来观瞻皓天王朝晋升天朝的盛典，我们皓天王朝……”

　　“且慢！”一道轻轻的声音掠过整个祭坛广场，随即七道身影联袂而来，无声无息，瞬息间就来到了祭坛之上。

　　灭天大帝脸色顿时就阴沉了下来，道：“你们到底是何人，胆敢阻扰皓天王朝祭天。”

　　“你说要祭天就祭天，难道你不知道规矩吗？”九个身影中的一个微胖的家伙踏空而出，轻蔑地笑道。

　　“哦？居然还有规矩，难道规矩是你们定的？”灭天大帝扫了那个家伙一眼，厌恶地道。

　　“不错，这规矩就是我们定的，”微胖家伙笑眯眯地道：“只要你们皓天王朝能够抵挡得住我们九位的攻击，那么我们这一关就可以过了。”

　　其中一个清瘦正气的男子出来道：“我们代表的是七大天朝，只要你们皓天王朝过了我们这一关，我们七大天朝就不再为难你们了。”

　　在场的一些神尊都感觉到那七位天朝的代表深不可测，因此显然七大天朝派来的是七大圣神，如此大手笔令那些得知那七位居然是圣神的时候都不由得为天朝的实力感到惊叹。

　　同时也在猜测这次皓天王朝是否可以挺得过这次七大天朝的共同夹击。

　　而在东方神庭之上，东方神皇和神王，各方神将正神等都从观天镜中看到皓天王朝的那一幕，都不由会心一笑，隐隐有些讥讽。

　　这七大天朝自然不会任由皓天王朝做大，就此分去一份天地气运，自然要将其打压下去，或者将其连根拔除。

　　杨乐等人都对于突然出现的意外，也都顿时来了精神，这并不是杨乐他们幸灾乐祸，不怀好意，确实来说，杨乐等人都是来这里看戏的。

　　你看看整个广场周边的那些神人哪个不是一脸兴奋，双目发光，肾上素激增，恨不得立即就打起来的模样。

　　所以说，大家的目的都是一致的，看戏！

　　而且还是免费的一场超级大碰撞的戏！

　　灭天大帝淡淡地道：“祭天的时辰差不多就到了，你们一起上吧！”

　　“找死！”微胖的家伙顿时就暴怒了起来，一道火红色的弧光向灭天大帝掠去，想将他卷入自己的火系法则空间。

　　灭天大帝募然气息一变，整个人就顿时深不可测，也是一道弧光掠去，瞬间就与火系法则领域碰撞在一起，整个空间都有些在颤抖。

　　无形的碰撞两两相持，谁也占不到上风，微胖男子奚落道：“隐藏实力也没用，不过区区下位圣神，还是让你身后的那两位出手吧。”

　　哼！

　　灭天大帝眉心的封印印记一闪，一道光向微胖男子射去。

　　“快躲开，那是封印的法则之光。”旁边的那个清瘦正气的男子脸色变了变，随后向旁边闪去。

　　微胖男子瞬间就反应过来，极为不雅地躲过了封印法则之光，顿时就恼怒起来道；“上，大伙一起灭了他。”

　　随即一尊青色塔状的先天灵宝一抛，幻化千百万丈，轰隆隆地镇压而下。

　　另外几个圣神也纷纷拿出先天灵宝各种法则之光向灭天大帝杀去。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸，吼地一道声音从爆炸中传出，砰地青色巨塔被瞬间击飞了出去，一具千丈的黄金巨人出现在虚空，脸色冷峻地盯着眼前的这七个家伙。

　　不灭之果？不灭金身？

　　不对！

　　杨乐看着那具千丈的黄金之躯，显然并不是不灭金身，反而更像一件人形的至宝，浑身宝光四溢，一看就知道整个黄金之躯就是不同凡响。

　　刹！

　　黄金巨人一瞬间就消失在众多圣神的眼前，这并不是黄金巨人能够瞬移，而是他的速度太快了，这些圣神以神识都捕捉不到他的影踪，更何况下面的那些实力一般般的神人。

　　嘭！

　　黄金巨人突兀地出现在一个圣神的身前，黄金巨拳轰在那个圣神的身上，砰地一声那个圣神的神体立即承受不了如此恐怖的力量，瞬间就爆炸开来，尸骨无存，唯有那枚法则印记想要逃遁，立即就被他收了起来。

　　刹，黄金巨人又一次消失，又在另外一个圣神身后出现，那个圣神甚是机警，感应到巨大的危机，法则领域顷刻扩展，想要将靠近的黄金巨人裹进领域，可惜，黄金巨人一拳就将法则领域的边缘轰了回去，受到法则领域力量的反噬，那位圣神动作有些迟缓。

　　捉着这机会，黄金巨人就一掌拍下，顷刻那位圣神就化为一团肉泥，璀璨的法则印记也是想逃，却被黄金巨人收了起来。

　　连杀两个圣神，反应过来的圣神先天灵宝纷纷砸向黄金巨人，措不及防下被砸了个趔趄，滚飞万里。

　　黄金巨人不一会儿就赶了回来，恐怖的战斗再次继续，只不过这次剩下的五位圣神可谓惊险连连，虽然五人相互照应，灵宝尽出，领域碰撞，就算这样还处于下风，险象环生。

　　先天灵宝就算砸在黄金巨人的身上，也不过溅起炫丽的金星火花而已，一道道白痕闪现，根本就没有一丝伤痕。

　　嘭，一件先天灵宝给黄金巨人一拳轰飞，再一拍，又将一位圣神杀灭，惊得剩余的微胖家伙和清瘦男子四人立即四散逃遁。

　　在九天之上的各大正神看到这一幕都不由有些呆滞了，这也太强悍了吧，斩杀圣神如切菜，就连上面的东方神皇都是一脸的阴沉。

　　“哈哈哈……”黄金巨人一阵畅快地笑意连绵不绝。

　　下方的那些各大势力来宾都不由目瞪口呆，那些还是高高在上的圣神吗，怎么就被拍苍蝇般这么轻易地拍死呢？

　　黄金巨人忽地一变，顷刻间就变回灭天大帝的模样，对着众多神人道：“既然七大天朝派来使庆贺，我们皓天王朝也就承情了，祭司，开始祭天！”

　　随后，皓天王朝的祭司们开始祷告上苍，祭文和贡品齐上，最后祷告完毕之后，灭天大帝就出现在祭坛的中央，秉语祷告。

　　轰隆隆……

　　刹那间，整个天空滚滚乌云顷刻从天际而来，瞬间就遮盖了整个天空，黑沉沉的，厚重的乌云里银蛇四串，霹雳声震耳欲聋。

　　下面的许多神人面面相觑，怎么这么像天劫？

　　难道晋升运朝竟然要渡劫？

　　众多神人心里一惊，看着越来越浓厚的乌云，恐怖的能量不断地汇聚，威压越来越盛。

　　这次天劫的范围十分之大，不得已之下，所有的来宾都纷纷退出百万里，看着那依旧不断吸取周边天地灵气的天劫，心中都是忐忑不安。

　　各女也是有些不解和期待。

　　至于杨乐则若有所思，规则之眸一闪而过，顷刻间就将一切都看的无比清楚。

　　在九天之上的东方神庭，那些正神既期待又是畏惧，恨不得天劫将下面的那个皓天王朝彻底地毁灭掉，同时也为天地之威感到畏惧不安。

　　而东方神皇则有些凝重地盯着这一幕，似乎要将这天劫完全看透彻。

　　其他天朝的家伙都在透过各种手段观看着这一切，当他们看到灭天大帝忽然化作千丈的黄金巨人的时候就不由倒抽一口冷气，想不到灭天大帝竟然有如此实力，七大圣神联手都不堪一击。

　　而此时，居然天地居然降下了天劫，看到那犹如灭世般的天劫，众神都不由捏了把汗。


第二百四十四章 敦煌钟的现世

　　灭天大帝昂然站在祭坛上，募然，整个乌云中心，一个长达数百万里的巨大眼眸出现在那里，无情地看了一下下面站着的灭天大帝，眼眸深处一道闪电劈下。

　　霹雳，数十万丈的混沌紫霄神雷猛地劈了下来，周边的天地都一片失色，天地都为之震颤。

　　灭天大帝吼地法则领域绽放，咔！！

　　整个阿泽领域竟然被撕裂了大半，霹雳，又是一道混沌紫霄神雷落下来，只不过这次更是比之前恐怖三分。

　　灭天大帝看到法则领域再也无法抵挡，猛地变成千丈黄金巨人，瞬间就飞射而上，一拳狠狠地轰向劈落下来的混沌紫霄神雷。

　　轰，一声巨大的爆炸，一团耀眼的光芒震动四方，恐怖的余波席卷万里。

　　千丈黄金巨人犹如一道谪星轰地被轰落大地。

　　霹雳！吼！

　　混沌紫霄神雷再次与飞上上空的灭天大帝相撞……

　　轰隆隆……

　　一连串的爆炸，灭天大帝连续抗了六十多道混沌紫霄神雷之后就无力为继，不得已之下幻化成先天至宝敦煌钟，将自身的神识等一切都收敛到敦煌钟的深处。

　　高达千丈的先天至宝敦煌钟悬浮在天地间，璀璨的黄金色泽将整个阴沉的空间都映亮，神圣威严，凛然不可侵犯。

　　在神罚周边观看到这一切的神人眼眸深处闪过狂热的贪婪，先天至宝！

　　这可是先天至宝！

　　无论这些神人是否知道这是先天至宝，看着那恐怖的防御和璀璨的宝光就可以知道那绝对是无比珍贵的无上至宝。

　　这一切瞬间就引起了许多神人的贪念。

　　甚至，就连各大天朝，九天神庭，还有居于永恒之地的那几位主宰都被惊动了。

　　先天至宝敦煌钟的威力果然厉害，天罚之眼剩下的二十多道混沌紫霄神雷居然就这样硬撼过去了，虽然黄金色泽暗淡了不少。

　　杨乐看到那先天至宝敦煌钟，心中也是狂跳，要说先天灵宝杨乐还不怎么看得上眼，至于先天至宝则在洪荒初开以来已经是各有其主，总不能打上门强抢吧。

　　不过既然将先天至宝放到了眼前，杨乐可不会客气，谁叫你不好好藏起来，拿来这里显摆，这不是在引诱我犯错误吗？

　　当然，杨乐并没有首先出头，想必这么一件至宝也会引来许多的暗中窥视的家伙出手吧，到时再从别人手里抢来也不迟。

　　天罚过后，先天至宝敦煌钟动荡了一下，随后就再也没有声息了。

　　看来灭天大帝在里面被混沌紫霄神雷击伤了神魂，如今可能陷入昏迷。

　　如今这状况令周边的许多各大势力的神人双眸赤红，刹刹刹地数百道神光快速无比地向悬浮在中央的那先天至宝敦煌钟抓去，后面紧跟着上万道速度略微缓慢的神光，更后面，一道道神光数不胜数纷纷向先天至宝飞去。

　　嘭～

　　啊～

　　一道道绚丽的烟花盛开就代表着一个个神人陨落，无数朵烟花不断绽放，交织在一起，轰隆爆炸声不绝入耳，仿佛一切都疯狂了。

　　在那个混乱的战斗里面，随着先天至宝敦煌钟击飞到哪里，哪里就厮杀起来，只有身边有其他神人都不顾一切进行灭杀，根本就不理会对方究竟是敌人还是自己势力门派。

　　只有一个字，杀！

　　唯一的目标，抢夺先天至宝敦煌钟！

　　看到绫儿和其他神女都默默地站在他旁边，并没有上前去抢夺，心中不由赞赏，而在现场，能够保持这样不动心的神人区区不到百名，就不由装作诧异地道：“那可是先天至宝啊，你们怎么不上去抢啊！”

　　绫儿白了杨乐一眼，道：“先天至宝谁不动心啊，当然要抢，只不过你好意思叫我们女子上去抢吗，所以说这个任务就交给你了。我们廷芳城里还缺了个召集的铜钟。”

　　杨乐不由哑然，诺诺地道：“绫儿，我可是你丈夫，你舍得让我去做这么危险的事情来，一旦有个好歹……”

　　噗嗤，开朗活泼的林倩就有些受不了这两人的打情骂俏了，狠狠地道：“你们再这样打情骂俏就不怕我们群起围之！”

　　“对极！杨少你也太肉麻了。”一向泼辣的火之圣族的冉丹顿时就嚷嚷地附和道。

　　还是有大家闺秀风范的水碧解围道：“杨少，你就不必谦虚了，你的实力到底有强大，我们可是一点都不知道，不过恐怕也不简单吧，有你在这，我们去了也没用，还不得在这呆着舒服，何况……”

　　“是啊，这先天至宝出世恐怕惊动了许多那些存在，可惜这些神人却看不透，被贪婪蒙蔽了双眼，可悲，可叹！”风之圣族的后裔羽蓝不由慨叹道。

　　“姐姐你还是这么多愁善感，他们那是贪念作怪，自寻死路，怪不得人！”冉丹不屑地看着前方天空上无数神人绞杀在一起，不断地谪落大海。

　　杨乐听着她们谈话不时地点头受教，一边锁定那个先天至宝。

　　突然，杨乐的强大感知感觉到一股若隐若现的气息从远方天际快速无比地向这边移动。

　　如果不是杨乐时刻关注着周边的空间，凭着高深的修为和强悍的感知这才能发现这种异常，如果是平常，恐怕不是针对他而来，恐怕也难以察觉分毫。

　　看来来者不善啊！

　　突兀，空间划裂开来，一只白皙的手掌伸了出来，一把握住先天至宝敦煌钟，刚想要将其拉入空间裂缝的时候，数万道神力攻击刀芒剑气攻击汹涌而至。

　　哼！

　　一声冷哼，在那方天地的所有空间都砰地一声全部破碎，化为无穷的空间利刃嗖嗖嗖地将攻击而至的所有攻击都淹没，形成的空间风暴更是瞬间吞噬了来不及逃避的上万神人。

　　“你们要小心，如果遇到强敌，立即召唤魔神。”杨乐匆匆地交代一番后，也远远地追寻着遁入空间裂缝的那个家伙。

　　来到南海深处，一个一身黑袍的高瘦家伙从虚无一人的空间中浮现，四处地扫了一眼，嗤笑一声道：“你们这些家伙跟得这么紧，看来还是不死心啊，都出来吧，正好一并解决，省的费事。”

　　“猖狂！”一个浑身脚踏九爪赤龙的魁梧汉子从远方天际飞来，嗷呜，九爪赤龙一道焚天煮海的龙炎向那个高瘦男子烧去。

　　嘭！

　　在那高瘦男子的前方一股厚实无形的墙挡住了恐怖的龙炎，虽然厚实无形的墙不断地削弱，也在不断地增厚，并不能突破那无形的墙。

　　那个魁梧汉子电射般冲上来，一拳轰在那厚实的无形之墙上，砰地一声纷纷破碎，去势不减，魁梧汉子继续前进，不断地靠近高瘦男子，可以一道道无形的墙不断地出现，最终，魁梧汉子一连打破了十八道无形的墙去势就停顿了下来。

　　那个高瘦男子嘿嘿一笑道：“不愧为天地间的第一条祖龙之脉诞生的天生圣神兽，居然能够一口气连破本王的空间之壁。想必既然祖龙你来了，那位火雀应该也来了吧。”

　　“哈哈哈……，有意思，这个小鬼居然知道我们的名头。”一个头发犹如烈焰般赤红的娇弱青年出现在这里，饶有兴趣地看着这个口出狂言的家伙。

　　祖龙淡淡地道：“火雀，你可不要大意，这个家伙可能就是大名堂的第二！”

　　“哦？原来就是藏头露尾的那帮家伙的老二啊，他到底拥有什么什么神技？”火雀有些没心没肺地道。

　　“依我看可能是空间掌控！”祖龙有些沉重地道。

　　“空间掌控？乖乖的，咱们还是赶快逃吧！”火雀脸色突然大变，嗖地一声真的化作一道火光开溜了。

　　“早就知道你靠不住了，想不到竟然不叫我一声，真不够义气！”祖龙不由感叹道交友不慎。

　　祖龙看了看那个被火雀叫为老二的家伙报以同情，道：“后会有期，希望下次还能看到你。”

　　说完，祖龙也飞上九爪赤龙身上，扬长而去。

　　一连串的搞怪令这个自称空间之王的家伙莫名其妙，既然追来了只不过打了一下就逃了，这是什么意思。

　　很快，他就知道祖龙那两个家伙为何跑得那么快了。

　　一个巨大的土黄色巨手自苍穹之上压下，大有将空间之王拍碎的气势。

　　空间之王脸色不由变了变，想不到主宰也招惹了出来。

　　不过想要留住他，做梦！

　　空间之王轻易地犹如小鱼般穿过了被无匹的力量锁定的空间。

　　哼！

　　要知道我乃空间之王，只要有空间的存在，我便是至高无上的王者，即便是主宰也休想捉住本王。

　　空间之王在整个天地间不断地出没，穿行空间裂缝之间，可是那土黄色巨手总是能看破他的隐藏之所，刚躲到这个空间缝隙，下一刻就被巨手破灭，空间都被湮灭。

　　其实，空间之王此时正暗暗着急，他是知道现在这位主宰的真身已经赶往这里来了，用不了多久就降临，这只规则之手只不过是拖延他的时间而已，到时主宰亲至，恐怕他想逃也十分艰难。

　　要知道居住于星空之上的永恒之地，主宰的真身降临需要一定的时间，而他的空间掌控之力还尚未完全掌控纯熟，哪怕只有一瞬间他都可以撕裂空间，出现在洪荒万亿里区域的任何一个地方，逃走绝对是连主宰都追之莫及。

　　可是如今竟然被规则之手纠缠住，完全没有时间撕裂空间逃走，如何不令他心急如焚。

　　心中越来越烦躁，一时不察，来不及闪躲，土黄色巨手瞬间就覆盖而下。

　　就在空间之王吓得快死的时候，一个青色的苍穹巨手也伸了出来，将那土黄色巨手挡住。

　　随后，两大巨手不断地轰击，不过一旦空间之王有逃走的念头的时候，两大巨手就围追堵截，又将空间之王困在这里。

　　嗖，一道万丈之躯飞射而至，两掌对着苍穹巨手轰去，其他五对手臂向空间之王捉来，正是消失已久的多头怪物。

　　只不过此时的他浑身的十色光泽不像以往那般泾渭分明，隐隐有融合的迹象。

　　空间之王也很明智，抛出先天至宝敦煌钟，转身就想撕裂空间离去。

　　嘭，多头怪物一个手掌拍中了空间之王，啊地一声惨叫，空间之王神体隐隐崩溃，跌落撕裂开的空间通道，不知所踪。

　　砰砰砰……

　　多头怪物与两大苍穹巨手相抗，就像一道利箭一般，啾啾啾地割伤了两大苍穹巨手，乘机就划破空间，进入了宇宙星空。

　　因为只有宇宙星空才能隔绝主宰的目光，根本就探测不到他的位置，自然是最后的藏身之所。

　　谁也想不到，在远远的地方，杨乐就将这一切看在眼里，也瞬步踏入宇宙星空，向多头怪物追去。


第二百四十五章 现身抢夺

　　多头多臂怪物瞬间就离开了洪荒天地，进入到宇宙星空之中，连连跨越第一，第二，第三层星空，出现在第四层远古巨兽栖息的远古星空当中。

　　轰，一个巨大的赤金色拳头从前方虚无一物的星空中瞬息间轰来，砰地一声砸在多头多臂怪物的身上。

　　犹如亿万座大山撞来，多头多臂怪物嗖地被砸飞，轰地一声将一个远古星辰几乎都洞穿了，留下一个巨大的深洞。

　　先天至宝敦煌钟则完全被那个突兀出手的万丈赤金金身巨人给捉住。

　　正是从九幽黄全世界中逃到这里的血无涯。

　　一举将多头多臂怪物轰飞之后，刚想离去，两道万丈白金身影突兀地降临这里，却是刚才出手的两大主宰，土之主宰和风之主宰。

　　两大主宰一见面，都不由冷哼出声，两双眼眸紧紧地锁定这个将敦煌钟收入囊中的家伙。

　　又是一个不灭的强者！

　　两大主宰哼地一声，化作两道虹光激射而出，万丈的不灭白金真身雷霆万钧地向血无涯杀去。

　　土之主宰拿出一尊土黄色泽古朴大印幻化十万丈狠狠地向血无涯砸去，恐怖的威势令整个星空都隐隐难以支撑。

　　嘭！

　　躲闪不及的血无涯万丈不灭金身被狠狠地砸了个趔趄，嘭地一声砸飞数十万里外，敦煌钟都被挣脱了控制，滴溜溜地悬浮在星空，璀璨夺目，宝光几乎映亮了整个星空。

　　先天至宝大地之印！

　　土之主宰的伴生至宝大地之印，奇重无比，蕴含无穷的土之法则，砸人利器，是十分强大的攻击性法则之器。

　　先天至宝大地之印是顶级的攻击利器，可是他却独独缺少能够防御的先天至宝，与人争斗却是在防御上吃足了亏。

　　如今看到先天至宝敦煌钟现世，这如何不令土之主宰感到欣喜若狂。敦煌钟可是与他的属性完全相符，要是能够彻底炼化这敦煌钟，说不定他的法则感悟更进一步，融合本源星辰恐怕也会容易快捷很多。

　　就在土之主宰正想上前捉住那敦煌钟的时候，一道微风拂过，风之主宰抢先一步卷起敦煌钟，忽地化作一道旋风瞬息万里之外。

　　“风祖，你竟敢两番三次地阻扰争抢本祖的至宝，实在可恶！”土之主宰在后面咆哮着，赶紧追了上去。

　　只不过风之主宰不愧为风之化身，在这没有法则的星空更是疾速飘渺，土之主宰也不过只有吃瘪的份。

　　吼，前方一道身影顿时截住了风之主宰，正是刚被血无涯轰飞的多头多臂怪物，与风之主宰不断地相碰，只不过在战斗的过程中，风之主宰飘渺不定，多头多臂怪物根本就难以招架，落入下风。

　　每当多头多臂怪物拿出的世界的时候，都被风之主宰的一枚拳头大小的透明珠子给定住，根本就不能将世界打开，将风之主宰收入世界之中。

　　这正是风之主宰的伴生至宝，定风珠。

　　先天至宝定风珠不仅能够定世间之风，更能定世间之万物，绝对是先天至宝中的一大异宝，威力不可测度。

　　就这样一耽搁，血无涯，土之主宰都纷纷攻了上来，两大主宰和两个战力堪比主宰的不灭强者相互之间不断地攻击，敦煌钟不断地易手。

　　土之主宰操纵着先天至宝大地之印幻化亿万丈，全力之下向他们一举轰去。

　　风之主宰的定风珠瞬间就一道光晕，将大地之印锁定他的气势给定住，乘着这一机会，风之主宰嗖地一声堪堪地飞离了大地之印的攻击范围。

　　而血无涯和多头多臂怪物双双爆吼一声，四拳狠狠地向遮天蔽日的大地之印轰去。

　　轰，一阵巨大的气浪爆炸，两位不灭强者感受到大地之印不可力敌，难以撼动大地之印分毫，双双被巨大的反震之力荡飞开来。

　　大地之印余势不减，顷刻间就将不远处的一个将近二十亿光年的远古星辰震裂，留下一个无比巨大的深洞，整个远古星辰都差点破灭。

　　先天至宝之威莫可匹敌！

　　隐匿在远处看到这一切的杨乐不由心中热切起来，那方大印都有如此恐怖的威力，以一敌三，甚至以一敌多都是不成问题，可见先天至宝的恐怖威力。

　　由此可见与大地之印相同级别的敦煌钟的威力也不会相差多少。

　　嗖，杨乐显化出真正的万丈龙鳞盘古祖巫真身，一道金光急冲上去，恐怖的速度一闪即逝，瞬息间就来到了敦煌钟的上方，一把就将敦煌钟拿起，正准备逃遁的时候，一股强烈的无形束缚感突然将杨乐的动作一僵。

　　先天至宝定风珠！

　　杨乐瞬间就闪过刚才风之主宰使用过的定风珠，显然定风珠的威力瞬间就将杨乐定住。

　　庞大的感知瞬间就感应到两道身影飞扑而来，土之主宰也抡起大地之印向这边砸来。

　　吼！

　　杨乐爆吼一声，浑身的血液都在沸腾，无穷的力量随着股股的肌肉紧绷，片片璀璨黄金龙鳞流光旋转，猛地一挣，瞬间就将束缚之力崩开几分。

　　还差一点！混沌元气顿时在经脉中按照开天辟地决第九重快速运转，一股更为浩瀚的力量瞬间就叠加在身上。

　　嘭，那道无形的束缚瞬间就被杨乐崩开，其实感觉时间这么长，其实在外界不过一瞬间而已，多头多臂的怪物和血无涯瞬间就冲了上来。

　　在这个时候，血无涯和杨乐都已经相互间认了出来，当然，土之主宰和风之主宰也依稀认出了这个徒然冒出来的不灭强者居然是逍遥岛的那位巫尊。

　　土之主宰和风之主宰两位都惊骇莫名，这个巫尊怎么就如此生猛，竟然达到了不灭强者之列呢。怪不得以前总是看不透他的实力。

　　吼！

　　杨乐的万丈龙鳞盘古祖巫真身在开天辟地决不断运转的时候，一股股苍茫古朴的气势隐隐缠绕，璀璨的金鳞外浓郁的金光就像一团团金色的火焰在燃烧，神圣璀璨无比。

　　万丈龙鳞真身瞬息向冲到近前的两大强者，一拳向血无涯的血金拳头迎去，一脚瞬间踩在多头多臂的怪物胸膛之上。

　　咔咔！！

　　两声清脆的骨裂声，血无涯的右拳有些扭曲，多头怪物的胸膛也被一脚踩得塌陷了下去，两道万丈金身瞬间就倒飞出去。

　　随后一拳向再次落下的大地之印轰去。

　　嘭！

　　一声巨响，杨乐的万丈龙鳞真身和大地之印瞬间相撞，爆发出无穷的力量，大地之印被恐怖的力量掀了起来，杨乐也讨不到好，被先天至宝大地之印狠狠地砸飞百万里之外。

　　一连将两大不灭真身强者轰飞，再次硬撼先天至宝竟然不落下风，这恐怖的实力瞬间就让刚才在一旁释放风之束缚的风之主宰感到莫名的震撼。

　　这个逍遥岛的巫尊实在是太强悍了。

　　土之主宰和和血无涯也是震惊万分，特别是血无涯，想不到数百万年前遇见他的时候也不过古神的实力，如今却是不灭的强者，实力比他还要恐怖得多。

　　“是你！”在被击飞出去的多头怪物吼叫出声道，显然他认出了曾经偷袭他的那位，而且还抢走了毁灭之果。

　　多头怪物瞬间就不依不饶地追了上来，一个完美的世界向杨乐投掷而来，一道道多彩的世界之力绽放，显然想将杨乐圈入世界之中。

　　到时候他就可以将他任凭宰割了。

　　哈，杨乐浑身金光璀璨，稳稳地抵住世界之光，甚至将世界之光推了回去。

　　土之主宰最是眼热那敦煌钟，大地之印又化作亿万丈轰来，令杨乐不得不将怪物的世界一拳轰飞，再与大地之印相抗。

　　砰砰砰！！

　　恐怖的速度几乎与风之主宰的速度相差无几，虽然有风之主宰在一旁阻扰，可是杨乐稳稳地与多头怪物，血无涯，以及土之主宰肉搏。

　　原本就强悍异常的龙鳞盘古祖巫真身就可以与主宰真身相抗，如今更是开天辟地决第九层实力全开，浩瀚的混沌之力令杨乐的实力更是暴增几倍，强悍的真身更是堪称恐怖的防御，与血无涯，多头怪物战斗都将他们打得嗷嗷痛。

　　更是与大地之印相互硬撼，一点皮外伤也没有。

　　只不过风之主宰的定风珠不断地纠缠着他，令他无法轻易地离去。

　　杨乐再一次捉住机会，一把将血无涯和多头怪物轰飞，硬挨了大地之印一下，准备逃离，风之主宰定风珠瞬间就亮了起来，不过以此同时，风之主宰感到眼前一阵七彩之色闪过，眨眼过后，逍遥岛巫尊竟然消失不见了。

　　就连在不远处的其他三位也愣了一下，根本就发现不了他怎么消失的。

　　骑在金翅大鹏雕王上的杨乐不由意气风发，想到这次竟然抢到了一件先天至宝。

　　“这次谢谢你啦！”

　　啾！！

　　下面的金翅大鹏雕王鸣叫一声，穿梭在空间河流中，显得极为得意。

　　原来金翅大鹏雕虽然还不愿意当杨乐的坐骑，可是一人一兽却不再是那么陌生，甚至敌视，如今杨乐与金翅大鹏雕王也有丝丝亲近，有些默契。

　　这次感应到杨乐的气息，远远地就赶来了，只不过由于杨乐的暗示，金翅大鹏雕王并没有冲出来，毕竟金翅大鹏雕王虽然速度冠绝宇宙，能够排在远古巨兽的前列，可是相对于那些不灭的主宰和强者，金翅大鹏雕王却是难以匹敌。

　　当然，开溜肯定就连光之速度的光明主宰也叹之莫及。

　　这次杨乐自然是动用了刹那光华这项神通。

　　修炼开天辟地决这些年来，随着修为的越来越高，以前的那些神通都几乎成为了鸡肋，可以说到达了杨乐这种层次，那些神通都是随后拈来，威力甚至更为强大。

　　如今只有刹那光华这项神通对杨乐如今的实力修为还有很大的用处，甚至随着实力修为的增加，这项神通的威力更为强悍。

　　这项神通也可以说是可成长性的神通，潜力巨大。


第二百四十六章 两只奇特小兽

　　再次回到皓天王朝那里，只见整个皓天王朝一片混乱，一些不太看好灭天大帝的城主，将领等都纷纷带领着各自的所属，纷纷离开，或是去投奔各大宗门势力，或是自建一方势力，这个席卷了大半个海域的皓天王朝就此有了分崩离析之态势。

　　与各位美女会合之后，难得一次出来游玩，于是在绫儿还有其他神女的期盼眼神下也就开始了游历之旅。

　　杨乐等人向东方神泸洲那边过去。

　　来到神泸洲之后，流连于各大山峦溪水间，引得各位美女也是欣喜不已。

　　冉丹和林倩这两个最为要好的闺蜜最是兴奋，到处出寻找天材地宝，就算是一枚玄级的万年龙须紫金参也兴奋不已。

　　而且还到处招惹一些洪荒异兽，幸好她们的实力已然达到了神尊的境界，相对于一般的洪荒异兽都远远强于它们，没有什么危险。

　　“哎，看，那是什么，好漂亮啊！”在远处的冉丹仿佛看到了什么，顷刻就尖叫起来。

　　林倩随后也发现了，也是惊呼出来，显然是有什么稀罕的宝贝，竟然可以引起两位圣族后裔的惊呼。

　　落在后面的羽蓝，兰香，还有绫儿也被吸引了过去，唯独颇有大家闺秀的水碧，飘然出尘的馨雅，还有一脸冷霜的楚岚和剑珊却对此没有丝毫兴趣。

　　对于这些美女可谓是性格各异，都不知道是这么相处到一起的，特别是冷冰冰的楚岚和剑珊，当然，月之圣族的馨雅更像是出尘，世外的感觉。

　　正当杨乐在这里胡思乱想的时候，绫儿等人就在前面向我们扬手招呼了，想必是发现了什么惊人的宝贝一般。

　　那种状况令一副随然的水碧还有其他人都被勾起了丝丝的好奇，到底是什么东西引得她们如此失色。

　　杨乐现在的感知无比庞大，哪里有什么危险杨乐肯定是知道的，如今感知却没有发现什么危险，也就没有太多在意。

　　而且现在杨乐正在头疼怎么处理这个灭天大帝。

　　是的！

　　灭天大帝随着被天罚混沌紫霄神雷轰得神魂重创，躲进敦煌钟深处沉睡昏迷，如今经过一段时间之后，灭天大帝终于从沉睡中苏醒了过来，虽然他还没有恢复过来。

　　可是现在杨乐却是拿这个灭天大帝没有任何办法，只因为灭天大帝不知道怎么炼化的，居然整个神魂都完全融入到敦煌钟里面的核心中，将敦煌钟替代自身的神体，可以说整个敦煌钟就是灭天大帝的身体。

　　有了敦煌钟的守护，想要抹去灭天大帝的神魂无比艰难，而且还是漫长无比，也不知道有没有成功的希望。

　　如今这个敦煌钟可以说是有了归宿。

　　当然，即便现在灭天大帝将敦煌钟炼化为自己的不灭真身，可以说也是踏入了不灭强者行列，不过相对于各大主宰而言，实力实在是相差太多了。

　　至于灭天大帝落在杨乐之手，那是绝对没有逃走的可能，即便拥有先天至宝所化的不灭之身。

　　可以怎么说，杨乐虽然杀不死灭天大帝，不过封印他直到宇宙的尽头也没有丝毫的问题。

　　看到那些美女都去前面的一个万里秀湖看新奇了，就将敦煌钟放了出来。

　　吼，敦煌钟募然一阵大吼，金光璀璨，光芒一闪，一个千丈的黄金巨人突然出现在天空，扫视了一番四周，看到杨乐一人静静地踏空而立，不由瞬息万千地思考了许多，顿时咆哮一声，猛然向杨乐一拳捣来。

　　杨乐淡淡地伸出白皙的右手，相对于千丈的黄金巨人，杨乐只不过就如小小的蝼蚁一般，在灭天大帝眼中一拳就可以爆成粉碎。

　　可是令他惊骇不已的是，气势万千的一拳竟然被一只手掌给挡住了，就像轰在无比坚硬的墙上，没有一丝晃动。

　　杨乐右手不断地用力，黄金巨人的脸色就开始涨的通红，同时灭天大帝心中无比震撼，泛起滔天大浪。

　　眼前这个年轻人居然有如此深不可测的实力，居然可以将他先天至宝敦煌钟所化的不灭真身抵挡住，甚至隐隐进行了反击，大战上风，而且看他的模样，好像还没有动用全力，一副风轻云淡的模样。

　　“本尊逍遥岛巫尊，臣服于本尊，或者被本尊封印万万年！”杨乐这一刻双眸立即变得银白，规则之眸瞬间就将灭天大帝的一切直指本源。

　　在一团无比密集的法则细丝结成的巨茧中，一缕缕灰色的灵魂细丝和一缕缕泛着金光的灰色灵魂细丝交缠在一起，不分彼此，外围无数黑色细丝将其包裹着。

　　在那灵魂细丝中，竟然还有一团纯粹灰色的法则细丝，散发着独特的本源气息。

　　在这一刻，杨乐通过了规则之眸瞬间就洞穿了灭天大帝的本质，不过看到灭天大帝如此复杂情况，杨乐也有些欣喜。

　　对于杨乐淡然的眼神，他可是心中纠结不已，要知道他谋夺了这具不灭之身冒着多大的危险，原本以为成就不灭之身后就无所顾忌的时候，这才募然发现，似乎要对付不灭之身的手段也有不少，而且还是生不如死。

　　看到灭天大帝犹豫不决，杨乐道：“既然如此，那么就将你镇压在海眼百万年之后在看看你的考虑。”

　　说着杨乐的混沌之力立即冲入灭天大帝的千丈黄金巨人体内，将其冲击的摇摇欲坠，反抗不得之下，显露出了本体敦煌钟，一道道符文封印不断地游走敦煌钟，就像亿万个金色的蝌蚪首尾相连，不断缠绕。

　　璀璨宝光的敦煌钟逐渐收敛光芒，不一会就快化成普通的铜钟一般的模样。

　　如果敦煌钟就这样被杨乐封印的话，只要没有破来杨乐的封印，就算是流落于世间亿万载恐怕也没有人能够认出来这是一件天地至宝。

　　“且慢！”快要被彻底封印的灭天大帝不由得赶紧叫停，最后有些惶恐和无奈地道：“好好好！！我就臣服与你！”

　　封印的滋味可不好受，灭天大帝当然不会不识时务，而且还很精明，如果被封印了，到什么时候才能破封而出还是一个问题，而且在此期间，实力不增长不说，到时候破封的时候那可是沧海桑田，恐怕那个时候他都不用混了，一个小辈的实力都比他厉害这样不稀奇。

　　对于灭天大帝的臣服，杨乐自然是有些兴奋，虽然敦煌钟无法拿到手，不过可以拿些利息作为补偿。

　　杨乐看那个皓天天朝就不错。

　　虽然杨乐根本就用不到信仰之力，不过逍遥岛还有一大家子，他们想要修炼进展快速，还要没有任何根基不稳，收集天地气运和信仰之力修炼也算是一大作弊利器。

　　而且逍遥岛的底子实在是太薄了，如此如果吞下皓天天朝这个大象，足够将逍遥岛的实力和势力大大地提高到一个巨大的层次上，一举真正地跃上与其他顶级势力相抗衡的存在。

　　接下来杨乐自然要进行盘问了，灭天大帝的一切撒谎都不能瞒得过杨乐的规则之眸，在得知灭天大帝竟然夺舍了封印老祖之后，竟然继承他的本源之眸，居然可以将万物返本还源，甚至能将含有本源之力的至宝和先天神魔炼化成本源不灭之体的时候，杨乐就有些兴奋不已，这次赚大了。

　　收了灭天大帝之后，杨乐嘱咐灭天大帝不能泄露出去与逍遥岛有关的一切信息，虽然各大主宰可能猜测到，不过杨乐却不想闹得整个洪荒都人尽皆知。

　　就这样，杨乐定下了这步一时兴起的棋子之后，就打发灭天大帝回去收拾残局。

　　到底是贵为一个运朝之尊，随着天地气运的不断增加，想必那个时候那些主宰应该不会对灭天大帝再次出手了吧！

　　虽然得不到敦煌钟有些可惜，不过敦煌钟明显是防御性的先天至宝，与杨乐的战斗方式极为不符，虽然有意将敦煌钟交给绫儿，可是绫儿如今的实力要炼化敦煌钟更是要漫长的岁月，还不如提升自身的修为来得实在。

　　在安全上杨乐可是下了很大的功夫！

　　看到前面那一帮神女依然在那里兴致勃勃的模样，杨乐也不由勾起了好奇之心也不由瞬间来到了千里之外，一个秀美宁静的万里长湖边上，几大美女正在围成一推，叽叽喳喳地议论了起来。

　　杨乐上前一瞧，只见在白皙干净的沙滩上，一只巴掌大的晶莹琉璃色九头龙般模样的小兽正在与一只也是巴掌大小的八翼紫金虎在这里没有顾及地在干架，你推我搡，好不热闹。

　　绫儿，冉丹，林倩等都眼冒星星，就连一脸淡然的馨雅，剑珊羽蓝等都是一脸欣喜，看来十分喜爱这两只小兽。

　　众女的围观似乎没有影响到他们干架的兴致，甚至连瞄都不瞄一眼，依然撕咬不断。

　　只不过两只小兽看起来战斗十分激烈，可是在众女的眼里，这也不过是小兽在玩耍，可爱至极。

　　杨乐刚来到这里，两只小兽似乎感应到了什么，立即停了下来，迅速地分开，而且将双双盯杨乐直看。

　　杨乐似乎感应到了什么，还来不及说话，林倩就有些埋怨地嘟起嘴道：“杨少你这一来可吓着了小兽。”

　　看到其他美女颇有风情的杀伤力眼眸，杨乐呵呵一笑，道：“你们既然如此喜欢，那就抱回去养着吧，嗯，的确很可爱。”

　　杨乐上下打量了一番这两个似乎毫无特点的小兽，奸诈似的微微笑。

　　“对啊！”冉丹第一个抱起那只晶莹琉璃的九头龙模样的小兽，林倩则不甘示弱，抱起另外一个八翼紫金虎小兽，旁边的绫儿等女都纷纷围了上去，拿出各种神果引诱它们吃食。

　　这是，如果仔细看着九头龙和八翼紫金虎小兽，就可以看到深藏在眼眸底下的丝丝郁闷。

　　最后还恨恨地向始作俑者翻起了白眼，无精打采。

　　至于杨乐则完全没心没肺地嘿嘿贼笑，收了两只潜力无穷的家伙，杨乐心里十分的愉悦。

　　当杨乐第一眼看到这两只小兽的时候，杨乐就感觉到一丝丝的不寻常了，以绫儿她们的实力和境界自然看不出来有什么不同寻常，可是在杨乐的眼里，这两只小兽竟然是被封印了的，绝对不是刚刚诞生不多久的两只平凡小兽。

　　先不管这两只小兽到底是哪里的来头，先收了再说。

　　至此一路上，各大美女纷纷开始行动了起来，到处都是围着这两只小兽转，找灵材，找仙果，等等，就连整年冷若冰霜的霜族楚岚和剑珊，还有多愁善感的羽蓝都露出了少有的笑容。

　　说实在，这两只小兽的确有招人喜爱的资本，不但长得人模狗样，特讨女孩子喜爱，而且十足可爱，充满灵性和滑稽，可以说几乎所有的女人都会喜欢上这两只小兽。

　　奸诈的两只小兽！

　　杨乐嘀咕道。


第二百四十七章 破封而出的雪兽

　　有了两只小兽，这一路上充满了欢声笑语，再也没有以前那般沉闷。

　　这天，他们准本绕过异族战力的区域，向界碑山走去。

　　去界碑山的提议是杨乐提出的，众多美女也很是赞同，界碑山可以说是整个洪荒妖族的地盘，她们作为圣族后裔，根本就没有来过这里一趟，毕竟这里到处都是妖兽，而且越往深处，妖兽的实力越是强大。

　　其中最为可惜的是，那就没有亲自到洪荒的第一神山，苍茫神山瞻仰一番，这也算是一个不小的遗憾。

　　这次可以前往界碑山，亲自观看一番苍茫神山，了解一下小小的遗憾也是十分不错。而且界碑山一直以来都是极少强者外出，都是窝在界碑山里面，神秘无比，因此还有丝丝的好奇。

　　正准备绕过前方的异族占领区的时候，徒然一股惊天怒吼响切整个百万里方圆天地，一阵地动山摇，大地居然开始裂开一道道绵延无际的巨大裂缝，无穷的地脉之火喷薄而起，瞬间就浓烟滚滚，气温剧烈攀升。

　　一股暴戾的强悍气势从大地之下冲天而起，惊得驻扎在异族占领区前的防线神兵纷纷后撤。

　　天崩地裂，整个方圆百万里的顷刻间犹如毁天灭地般被地脉之火化成巨大的火海，快速无比地向四周蔓延，所有的山峦森林都被销融，百万里巨湖，长河，湖泊都在顷刻间蒸干，不过一炷香，甚至蔓延到周边亿万里方圆。

　　吼！

　　一只高达亿万丈的恐怖巨兽出现在前方大地上，只见它浑身雪白鬃毛，头上也有一根白玉独角，背生四翼，通体洁白，一层层冰寒之气不由自主地扩散，甚至将周边的地脉之火都彻底冰封，片刻之后，整个天地都冰天雪地，下起了鹅毛大雪，寒冰彻骨。

　　如此浩荡的声势当然第一时间就惊动了九天之上的东方神皇，此时东方神皇通过观天镜看到东方大陆上一个圣魔兽破封而出，不由有些呐呐道：“这雪兽竟然出来了，到底是封印出现问题还是异族入侵导致封印破裂，雪兽就提前现世？”

　　看着这一切，东方神皇似乎想起了久远时代的一些事情来，随后就做出了决定，同时，命令大地神王，雪神王，以及五行神王前来，随后他们就嗖嗖地下了九天，来到了东方大陆神泸洲之上。

　　目睹到雪兽破封而出，杨乐等人就在远方停了下来，远远地看着神庭的七大神王与雪兽的战斗。

　　在一旁的冉丹就开始滔滔不绝地讲解有关于荒古圣魔兽的封印传说，“这可是我从族长爷爷那里软磨硬泡中得来的有关荒古古传说……”

　　这些秘闻就连众多圣族后裔神女都是了解甚少，一般她们都是在修炼，或者闺蜜之间的闲聊，游历等，唯有冉丹这个不安分的家伙特别喜欢听一些荒古的传说，因此总是想方设法地打听这些秘闻，因此，冉丹可以说对荒古的传闻就了解的最深。

　　随着冉丹的讲述，荒古的一幕就这样呈现在众人的眼前：在创始之末，荒古之初，随着先天神魔诞生的脚步，各种圣魔兽就开始诞生了，它们也是由各大本源所化，只不过沾染了污浊之气，丧失理智，只知杀戮。

　　而且这些本源之兽天地而生，妖力无穷无尽，有血源兽，雪兽，火兽，金兽，风兽，等等，一共十八尊本源之兽，其中，混沌兽，轮回兽，噬脑兽以及吞天兽四大凶兽更是其中的佼佼者。

　　以这些本源之兽为首，统率数以千记的圣魔兽，横行洪荒，亿万生灵都匍匐在它们的威严之下。

　　在荒古的时候，先天魔神还剩下不少，在那个时候就曾经爆发本源之兽与先天神魔的战斗，最后以先天魔神惨胜，不过却无法彻底杀死这些本源之兽。

　　因为本源之兽天生就与法则相合，妖力无穷无尽，那个时候以他们的实力根本就杀不死这些本源之兽，于是经过商议之后，十方始祖就研究出一个威力十分巨大的十方世界灭绝封印大阵，将其他十四尊本源之兽封印在洪荒大陆各个地方，还有一些不比本源之兽弱多少的圣魔兽。

　　其中四大凶兽更是被他们囚禁于洪荒绝地，深渊！

　　不过四大凶兽实在是太强大了，每过亿年，封印减弱之后就不时破开封印，跑到洪荒肆虐一番。

　　听到洪荒大陆上居然封印着不知多少圣魔兽，杨乐也不由倒抽了一口冷气，好家伙，怪不得那些天朝什么的都将自家老巢安在四海近海之处，原来洪荒大陆底下有这么多不定时的炸弹。

　　就比如现在这个雪兽破封而出，瞬间就是亿万里先是化为火海，瞬间又变成冰天雪地，如果是在洪荒先民密集的地方，恐怕雪兽破封而出就造成数以亿计的洪荒先民死亡，生灵涂炭。

　　七大神王团团围住雪兽，大地之王眉心一枚晶莹剔透的神格一道黄光迸射入大地，“起！”

　　轰隆隆！！

　　整个方圆百万里的大地剧烈地摇晃，一只只土黄巨兽瞬间就耸立天际，向亿万丈的雪兽捉了过去。

　　呜！！

　　亿万丈的雪兽口一张，漫天寒霜瞬间就将无数双巨手冰封，咔咔咔地崩裂，掉落大地。

　　血红的双眸更是死死地盯着围着它的几个渺小的家伙，无穷的寒霜冰雪形成一条白色的玉龙喷射而出，其他神王都纷纷躲开。

　　那寒霜冰雪撞击到远方的一座亿万丈的山峦，顷刻间那座山峰就化为冰雕，被厚厚的冰层包裹着，栩栩如生，阳光一照，光彩夺目，恐怕百万年过后也依旧是一片冰天雪地，绝对是一大奇景。

　　在这个冰天雪地的世界里，雪神王依靠着她的神格将这些极寒极冻的寒气隔绝开来，形成一个没有冰雪的区域。

　　因为在那个冰天雪地的世界内，极冻的寒气甚至连他们这些神王都可以冻僵，动作缓慢，绝对受到大影响。

　　大地之王道：“待会本王用大地之束缚将它缠住，你们就动用五行轮回禁神阵封印它，然后待会神庭。”

　　“大地之束缚！”

　　雪兽脚下的大地突然变得泥泞不堪，身影竟然不断地下沉，又是一道道土龙咆哮而起，瞬间就缠绕着雪兽庞大无比的兽躯。

　　铺天盖地的冰寒之气瞬间就将底层结成一层厚厚的玄冰层，五方神王的眉心神格神光不断地绽放，瞬息分列五方，围住雪兽，五道神光不断地交织，形成一个巨大的五角星循环生生不息的五行轮回禁神大阵狠狠地压下去。

　　呜！！

　　雪兽头上的白玉独角一道雪光冲击而上，嘭地一声巨响，与五行轮回禁神大阵撞在一起，将无形轮回禁神大阵轰击得波荡不休，差点崩溃。

　　大地之王乘机掌控周边的大地之气，无数巨大的土龙缠绕，死死地束缚着雪兽，雪神王也不断争夺着雪兽对这方冰雪世界的掌控，令雪兽无法彻底地发挥出全部力量。

　　雪兽不愧为十八本源之兽之一，无穷无尽的极寒之气汹涌而出，甚至连缠绕的土龙都凝结成了冰雕，大地瞬间就被冰封，令大地之王对大地的掌控之力衰弱了许多。

　　至于五行轮回禁神大阵更是在雪兽的白玉独角激发的本源寒气下岌岌可危，五方神王身处于冰天雪地世界内越久，体内的法则神力运转就越发凝滞，寒暑不侵的神体更是阵阵发抖，难以抵抗寒气的入侵。

　　看来随着逐渐僵持下去，恐怕败的一方肯定是神庭的七大神王！

　　本源之兽的妖力无穷无尽，绝对是洪荒中最为难缠的家伙，因此仅凭这七个区区不过下位圣神战力的神王，绝对不行的，即使他们联合起来战力足以封印上位圣神。

　　在远方的众女看到这一幕，都不由得揪心起来，当然，杨乐并不包括在内。

　　这个雪兽杨乐根本就不放在眼里。

　　而爬在水碧肩膀上的晶莹剔透的九头龙，和爬在楚岚身上的八翼紫金虎也是一副看好戏的模样，双眼闪闪发光。

　　依偎在一旁的绫儿道：“老公，要不咱们去帮他们一把！”

　　杨乐道：“这好像用不着我出手吧，你看！”

　　随着杨乐一指，一道火红的光芒瞬间飙射出去，一道娇吒的声音响切整个天际，“我来助你们！”

　　一道火红色的先天灵宝烈焰旗瞬间化作一道电光直插雪兽而去。

　　水碧摇摇头，道：“冉丫头还是那么脾气暴烈，我们还是一起上吧，免得她吃亏。”

　　最后，除了杨乐还在这里之外，其他各女都纷纷亮出先天灵宝向雪兽攻击而去。

　　当然，那两个小兽见机得快，早就跳到杨乐的肩膀上了，都是一脸鄙夷地盯着杨乐。

　　居然被两个禽兽给鄙视了，杨乐也不由扫了它们一眼，也是满脸的鄙夷，居然装嫩来着。

　　杨乐的鄙夷瞬间差点就令两只小兽暴走，呲牙咧嘴，猛翻白眼。

　　再看另一边，各大圣族神女果然威力惊人，虽然不过区区神尊的境界，可是其血脉本源天生就拥有亲近的元素领域，在其领域内更是同阶无敌的存在。展开领域在冰天雪地世界来毫不受影响，各个先天灵宝的法则之光不断地攻击僵持中的雪兽，令雪兽迫不得已下统统都将这些攻击吃了下来。

　　不愧为圣族后裔，各个都有先天灵宝，而且品质颇为不凡。

　　七大神王看到有援手，更是来劲，五方神王的五行轮回禁神大阵越发稳固，大地之王操纵土元素奋力缠绕雪兽，雪神王则不断地干扰这方自然形成的领域。


第二百四十八章 魔神的群殴

　　随着圣族的几大后裔加入，顿时将神庭下来的七大神王的压力减去了，已然能从下风逐渐扳回相峙的局面。

　　那几位神女都不断地挥舞着先天灵宝，烈火炎炎的烈焰旗，厚重大山一样的翠庭峰，寒光闪闪的风轮刃等等，一道道先天灵宝的攻击就算妖力无穷无尽的雪兽也不敢任凭其攻击，受伤在所难免。

　　呜呜，雪兽疼痛不已，亿万丈的身躯也被几大先天灵宝的轰击而不少受伤，雪白晶莹的血液汩汩而流，所到之处冰层更是厚实，寒气更是逼人。

　　只不过雪兽实在是太过强悍了，本身身为洪荒天地十八本源之兽之一，妖力无穷无尽，强悍无比，盘踞洪荒顶级的圣魔兽，就算是七大神王合力，九大圣族神女联手也只能堪堪地暂时困住它。

　　七大神女展现出来的战力并不比下位圣神弱多少，强悍的先天灵宝之威就能够与下位圣神抗衡也毫不逊色，只不过十六位堪比下位圣神的存在联手也不能将雪兽封印，可见雪兽的恐怖可见一斑。

　　用先天灵宝的法则之力攻击一番后，看到依旧生龙活虎的雪兽一道道白光不断地轰击五行轮回禁神大阵，冉丹不由等人不由有些神力耗竭的趋势，虽然先天灵宝的威力无比强大，可是消耗的神力也是极为庞大，就算你是她们身为神尊的修为也发不了几次大招，绝不像圣神那般雄厚浩瀚的法则神力，操动少许法则之力绝对战力持久。

　　鬼精灵般的冉丹也就开始退后，站在后面虚空不断地变幻手势，一道道神光飞舞交织，上方一个巨大的银色圆形召唤阵图闪现，吼地一声长哞，一个五千丈高下的魔神从召唤阵图里面钻了出来，兽身人面，脚踏黑色双龙，浑身布满幽光黑鳞，猎猎作响。

　　正是祝融模样的十二魔神之一！

　　庞大的毁灭气息瞬间就充斥全场，恐怖的杀意令雪兽立即感应到巨大的危机，越发疯狂地挣扎起来。

　　轰，一道雪兽头颅上的白玉独角突然通体莹白，光芒远比以往更为璀璨，一道粗壮了将近三倍的白光轰地一声将五方神王的五行轮回禁神大阵轰破，砰砰砰地将缠绕在它身上的万千土龙崩断。

　　吼！

　　祝融魔神猛地化身亿万丈高，轰轰轰地一步步向雪兽走去，一拳向雪兽轰去，雪兽也毫不示弱，强悍的肉身也向突然出现的魔神回击。

　　砰！砰！砰！

　　两大巨魔巨兽不断地进行肉搏，战斗声势惊天动地，犹如狂雷怒号，地裂山崩，漫天雪花飞舞。

　　嘭，一道寒霜喷落祝融魔神身上，马上就结了厚厚的一层玄冰，祝融魔神一阵怒吼，锵锵锵地无数玄冰化为冰屑。

　　又是一拳捣去，蹭蹭蹭地雪兽倒退几步。

　　嗖，一道白光自白玉独角上激射而出，速度实在是太快了，就连祝融魔神也没有来得及躲避，咔咔咔地瞬间就将祝融魔神化为一座巨大的冰雕。

　　看着祝融魔神就向一座永恒的冰雕一般一动不动，而雪兽则轰轰轰地向祝融魔神走去，召唤出来的冉丹就有些焦急了。

　　在远处看着这一幕的杨乐不由为摇摇头，冉丹召唤出来的这个祝融分身实力还算不弱，只不过碰到了堪比顶级圣神的本源之兽，实力就有很大的差距了。

　　不过对于冉丹能够在短短的时日里居然可以召唤出堪比中位顶峰圣神的魔神分身，显然她已经练成了简化版的召唤典术的第八重，距离达到完美的第九重也只差了不过一重而已。

　　想不到圣族后裔的资质如此惊人！

　　要知道在就算是简化版的召唤典术修炼起来也是十分艰难，原版的召唤典术就更不用说了，如果不是杨乐将毁灭种子都种进了那些弟子和门人的体内，要成功修炼第一重恐怕也至少要万年以上。

　　看到了冉丹如此作为，众神女也想起了绫儿曾经传授给她们的那部召唤典术，只不过当时她们却没有多重视，只是想不到召唤出来的魔神居然如此厉害，差点就能够与顶尖的本源之兽雪兽抗衡。

　　她们不太重视召唤典术也是有原因的，以她们的资质，修炼这部召唤典术不过区区几千年的时间就修炼到七八重，甚至有一两个都修炼完全了，如此轻易修炼的召唤典术自然它的威力也好不到哪里去。

　　因为这部召唤典术是绫儿姐妹郑重交予她们交代她们修炼的，如果不是这样，她们也不会修炼这部简化版的召唤典术，因此，这部召唤典术的威力她们却是从没有见识过。

　　如今看到冉丹最开始就召唤魔神分身，威力如此恐怖，马上就开始召唤魔神了。

　　一道道银光绚丽的召唤阵图出现在天际，轰，轰，轰，四个俱是五千丈的衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘的强良魔神分身，鸟身人面，乘两龙的句芒魔神分身，浑身黑鳞，蟒头人身，踏黑龙，缠黑蛇的共工魔神分身等。

　　吼！吼！吼！吼！

　　最后，从召唤阵图里面更是走出了四个九千丈浑身滔天毁灭气势的魔神分身，正是奢比尸魔神分身，天吴魔神分身，后土魔神分身，帝江魔神分身。

　　四大缩小版的魔神分身，四大真正的魔神真身降临，恐怖的毁灭气势瞬间就扑向雪兽，恐怖凌厉的毁灭杀机令本源雪兽都忍不住哆嗦了起来，蹭蹭蹭地一步步往后退。

　　能够召唤出四大魔神真身的四位分别是木之圣族的水碧，月之圣族的馨雅，霜之圣族的楚岚，还有金之圣族的剑珊。

　　从这里就可以看出这四位的资质最高，悟性最佳，短短时日内就将简化版的召唤典术修到最高的境界，成功地召唤出一个魔神真身。

　　吼！吼！吼！吼！！！

　　被召唤出来的魔神俱是爆吼一声，变化出亿万丈身躯，擎天立地，轰轰轰地向雪兽跑去……

　　嗷呜嗷呜……

　　无坚不摧的鳞甲和强悍之极的肉搏，拳可破星辰的战力不断地轰击在本源雪兽身上，打得本源雪兽哀号不已，令旁边无所事事的七大神王看的目瞪口呆，震惊不已。

　　这些恐怖魔神到底是从哪里来的，居然如此恐怖，特别是那九千丈高四大魔神，哪一个的气势与本源雪兽都不遑多让，甚至更为凶悍和暴戾，防御更是强悍，丝毫不惧那些极寒的冰冻射线。

　　其他的四大五千丈魔神也是不弱，凶悍也不逞多让，被冰封住的那个魔神也脱困而去，也加入了战局。

　　看着九大魔神围着本源雪兽暴打，毫无反抗之力的本源雪兽的凶性彻底已经消散了，惨兮兮地抱头缩脚。

　　呼一道黄色光芒从天际划过来，瞬间就停在不远处，杨乐看到来人，招呼道：“祁老哥怎么惊动你了？”

　　来者正是在界碑山上的祁荒地皇！

　　本源雪兽封印之地离界碑山系没有多远，祁荒原来也是感应到本源雪兽出世，原本不在意，不过后来居然爆发出恐怖的毁灭气息，令远在界碑山的祁荒也感到心惊，坐不住之下也就出现在这里。

　　刚到这里，他就被那几个亿万丈的恐怖魔神的气势震撼住了，九大恐怖魔神的气势凝成一股，犹如浩瀚海洋般无边无际，的确十分惊人。

　　对于这些恐怖魔神的来历，祁荒也是摸不着头脑，随即又看到了在旁边的神庭神王和圣族后裔。

　　一声熟悉的叫唤令祁荒这才发现在远处的小老弟杨乐！

　　愣了一下，祁荒回过神来，走到杨乐面前，道：“杨弟，那些家伙不是你弄出来的吧？”

　　看似玩笑，不过祁荒的话却充满了肯定。

　　嘿嘿！

　　杨乐干笑两声，不再言语，随后道：“这次异族来势凶猛，却是不知道那方宇宙的情况如何？”

　　祁荒闻言，也不由蹙眉道：“这次异族占领了九幽黄泉，我们这边肯定不会放过的，九幽黄泉的重要关系到整个洪荒天地的运行，只是不知道上面那几位在什么时候将异族驱赶出去？”

　　“而且异族所在的宇宙也不知道有多少不世出强者，说不定这是一场波及整个宇宙生死存亡的大战啊！”

　　的确！

　　毕竟两大宇宙方面对于彼此都有些顾忌，根本原因就是摸不透对方的实力，如果彻底地摸清了对方实力，到时候两大宇宙的大战就不可避免了。

　　随后，祁荒也注意到了爬在杨乐肩膀上的两只小兽，不过怎样看都似乎没有什么不妥，普普通通的模样，可是祁荒却感觉到这两只小兽似乎有些不同寻常，很是奇特，不过却没有看出什么不妥之处。

　　于是祁荒也就略过这两只小兽。

　　就在杨乐和祁荒谈论这些有些沉重的话题之时，轰隆隆，九幽黄泉底下一阵恐怖的怪异响动，一个巨大身影从下面串了出来，遮天蔽日，三双阴冷的双眸闪烁着赤裸裸的贪婪，紧紧地盯着被围殴的本源雪兽。

　　那是一条通体蓝玉晶莹剔透的亿万丈三头巨蛇，耸立起来简直就触摸到了九天，上半个身子都在云层之上，俯视一般盯着本源雪兽。

　　看到如此变故，各位神女连忙指挥各大召唤魔神分身退后，七大神王也纷纷后撤，警惕这个徒然出现在这里的异族怪兽。

　　那个三头蓝玉巨蛇寒芒四射，并没有瞧一眼旁边的那些亿万丈的魔神真身，咝咝咝地一个俯冲，三个巨大的蓝玉头颅张开血盆大口狠狠地分别咬住本源雪兽的头颅和左右两臂，汩汩的极冻的乳白血液滴落大地。

　　嗷呜，本源雪兽被三头蓝玉巨蛇咬住，顿时就咆哮起来了，不断地挣扎，一道道寒气散发，白玉独角更是极冻射线乱射，咔咔咔地将三头蓝玉巨蛇冰封了起来。

　　砰砰砰……

　　三头蓝玉巨蛇一摇一摆，顷刻间就将冰层破碎，三个头颅一扯，噗嗤，一条巨大的雪兽兽臂就被这样硬生生地扯断，大嘴一张，就将本源雪兽的一条兽臂吞了下去。

　　呜……

　　本源雪兽不由疯狂地释放无穷的寒气，白玉独角也不断迸射出道道法则极冻射线，将三头蓝玉巨蛇不断地冻成冰雕，厚厚的冰层一叠又一叠，自身连同那三头蓝玉巨蛇都冻成一座巍峨巨山般的冰雕，绚丽和凶悍的栩栩如生，以期望能够阻挡它的吞噬。

　　绫儿等神女也想不到这异族怪物从九幽黄泉里面蹦了出来，而且看起来凶悍无比，竟然想要吞噬本源雪兽，不由得面面相觑，到底要不要插手？


第二百四十九章 恐怖的三头蓝玉巨蛇

　　颇有默契的众位神女相互眼神交流一番，吼吼吼，九大魔神咆哮着冲上去，砰砰砰！！

　　那座山峰般巍峨的冰雕瞬间就被几大魔神砸碎，随即一个个巨大的黑鳞拳头狠狠地锤在三头蓝玉巨蛇身上。

　　锵！锵！锵！

　　火花四溅，强悍无比的魔神真身与三头蓝玉巨蛇硬碰硬，不过三头蓝玉巨蛇也身体也十分强悍，蓝玉般晶莹剔透的蛇鳞光晕流转，力大无穷的魔神锤在它身上迸起无数星火，鳞甲丝毫没有破碎的迹象，浑圆光滑，晶莹剔透，根本就没有受到丝毫的伤害。

　　不过虽然如此，强悍的魔神真身砸在三头蓝玉巨蛇身上也被砸的头晕脑胀，浑身疼痛不已。

　　回过神来的三头蓝玉巨蛇其中一个蛇头向着一个魔神直直地撞去，嘭地一声巨响，这个亿万丈的魔神被撞得瞬间倒飞而回，然后在半空中砰地一声化成五千丈高下的魔神化身，随即消失在天空，却是力量耗尽，这具魔神化身就消失了。

　　怎么会是这样！

　　下面的雷族的林倩最为郁闷，被撞飞的那个魔神分身赫然就是她召唤出来的魔神分身，由于只将简化版的召唤典术修炼到第八重，仅能召唤出五千丈的魔神化身，实力仅在中位圣神巅峰。

　　想不到这一下子就被这异族的三头蓝玉巨蛇给秒了！

　　吼吼吼，其中四大魔神真身最为强悍，虽然不是真正的盘古祖巫，不过在毁灭源地里修炼多年，实力也达到了无可测度的地步，黑色鳞甲与蓝玉鳞甲碰撞，溅起无穷星火花，两者的鳞甲防御都相差不多，都是无比的坚硬。

　　三头蓝玉巨蛇三只头颅守护相望，不断地撕咬，碰撞，巨大的蛇尾也犹如闪电，不停地抽打各大魔神。

　　嘭！

　　一道巨大的蓝玉之影瞬间又将一个魔神抽飞，砰地一声那个魔神又显露出五千丈身躯，随即消失不见。

　　吼！

　　嘭！

　　一个魔神捉住机会，狠狠地一拳轰在那巨大的蛇尾上，疼的三头蓝玉巨蛇翻腾不已，三头更是迸发出仇恨的目光。

　　又是一只蛇头捉住机会，张开巨口，狠狠地要在一个魔神的手臂上，喀喀喀，一声脆响，竟然无法破来鳞甲的防御。

　　嘭！

　　一只巨手砸落，整个蛇头下沉，随即迅速缩了回去，等待时机。

　　随着不断地扭打，其余两个魔神分身都不得不被打回原形，回到毁灭源地去了。

　　如今整个战场上仅剩下四个魔神真身，三头蓝玉巨蛇和本源雪兽，不过本源雪兽似乎了解到这两方的强悍，竟然躲在一边根本就没有出手，任凭两方不断地战斗。

　　四大魔神真身此时战力全出，开始动用了体内的毁灭元能，随着不断轰击三头蓝玉巨蛇，一股股犀利充满毁灭的能量不断地通过它的鳞甲，进入到三头蓝玉巨蛇的身体内，疯狂地搅动着体内的血肉骨骼，五脏六腑。

　　咝咝……

　　三头蓝玉巨蛇开始感受到了巨大的威胁，三对眼眸一道道蓝色的光芒瞬间就击中了奢比尸魔神真身，嗷！！

　　奢比尸魔神真身顿时咆哮连连，给三头蓝玉巨蛇眼眸迸发出来的蓝光居然将他的鳞甲都崩碎，直接击中了魔神真身，一股乌黑的焦臭味隐隐散发，一个巨大的伤口甚至将看起来焦糊不已。

　　吼，奢比尸魔神真身凭着身体的本能凶性立即就不顾身体的受伤，更是疯狂地轰击三头蓝玉巨蛇……

　　在远处的杨乐看到这一幕，不由皱起眉头，这个家伙不仅防御比十二魔神丝毫不弱，而且诡异的蓝光更是威力巨大，甚至破开了魔神真身的鳞甲，令它瞬间就受到了重创，实力不可谓不强大。

　　三头蓝玉巨蛇的蓝玉之焰攻击无比危险，甚至可以威胁到魔神真身，不过四大魔神也不弱，与它不断地硬碰硬不落下风，而且一道道犀利霸道的毁灭气劲不断地打入三头蓝玉巨蛇的身体里，引得它不敢与四大魔神直接接触。

　　这个三头蓝玉巨蛇的实力绝对堪比最顶级的先天神魔，可以说是主宰之下最强的存在之一也不为过。

　　哈哈哈……

　　祁荒大笑一声，长身而起，伸手一指，整个大地轰隆隆作响，整个大地都好像要与天地相合，一座亿万丈的山峦募然从远方飞来轰地向三头蓝玉巨蛇压了下去。

　　轰，一座大山压下，三头蓝玉巨蛇身子一沉，只不过却依旧还有反抗之力，其中一个头颅猛地撞了上去，咔咔咔，那座山峦顿时一道道恐怖的裂缝蔓延，嘭，再次相撞，那座亿万丈的山峦彻底就爆炸开来，碎石四溅。

　　轰轰，一道道更大的黑影降落，嘭嘭嘭，三座亿万大山再次落下，以无可匹敌之势将这三头蓝玉巨蛇彻底地压入大地之下，取而代之的是三座相连的亿万巨峰。

　　轰隆隆，三座巨峰依旧连连颤抖，巨大的山石滑落，嘭嘭嘭嘭嘭嘭！六道蓝色光柱穿透巨峰，直射九天，六个巨大无比的深洞就这样出现在这三座山峰上。

　　砰砰砰，三座巨峰不断地动荡，咝咝，一个头颅猛地钻了出来，随后轰地一声，整个三座巨峰就这样爆炸开。

　　“地皇印！”

　　祁荒手持印状至宝一抛，化作遮天蔽日的黄蒙蒙打印，威势无限地轰下去。

　　嘭！！！

　　地皇印整个化为一座数以亿丈巨大山峦，神韵无比，灵性十足，厚重磐鼎之姿稳稳地将三头蓝玉巨蛇再次砸入大地。

　　地皇印，天地法器，威力堪比先天至宝，与大地之印相差无几，威力也很是强悍，由地皇祁荒使用起来，威力也能发挥六七层，可以说主宰之下也难有人抗衡。

　　收起地皇印，三头蓝玉巨蛇立即咆哮着竖了起来，眼眸中六道蓝光之焰直射祁荒而来。

　　祁荒用地皇印抵挡，嘭地皇印受到如此重击，呜呜地飞了回来，黄光有些暗淡。

　　“好厉害！”祁荒也不由赞叹一声。

　　对于眼前这个异族的三头蓝玉巨蛇，祁荒也不得不承认这个家伙已然能够与四大凶兽之首的混沌兽抗衡了。

　　看到三头蓝玉巨蛇如此强悍，那七位神王也不敢再上前讨教了，这不是自取其辱吗。

　　吼吼！！

　　四大魔神真身看到三头蓝玉巨蛇重新脱困，咆哮着又上前战斗起来，砰砰砰，地动山摇，一座座巨峰被它们辗破，不堪一击，周边的天地都一片狼藉。

　　杨乐看到这个异族三头蛇如此难缠，恐怕除非是主宰出手才能镇压住它，否则很难将这个异族三头蛇给搞定。

　　看着四大魔神还在那里和三头蓝玉巨蛇打得乐乎所以，浑然不知道时间的过去，杨乐也有些腻烦了。

　　不知什么时候，杨乐的手中就出现了一把精致绝美的蓝玉色泽晶莹剔透的手枪，看到如此怪异的东西，不仅是旁边的祁荒愣了愣，就连那几位神女都被这精致的东西给吸引住了。

　　杨乐缓缓地握住这把蓝玉手枪，体内浑厚的混沌之力源源不断地涌入蓝玉手枪，在外人看不到的内部，混沌之力涌进来，无数闪烁的金色符文不断地旋转，经过一阵无比神妙的转化……

　　咻！

　　几乎无声息地，一道璀璨的蓝光从蓝玉手枪里面迸射而出，瞬息间就穿越了时空，直接出现在三头蓝玉巨蛇的一个头颅眉心处。

　　噗嗤！

　　一声轻响，一个无比细小的深洞出现在眉心中，那个头颅的双眸顷刻间就失去了光泽，眼睑缓缓地闭合，从眉心的深洞中可以看到后面的天地，直直地就贯穿了三头蓝玉巨蛇其中一个头颅。

　　咝咝！！

　　三头蓝玉巨蛇瞬间就发现了其中一个头颅居然无声息地被穿透身死，立即就惊慌了起来，轰轰地向九幽黄泉方向跑去。

　　咻咻！！

　　又是两道蓝光瞬息而至，扑哧扑哧两声，从后面贯穿了眉心，三头蓝玉巨蛇还顽强地走了几步才彻底地身陨，摔落大地。

　　嗖，杨乐瞬息来到三头蓝玉巨蛇身前，将它的三个头颅分别破开，在每一个头颅里面都发现了一枚晶莹剔透的蓝珠，在这剔透的蓝珠里面，无穷的蓝色光泽犹如烈火般熊熊燃烧，跳跃，充满了灵性和毁灭的热浪。

　　这三个蓝珠里面蕴含的蓝玉之焰绝对是这方世界从没有出现过的异火，而且从它这些攻击令魔神真身的鳞甲防御都可以破去，可见这些蓝玉之焰的威力绝对不比顶级的太阳真火，灭世之炎差。

　　就凭着一枚蓝焰之珠的威力就足以媲美一件顶级的先天灵宝，可见这三枚蓝焰之珠珍稀无比，就连杨乐如今的境界也有些欢喜。

　　这时，杨乐也不由想到异族身体内的宝藏还真是丰富，就像打怪掉宝一样，而且个个都是顶级装备。

　　甚至杨乐还隐隐地有些期待！

　　收了三枚蓝焰之珠，杨乐心情大好，四个魔神也已经被送回去了，而本源雪兽也被欺负惨了，在众多强人面前，只能乖乖地被五方神王用五行轮回禁神大阵给禁锢押回神庭。

　　只不过各大神王离去的时候看杨乐的感觉都是有些敬畏和炽热，这位存在他们也见过，是逍遥岛的那位巫尊，想不到在这里居然可以看到他轻描淡写地解决了一个异族的强大异兽，可以看到他的实力的确是十分恐怖。

　　虽然只是拿出的是那件奇怪的东西，不过那东西的威力如今令他们想起来都不由心惊胆颤，太诡异，太强悍了。

　　这里的一切都结束了，杨乐回到他们那里，道：“走吧，难得来一趟，我们可是要去苍茫神山那里逛逛。”

　　“杨少，刚才那是什么神兵啊，居然有如此威力？”甚少出口的馨雅不由首先出声问道，显然她对于威力如此恐怖和巨大的怪异神兵感到新奇无比。

　　看到其他神女也是一脸好奇，特别是绫儿，又是新奇又是骄傲自豪。

　　就连在一旁的祁荒也是投来疑问的目光。

　　杨乐呵呵地拿出蓝玉手枪，递给各位看，至于绫儿，馨雅等人却没有发现什么奇怪的，既没有神力波动，也没有灵宝特有的宝光，看起来普普通通的模样，当然，外表的精致令她们喜爱无比。

　　然而在地皇祁荒的眼里，居然能够在这奇异的手枪里面感应到湮灭的本源气息，虽然他还是没有想到这到底是什么本源，毕竟这是异族外宇宙的奇异本源，与洪荒天地截然不同，当然没有听说过。

　　将异族三头蓝玉巨蛇毙命之后，杨乐等人就在祁荒的带领下准备向界碑山苍茫神山而去。

　　轰，一座亿万丈的巨峰从远方飞来，轰隆地将三头蓝玉巨蛇的尸身镇压在下面！


第二百五十章 岩石蛇帝

　　收起蓝玉手枪，杨乐虽然表面波澜不惊，可是心底却是惊喜莫名，想不到蓝玉手枪如此有如此威力。

　　要知道将三头蓝玉巨蛇毙命，杨乐所耗的混沌能量也不过丹田能量的万分之一，几乎可以说是不值一提。

　　当然，以杨乐如今的实力想要杀死三头蓝玉巨蛇也简单之极，顶多是耗费的时间多一些，麻烦一些而已，并不有多大的难处。

　　一路上不过多久，杨乐等人就来到了界碑山里面，浩瀚无际的重峦迭起，无数巍峨的山脉盘踞在大地上，首尾相连，就像一条条巨龙盘卧，气壮山河，气势磅礴，引来众人的阵阵慨叹。

　　这一次有了祁荒在前面带领，这一路上都是畅通无阻，流连于各大山系的各异景色，行进的速度也不是很快。

　　再一次来到苍茫神山，一眼望不到尽头的巍峨神山镇压大地，古朴苍茫的气息隐隐绽放，就像一个古老的存在自开天之初就隐隐守护在这里，恒古不变。

　　来到了苍茫神山，这个占据了整个界碑山三分之一地域的洪荒第一的神山，将界碑山作为妖族圣地范围的妖皇自然要现身招待。

　　在胡玫妖皇的宴请下，杨乐等人出席的那个宴席中也看到了参加宴席的三百多位妖祖中，居然有数十个修为境界达到了圣妖，也即是圣神的境界。

　　虽然他们绝大多数都是位于下位圣妖的实力，少数几个达到中位圣妖，即便如此，界碑山的实力之恐怖，底蕴之深厚也足以符合其洪荒顶级的势力。

　　其中，最为奇怪的是，以杨乐的实力，就算不动用规则之眸，一般的世间万物都可以看破虚妄，直指本源，可是看到胡玫妖皇的时候，杨乐居然感觉不到她就是妖，根本就没有一丝妖的气息。

　　这股疑惑杨乐唯有放在心里了。

　　有祁荒老哥在旁，杨乐却也不会拘束，而且实力就是胆，可以说杨乐对于一般的情况都不会有什么拘束不适应的感觉。

　　妖皇胡玫十分大方得体，一举一动宛如天成，加上她那无比飘渺出尘的气息，珠润玉滑的声音，甚至一举压倒了绫儿等一众神女的光芒。

　　这是一个十分有魅力的女人！

　　在祁荒和妖皇胡玫的带头下，整个宴会的气氛一直很是高涨，杨乐与各大妖祖也算是见识了一番。

　　当然，其中蛇祖飞天羽蛇就不知在想些什么了，这个家伙曾经到过晨曦仙门那里闹事，只不过灰溜溜地逃遁了回来。

　　觥筹交错，畅谈一番，然后就被祁荒亲自安置好住处，却是一座巍峨的宫殿群，耸立在百万丈山巅之中，云海萦绕，幽美秀丽。

　　在这里悠闲地闲逛了几个月，有一次杨乐问起这界碑山妖族的由来，祁荒也向他一一道来。

　　原来这些妖族居然大多数都是荒古时代那些圣魔兽的后裔，只不过由于那些圣魔兽天生就如此强大，拥有堪比圣神的实力，更是受到一些因素的影响，大多数的圣魔兽都是嗜杀凶悍，没有理智。

　　而一切拥有智慧，懂得修炼的则称之为圣神兽，不过相对而言圣神兽的数量相对于圣魔兽来说实在是太过稀少了。

　　当然，圣神兽里面最为强大的就是如今的五方圣兽了，圣魔兽里，四大凶兽最为强大，还有十四尊本源之兽，它们下面统率着无穷的圣魔兽，称霸洪荒。

　　只不过称霸一时的圣魔兽被先天神魔联合圣兽将圣魔兽一网打尽，将那些无法杀死的圣魔兽封印在洪荒大地之下，至此圣魔兽就从洪荒中销声匿迹，难以见到其身影。

　　至于这些圣魔兽诞下的后裔却是没有失去理智，只知厮杀，因此被妖皇胡玫聚集与界碑山，甚少出去外面的洪荒天地，就这样一代代的传承下来，整个界碑山的妖族也越来越昌盛了。

　　对于祁荒的和妖皇的关系，祁荒总是支支吾吾的，却是没有道出来。

　　就在杨乐和绫儿等人在界碑山里面快活的时候，一个三万丈高下的双头鳞人出现在九幽黄泉，只见这个双头鳞人浑身都是土黄色光泽的鳞甲，两双眼眸都是剔透的土黄，嘀咕地道：“蓝皮这家伙难道偷偷潜来这里了？嗯，不错，这里还残留着它的气息。”

　　随即，这个三万丈的土黄双头鳞人出现在洪荒天地中。

　　当这三万丈土黄双头鳞人出现在洪荒天地的时候，霹雳，一道巨大的闪电轰然劈下。

　　哼！

　　三万丈的双头鳞人毫不在意，任凭着闪电神雷劈在身上，噼里啪啦地闪烁着道道银丝，怎样也撼动不了他分毫。

　　募然，三万丈的双头鳞人突然神色大变，在这一刻，他竟然感应到了蓝皮居然已经身陨了。

　　怒火升腾，啊！！！！

　　双头鳞人大声地宣泄，无比的愤怒积压突然爆发，直欲毁灭这方宇宙的所有生灵。

　　他感应到了他亿万年来的坐骑尸身就在前方不远处，就在那里，距离相对于他来说近在咫尺。

　　他刚要向那里走去，轰隆，一道金色法则神雷从无穷的宇宙深处劈下。

　　啊！双头鳞人电射地迎向落下来的法则神雷，土黄色的巨爪一拳轰上去。

　　轰隆～

　　金色的电蛇飞舞，整个周边的天地都在这恐怖的一击下化为灰烬，就连大地都被狠狠地刮几千尺，瞬间就变成一片巨大的沙砾之地。

　　尘沙消散，三万丈土黄色鳞甲的双头鳞人屹立在那里，仿佛之前完全没有动过一般。

　　“异族，速速离开！”一道滚滚的天威从宇宙深处传来。

　　哼！

　　三万丈的双头鳞人对此完全没有反应，现在他满腔的怒火都是要找到杀死他坐骑的凶手，然后将他狠狠地折磨亿万年，求生不得求死不能。

　　他这种蔑视的举动彻底令上面的那些存在感到愤怒了。

　　轰隆隆！！！

　　轰隆隆！！！

　　一道道金色的法则神雷霹雳地轰下来。

　　看到一道道金色法则神雷落下，三万丈的双头鳞人也不由的郑重起来，轰轰轰！！！

　　在漫天的璀璨金光中，一道土黄色的身影直冲而上。

　　轰隆隆……

　　几道法则神雷贯穿宇宙深处，劈落洪荒大地东方大陆神泸洲之上，大半个东方大陆的所有生灵都感应到如此恐怖的天地之威，法则之威，甚至于，整个洪荒的那些神尊境界以上的存在都感应到如此浩荡的法则之威。

　　出了什么事？

　　各大神魔都猜之不透。

　　离他们这里不远的界碑山，杨乐和祁荒，妖皇胡玫等自然也听到了如此动静，甚至还看到一道道无比巨大的金色法则神雷从宇宙深处劈落，浩荡的法则之威他们感应到无比清晰。

　　难道哪个家伙惹怒了他们，这不是找死吗，这和逆天有什么区别。

　　罪魁祸首杨乐一无所知，还在幸灾乐祸，大有看好戏的念头。

　　当法则神雷消散之后，三万丈土黄色的双头鳞人此时已经浑身焦黑，当然，这不过是小伤而已，咔咔咔，一层层焦黑的结痂就纷纷脱落，土黄色泽的鳞甲完全仅有一丝丝微不可见的开裂损伤。

　　“哼！区区几个不足1000元能的不灭强者如果不是在你们这方宇宙凭借着元能星之威，想要伤到我岩石蛇帝，根本就不可能！”三万丈的双头鳞人不屑地道。

　　各位主宰看到下面的那位异族强者居然硬撼他们借助天地之威的法则神雷都不能将他如何，都不由倒抽冷气，这异族也太强悍了吧！

　　嗖嗖嗖，一道道金光迸射而下，落在东方大地上，各大主宰居然齐齐真身降临，隐隐地与这个来历不明的异族强者对峙。

　　“你到底是何人，来我方宇宙所谓何事，快速速离开！”太阳主宰凌厉地看着岩石蛇帝，正声地道。

　　金之主宰也开口道：“我们宇宙不欢迎外来者，快离开，否则将你封印亿亿载。”

　　“呵呵，就凭你们这些区区不足1000元能的初等不灭强者，居然想拦住本帝？太好笑了。”岩石蛇帝随后道：“看来这方宇宙还不错，想不到你们这方宇宙的强者居然如此之弱，回去之后就可以发动战争了！”

　　“竟敢如此猖狂！”火之主宰瞬间就暴怒起来，嗖，一道剑影携着无穷的火光气势无匹地向岩石蛇帝劈去，恐怖的热能甚至连空间都为之扭曲，销融。

　　这把神剑可是他自地脉虚火中找到的火煞神剑，攻击力更是威力绝伦，先天至宝，他自信，就算眼前这个岩石蛇帝被他的火煞神剑伤到，恐怕也要重创逃遁。

　　岩石蛇帝静静地站立在那里，似笑非笑地看着那道飞来的剑影，浑身一阵土黄光泽流转，叮地一声脆响，火煞神剑居然就此与岩石蛇帝相抗，火红烈焰和土黄光泽相互碰撞，却是怎么也刺不进去。

　　看着脸色越来越难看的火之主宰，岩石蛇帝哈哈地大笑起来，其中嘲讽意味不言而喻。

　　就是站在这里任凭你砍，那又如何，砍也砍不动，徒呼奈何！

　　瞬间，各大主宰的脸色就变了。


第二百五十一章 石化之眸

　　定！

　　风之主宰的定风珠一道霞光将岩石蛇帝束缚住，土之主宰的大地之印和金之主宰的金晶之剑，随即后发先至，后面各大主宰也纷纷亮出伴生至宝，向岩石蛇帝轰去。

　　攻击未至，声势已然山崩地裂，空间塌陷，整个千万里方圆天地一片失色，无穷的法则神雷感受到主宰的攻击也自宇宙深处贯穿整个宇宙而来。

　　霹雳！！

　　恐怖的攻击瞬间就淹没了岩石蛇帝的周边所有空间，诸位主宰看到如此情形，都不由得微微地放下心来。

　　这么多主宰的倾力一击恐怕就是堪称不灭的主宰也要重创不已，没个亿万年恢复是不行的。

　　吼……

　　一声巨大的咆哮声从前方无穷法则之力紊乱爆炸中传出来，三万丈的双头鳞人此时浑身上下土黄色泽的鳞甲此时都已经破破烂烂，看起来狼狈无比，可是气势却完全没有丝毫的羸弱，阴冷霸道的双眸更是显得犀利和神气，从容不迫地从那八百万里混乱的空间中走了出来，道道法则雷蛇四处乱串。

　　这怎么可能？

　　诸位主宰齐齐一震，看着岩石蛇帝的目光也开始无比凝重和忌惮。

　　岩石蛇帝走了出来，瞬息间就消失在原地，再一次出现却是在风之主宰的身前，风之主宰只来得及仓促地将定风珠绽放一道霞光，嘭地一声，咔咔咔，那道霞光片片崩碎，一拳就将风之主宰轰飞了出去。

　　轰隆隆！

　　一座巨大的火红色巨塔自天际落下，正是太阳主宰的至宝至昊塔。

　　吼，岩石蛇帝齐齐大吼，双拳向那落下来的至昊塔轰去。

　　嘭……

　　整个至宝至昊塔猛地受到一股莫可匹敌的力量轰击，颤动两下就停止了下落的趋势，化为一道小塔飞回到太阳主宰的手里。

　　而那岩石蛇帝则仅仅是后退三两步，却是并不大碍。

　　竟然可以用身体硬撼先天至宝，众多主宰这次亲眼目睹这一切，都感到无比震惊，这异族也太强悍了点。

　　嘭！！

　　一道青色古鞭灵蛇般抽在岩石蛇帝的身上，嘭，岩石蛇帝就这样被一股巨大的力道轰飞了出去，甚至将岩石蛇帝身上的几块强悍之极的密鳞崩碎，一丝丝蓝色血液汩汩地流了出来，却是木之主宰用造化鞭偷袭得手。

　　三万丈的岩石蛇帝受此一击顿时就暴怒起来了，他高高在上拥有二百万元能的中等不灭强者居然被这几个区区不到一千元能的不灭强者伤到，这传出去实在是丢尽了他的脸面，如何不令他感到火冒三丈，更何况还有他坐骑身陨在这里。

　　即便这里是他们的宇宙，不过区区的初等不灭强者能够动用多少宇宙法则元能之力，就算能够调用自身的百倍千倍力量，也不能够与他达到二百万元能的中等不灭强者抗衡。

　　可是他们唯一可以威胁到他的就是他们手中的先天至宝了，在他的那方宇宙中，先天至宝也被称为元能之器，法则神兵。

　　他们手中的元能之器看起来品质也绝对不差，至少是宇宙级法则神兵的上品，要知道宇宙级的法则神兵，其中蕴含的元能绝大多数都在一亿元能以上，如果不是他们的实力太过弱小，不过是初步祭炼法则神兵，能够调用数万元能。

　　可是就这样的威力就足以将伤害到他的不灭之躯，虽然仅是一点皮毛，不过也决不允许。

　　在他那方乌祖宇宙里，可是渊源长流，在上古之时就流传下来的实力划分，以元能划分。

　　元能是为法则之源能，蕴含本源，一万元能以下为初等不灭，一万至百万为中等不灭，千万以上就是高等不灭，高等不灭拥有多恐怖的元能，他也一无所知，只知道跨入千万级元能境界就可以触摸到高等不灭。

　　不过就是这样，他在乌祖宇宙中也是威名赫赫，地位尊崇无比，二百万的元能，中等不灭的强者，在乌祖宇宙中也是至高无上的存在，可是谁想到在这个低贱的宇宙中不仅坐骑身陨，而且自身还被这些被他视为蝼蚁般的初等不灭强者伤到，无边的怒火瞬间爆发，他要让他们付出惨重的代价承受他的怒火和洗刷他的屈辱。

　　同时，他对于那些宝光四溢的先天至宝，法则神兵迸发出丝丝的贪婪。

　　要知道在乌祖宇宙里面，他虽然天资纵横，短短时日内就达到了中等不灭强者的实力，可是却由于底蕴不够深厚，诞生之时已然繁华的洪荒已过，乌祖宇宙的法则神兵，元能之器，早已经各有归宿。

　　虽然他的实力足够强大，位居乌祖宇宙的几大中等不灭蛇帝之中，高高在上，地位尊崇，可是却一件法则神兵，元能之器也没有，而那些实力比他不知弱多少的初等不灭，还有一两位蛇王都拥有法则神兵，先天至宝。

　　可见他身为乌祖宇宙顶尖存在的尴尬和窘迫。

　　想要抢夺吗，乌祖宇宙各大势力交错，法则神兵可是各有归宿，要想豪取强夺，恐怕就连与他修为相差不多的那几个中等不灭的蛇帝也会出手干涉。

　　毕竟乌祖宇宙中历经亿亿载，等级森严无比，由各大顶尖的中等不灭和其他不灭蛇帝共同制定了一系列的规则，共同维护，其中之一就是不灭蛇帝不得亲自干涉宇宙的一切生灵轨迹运行，除非有生灵对其不敬方可出手。

　　当然，他们乌祖宇宙对于元能之器的渴望也不是很迫切，而且祭炼元能之器更是耗费漫长的时间，虽然祭炼元能之器越深，能够发挥出的元能之器的威力也就越强大，甚至能够越级挑战都有可能。

　　只不过元能之器威力巨大，可是耗费的时间却是无比漫长，倒不如将这些时间用来感悟法则，修炼元能更好。

　　而且他们乌祖宇宙的双头祖蛇还有另一个别称，双头瞳蛇！

　　双头瞳蛇，拥有极其强大的逆天资质，每个双头瞳蛇随着时间的成长，修为的增加，会激发出自身体内的神通异能，最后炼化出各种神通之光，威能恐怖。

　　最后甚至达到不灭的境界都会进化出本源神通的终极之眸，威力逆天无比，就算是同阶的不灭强者都能瞬间重创。

　　整个乌祖宇宙对于元能之器，法则神兵的渴望不是很大，绝大多数的蛇帝和蛇王都在努力修炼自身的神通，进化本源神通终极之眸的威力。

　　可以说他们的本源神通终极之眸比先天至宝，法则神兵都更为重要。

　　暴怒下的岩石蛇帝双头四眸瞬间就变得深邃晶莹的土黄色泽，四道黄光瞬息激射向其中的四大主宰。

　　那四道黄光仿佛穿越了时空，穿越了思维，除了风之主宰能够及时地反应过来，将定风珠定住那道向他射来的黄光瞬间，及时地躲过之外，木之主宰，太阳主宰，还有金之主宰三大主宰都被那黄光射中。

　　咔咔咔……

　　三大主宰连同其手中的至宝都顷刻间就被化成万丈石雕，直直地向下方的被彻底毁灭的法则混乱空间落下。

　　石化之眸！

　　这是岩石蛇帝的本源神通，如今他的修为已经达到了中等不灭的境界，其本源神通石化之眸的威力更是达到无以伦比的恐怖，瞬间就可以将那些不灭的强者瞬间化为雕像，甚至于中等不灭的存在也不在话下。

　　这可以说是他最为强大的倚仗，即便没有法则神兵，先天至宝，也一样能够成为同阶中的佼佼者。

　　其他主宰看到这个异族竟然如此强悍，甚至瞬间就将三大主宰化为一尊雕像，一时间纷纷化为一道道遁光，由法则洪流逃回到永恒之地的恒古星辰。

　　只有在永恒之地这里才是他们最为安全的地方在他们的本源恒古之星中他们绝对是无敌的存在，无限量地动用恒古星辰的本源之力，也即是岩石蛇帝口里的元能。

　　一个最小的恒古星辰蕴含的元能至少都在数千亿元能以上，而且初步融合了恒古本源星辰力量的不灭强者在自己的宇宙内，绝对是不死不灭的存在。

　　轰隆隆！！

　　天罚之眼出现在九天之上，雷霆主宰全力发动了恒古雷霆星辰的力量，深邃金黄的闪电迸射，霹雳，一道璀璨的巨大灰蒙蒙的混沌灭绝神雷轰然劈落下来。

　　岩石蛇帝望着劈落下来的混沌灭绝神雷，浑身土黄光泽璀璨，一拳将落下来的混沌灭绝神雷轰灭，不过岩石蛇帝也不好受，整个身体被灰蒙蒙的灭绝神雷电得有些痉挛，实在有些难受。

　　那一下雷霆之主宰动用天地法则和雷霆法则恒古星辰本源之力结合的天罚之眼的攻击十分恐怖，居然达到了五十万元能的恐怖攻击，令岩石蛇帝都有些微微的创伤。

　　轰隆隆，一只只苍穹巨手自苍穹之上伸了下来，各色巨手代表着各种不同的天地规则，狠狠地向岩石蛇帝轰来。

　　哼！

　　岩石蛇帝看着落下来的苍穹巨手，悍然地一个个将其打碎，重新化为一团团规则细丝回归天地。

　　看到上方苍穹消停了下来，岩石蛇帝哼地一声向他坐骑身陨的方向飞了过去。

　　不过瞬息间，岩石蛇帝就来到了那座亿万丈巨峰之上，座巨峰丝毫没有能够抵挡住他的双眸，亿万丈的三头蓝玉巨蛇就这样横躺在大地上，被亿万丈巨峰镇压，已然生机全无。

　　吼……

　　岩石蛇帝大吼一声，特别是看到他那心爱的坐骑三只头颅眉心的那一道孔洞，脸色更是无比阴沉。

　　能够将他的坐骑如此干净利落的击杀，恐怕对方的实力已然达到了不灭的境界。

　　而且他的坐骑里面的本源晶核居然被挖走了，这如何不令他恨不得将凶手碎尸万段。

　　对于他坐骑的本源晶核气息，他自然是无比熟悉，甚至与其建立契约的关系，可以说只要在一定的范围内，他都能够找到本源晶核的下落，简而言之也即是能够找到杀害他坐骑的凶手。

　　闭目感受了片刻，那股气息依旧还未散去，募然，岩石蛇帝睁开四眸，冷笑一声，嗖地化作一道白光向界碑山方向飞去。

　　咦！

　　咦！

　　咦！

　　杨乐首先感应到那股与诸位主宰战斗的异族强者庞大的气势向着界碑山这里极速射来。

　　而后不一会儿，祁荒和妖皇胡玫也发现了强敌向这边而来。

　　祁荒首先将地皇印抛上天空，变化成遮天蔽日的一尊大印，煌煌神威大地之力，厚重大德，整个界碑山系周边亿万座巨大的山脉，山系一道道无穷的黄光向地皇印射来，周边洪荒大地上无穷的大地之气汩汩地犹如河流一般涌来。

　　绵延亿亿万里的巍峨苍茫神山也绽放出道道霞光，璀璨神韵古朴厚重，擎天立地，镇压万方。

　　整个界碑山顿时覆盖着一层厚厚的黄蒙蒙光罩。


第二百五十二章 淬金的眼眸

　　刹！

　　岩石蛇帝瞬间就出现在界碑山之上，看着下方绵延亿亿万里巨大的守护大阵，无穷大地之气为基，防御堪称宇宙洪荒级的大阵。

　　只不过……

　　嘿嘿，这个防御大阵的确很强大，不过那都是相对于那些不灭强者以下的存在而已，大地之气这些力量在层次上绝对远远逊于元能，就算有那么丝丝的元能夹杂其中，可惜要防御这么大的范围，对于初等不灭强者来说都些棘手，麻烦而已，更何况身为中等不灭强者的他。

　　正当岩石蛇帝要硬生生地打开这乌龟壳一般的光罩的时候，两男一女就从大阵中走了出来。

　　这三人自然就是杨乐，祁荒以及胡玫妖皇了。

　　岩石蛇帝扫了一番三位，一个气息血气无比庞大，在初等不灭的强者中都稳居前列，其他两个不过是服用了某些本源之果，将身体化为不灭而已，勉强算得上是不灭强者，只不过是最为垃圾的不灭强者，体内不足十个元能，而且还是本源之果所遗留下来的元能。

　　岩石蛇帝最后的目光落在杨乐的身上，阴森地冷笑，三万丈的身躯一个跨步就来到杨乐面前，声势浩荡的一拳轰来，整个空间都被其锁定。

　　吼！

　　此时的杨乐知道再也不能隐藏实力了，这一次杨乐深切地感受到眼前这个岩石蛇帝的恐怖，比他还要强大不知多少倍。

　　万丈的龙鳞盘古祖巫真身显现，体内的开天辟地决疯狂地开始运转，无穷的混沌之力沸腾，磅礴的苍茫古朴气息冲天而起，吼地一声也狠狠地发作一道金光一拳轰去。

　　轰隆隆……

　　平地一声惊雷，整个洪荒都听到如此恐怖的爆炸，一个耀眼之极小太阳出现在界碑山之上的苍穹，狂暴的力量席卷周边亿万里的所有空间，纷纷空间都被这些狂暴的力量粉碎，吞噬，一片漆黑的虚无地带。

　　两道巨大的身影从小太阳中倒飞了出来，只不过岩石蛇帝倒飞万里之后就止住了身影，略微有些气喘而已，而杨乐则犹如炮弹般飙射百万里方休，右臂上的金鳞都纷纷破裂，受到了前所未有的恐怖力量的辗压。

　　其他地方鳞甲由于受到的是一切力量的余波，也没有什么损伤，只不过那些力量传递到体内也是生疼得紧。

　　祁荒和妖皇胡玫两位早已快速地早一步远离了中心，不过也被那些恐怖的余波瞬间就重创，不由得为他们的实力感到骇然。

　　妖皇胡玫道：“祁大哥，你这小兄弟实在是太令人意外了，居然有如此的实力，恐怕真正的实力足以与主宰争锋，就是不知道他是否已经成就了主宰？”

　　祁荒也感叹道：“我这小兄弟看起来平易近人，可是就是十分藏拙，不可小觑他，刚认识他的时候我就看不透他，如今更是看不透。”

　　果然还差得远！

　　杨乐暗暗地叹了一声，这次面对前所未有的强敌，杨乐可是连体内的混沌之力都动用了，只不过依旧是差之甚远，甚至还有些余波冲击体内。

　　幸好杨乐的肉身无比强悍，这才硬生生地抵挡了过去，不过却难掩自实力上的差距。

　　“攻击力竟然达到了三十万元能的中等不灭蛇帝，嘿嘿，还真是令人意外啊！”岩石蛇帝有些惊异，想不到眼前这个家伙居然实力达到了中等不灭，三十万元能的攻击力。

　　不过对于他的二百万元能来说，还是有着不可逾越的差距。

　　嗖，岩石蛇帝再次出现在杨乐的身前，砰砰砰，两道身影在苍穹上不断地战斗，恐怖的肉搏令这方天地都颤抖起来，一道道惊雷响切洪荒。

　　肉身居然如此强悍！

　　岩石蛇帝与杨乐的战斗中，感应到杨乐恐怖的强悍肉身，都不由得有些愕然。

　　要知道踏入不灭的境界，受到法则的洗礼，炼就万劫不磨的不死不灭之身，也称之为本源之体，无坚不摧，真正的万劫不磨，不死不灭。

　　成就了无上不灭真身，可以说是真正的不灭强者，就连他们那方宇宙的几大顶尖中等不灭蛇帝联手击杀一个初等不灭强者都难以真正摧毁不灭强者的真身，更遑论真正地杀死不灭强者。

　　也就是说，一旦有生灵踏入了不灭的境界，也即在宇宙中拥有了一定的地位和话语权。

　　可是眼前这个家伙的肉身居然比万劫不磨真身还要强悍三分，这可就令他震惊无比了，好知道各大不灭强者之所以万劫不磨，不死不灭，只是因为其不灭真身强悍无比，在宇宙内难以有恐怖的力量能够完全摧毁不灭真身，法则之力也鞭长莫及。

　　也就是因为不灭之身乃法则淬体而成，不灭之身的强度几乎一模一样，即便他拥有中等不灭二百万的元能，不灭之躯也达到了三万丈，可是其强度都与初等不灭强者的不灭之躯都是相差微乎其微。

　　这一切都是由于修炼元能，其蕴含的元能越是庞大，其不灭之身越是高大，如今修为达到了二百万元能，身躯也达到了三万余丈。

　　宇宙中最为坚硬的不灭真身，就连在宇宙之内都难以磨灭，先天至宝，法则神兵也难以摧毁，因此不灭真身在宇宙中根本就不可能通过修炼来淬炼身躯，加强身躯的强度。

　　这并不是没有人做过，在他的那方宇宙中，也有存在耗费亿万年来在宇宙内各处险境中淬炼不灭之身，可惜哪怕是增强一丝硬度也没有，不灭真身真的似乎不灭一般，不可摧毁，更不可提升。

　　不过眼前这个家伙明显不同，其肉身的强悍居然比他中等不灭的肉身更为强悍三分。

　　察觉到这一丝的异常，岩石蛇帝也更加发飙了，原本将体内的元能控制在三五十万的情况下一下飙射到一百万元能，杨乐越加难以抵挡了。

　　锵锵锵！！

　　强悍的不灭之身携着一百万的元能不断地攻击，杨乐每一次抵挡都感到无以伦比的滔滔巨浪扑来，连绵不绝，他就像大海中的小舟，摇摆不定，随时倾覆。

　　一道道细微的裂缝出现在杨乐身上的龙鳞，一股股庞大的元能震动着内腑，抑郁难受。

　　看到杀死他心爱坐骑的家伙在他面前左支右绌，难以为继，心中的不由畅快之极。

　　吼！！！！

　　二百万元能瞬间就爆发出来，整个界碑山上一切，甚至防御法阵都在庞大的威压下咯咯咯地动荡不已，似乎下一刻就要崩溃一般。

　　下面整个界碑山所有的妖兽都不由簌簌发抖，躲在老巢内胆战心惊。

　　嘭！

　　一双布满土黄色鳞甲的双兽爪轰在杨乐的胸膛上，溅起一块金色龙鳞，一双淡淡的爪印无比清晰地印在杨乐的胸膛之上，万丈的金身就犹如一枚陨落的金光，连界碑山的守护大阵都硬生生撞破一个巨洞，轰地一声砸在大地之上。

　　“老公，你怎么样啊？”随后在远方看到这一切的绫儿等人来到杨乐近前，关切地问道。

　　“咳咳，没事，这个家伙根本就伤不到我！”

　　募然，杨乐感觉到一股剧烈而又怪异的危机，似乎不致命，却有危险之极，杨乐抬头一看，一道璀璨的黄色光柱轰然落了下来。

　　“快散开！”杨乐瞬间将蓝玉手枪握在手，无穷的混沌之力涌入，咻，一道同样巨大的蓝色湮灭光柱轰了上去。

　　无声息地，两大光柱瞬间碰撞，突兀地异变突起，黄色光柱就像烟花一般炸开，虽然被湮灭之光消去大半，不过也有数百道黄色光线四处迸射。

　　啊！啊！啊！

　　听到后面的惊叫声，杨乐竟然发现了绫儿，楚岚，还有水之圣族的兰香三位居然化为一尊栩栩如生的石像，其脸上还布满了关切和担忧的神色。

　　旁边的众位姐妹都不由惊呼出来，充满了惶急，悲戚和绝望，更多的是不知所措，不由向杨乐望过来。

　　轰隆！

　　犹如一声炸雷，杨乐只感到天地崩裂，惶恐和愤怒疯狂地在胸膛里蔓延，目呲欲裂。

　　啊……

　　杨乐大吼一声，瞬间就飙射上去，现在杨乐只有一个念头，那就这杀了这个罪魁祸首，碎尸万段。

　　“湮灭之光？怎么可能，难道你竟然将邬厘那个小子也给灭了？”岩石蛇帝一脸震惊，想不到这个家伙真的胆大妄为，居然不但杀了他的坐骑，更是将邬厘那小子也给干掉了。

　　要知道邬厘蛇王那小子可是邪眸蛇帝的直系后裔，颇得邪眸蛇帝的青睐，作为未来他们一脉的第二尊蛇帝，地位尊崇却不是他区区的坐骑可以比拟的。

　　哈哈……

　　岩石蛇帝得意之极，想不到居然可以令眼前这个恨之入骨的家伙痛不欲生，那种快感实在是太强烈了，不由的哈哈哈地得意大笑，“哈哈哈，中了本帝的石化之光，根本就是无物可解，除非她们是不灭的存在，可以用本源之力逐渐消解，说不定千百万年后就可以恢复过来，如果不是不灭存在，那就遗憾了，除非了击杀了本帝，否则就算是宇宙崩塌也永无解救之法！哈哈哈……”

　　躲在一旁的祁荒看到这一幕，也感到无边的怒火燃烧，地皇印瞬间被他摄来，变幻的遮天蔽日，向岩石蛇帝轰下。

　　妖皇胡玫更是幻化出真身，一段黄金色泽的千丈枯枝，化作一道金光抽了上去。

　　岩石蛇帝一拳将地皇印轰飞，突兀一道金光射来，狠狠地抽在他的头颅上，一阵天摇地晃，头颅上阵阵剧痛，趔趄后退。

　　咻！

　　一道璀璨的金光印在他的眼眸深处，充满无情冰冷的淬金眼眸紧紧地盯着他，岩石蛇帝即便身为中等不灭的存在也一股无比的寒意涌了上来。


第二百五十三章 重创与灾难的前兆

　　那一双淬金色泽的双眸充满了冰冷和无情，无影杀意看到的人都不由感到战栗，心神俱颤。

　　金色龙鳞上的璀璨金光剧烈沸腾，熊熊燃烧，整个身躯都仿佛置身于无尽的金色火焰中。

　　杨乐此时就像至高无上的金色神灵，神圣和庄严，只不过他淬金色无情冷酷的冰冷双眸却多了那么一丝肃杀。

　　嘭！

　　一拳结结实实地轰在岩石蛇帝的胸膛，一个明显的拳印凹陷了下去，嘭地一声瞬间倒飞而去，嗖金光瞬疾间跟上，一拳拳地轰在岩石蛇帝身上。

　　杨乐就像完全认准了这个巨大的沙包，一拳拳地不断轰下去，连绵不绝，根本就不给岩石蛇帝回过神来喘息的机会。

　　岩石蛇帝不够感到有些心悸，这个家伙怎么突然间竟然实力增加了如此恐怖，居然堪堪达到了百万元能的恐怖实力。

　　镪！

　　一把漆黑的狭长刀状黑影自眉心的毁灭之格中诞生，抽了取来，狠狠地一捅。

　　噗！！

　　毁灭之兵深深地插入了岩石蛇帝的胸膛，甚至可以看到后背冒出来的刀状末梢，汩汩蓝色血液溅落。

　　“啊，不，不可能的……”

　　毁灭之剑丝丝毁灭之力不断地涌入岩石蛇帝身体内，令岩石蛇帝惨痛得咆哮不已。

　　岩石蛇帝疯狂之下，两个头颅血盆大口大张，恐怖之极的璀璨能量光团不断地凝聚，数百万的元能震颤的空间都泛起阵阵涟漪，轰轰，两道恐怖的元能光柱自岩石蛇帝双口中向杨乐轰来。

　　冰冷之极的杨乐也不得不瞬息间远遁万里，躲过那恐怖的攻击。

　　随着毁灭之兵的消散，岩石蛇帝胸膛上的那个巨大的伤口也开始在恐怖的元能下逐渐地愈合，可惜愈合的效果实在是太差了，居然一点点地愈合，不像以往那般顷刻间就可以恢复如初。

　　丝丝精粹的毁灭之力不断地干扰着元能的修复，岩石蛇帝也无奈，受此重创不得不回到乌祖宇宙去驱逐这些异力，修补本源。

　　岩石蛇帝顷刻间就做出了决断，嗖地向九幽黄泉那里飞掠而去，速度无比快捷，就算杨乐想要拦截也难以成功。

　　杨乐淬金的眼眸逐渐恢复到深邃的黑色，恢复了清明。对于刚才的那一种绝对冰冷而有冷酷的判断和行为，杨乐还是记得清清楚楚，这次无边的怒火爆发想不到居然可以达到那种奇妙的境界，实力暴涨。

　　可惜现在杨乐实在是没有心情了，一脸沉重地回到了下面，祁荒和妖皇胡玫也早已回到下面了，看着变成三尊石像的绫儿，楚岚以及兰香，杨乐就感到阵阵的无力。

　　特别是绫儿，如今可是名正言顺的娘子，相处的久了，那一丝情愫也逐渐萌芽，虽然在平常感觉不到，可是却现在却感觉心里空荡荡的，十分难受。

　　不过不幸中的万幸，幸好这些是石化之光，将能够将中者化为石雕，其实并不是真正意义上的死亡，而是被石化之光的本源石化，永远保持着这一状态，却不能解封。

　　这也是石化之光的恐怖之处！

　　因为对于不灭强者而言，石化之光虽然能够将其石化，不过也仅能够石化一段时间而已，如果实力强悍，远超施术者，本源元能更甚，无比深厚，恐怕不过千百年就可以驱逐石化之光，脱困而出。

　　实力比施术者弱小得多的不灭强者，如果仅凭自身的本源元能驱逐，恐怕要视实力大强弱，恐怕都要上千万，甚至数亿年才能从石化的雕像状态中恢复过来。

　　反正不灭的强者都是难以杀灭，大多数都是封印，而岩石蛇帝这石化之眸也是一种强悍之极的封印神通。

　　至于那些不灭强者以下的生灵，中了石化之眸的神光，没有本源源力元能护体，自动消除其神光，恐怕一辈子就这样成为一尊没有思想，没有生命的雕像了。

　　当然，外来的本源元能驱逐石化之眸的神光，不灭强者以下的存在也难以承受本源之力的相互博弈，身体承受不了崩溃。

　　因此，即便有主宰出手，恐怕也无能为力。

　　当然，杨乐可是听到岩石蛇帝的狂言，或许能够从岩石蛇帝身上找到破解之法也说不定，因此无论化多少代价杀灭岩石蛇帝也在所不惜。

　　杨乐的眼眸深处一道厉色闪过，随后这三尊雕像收进掌中乾坤，在几个神女欲言又止的神情中，杨乐就匆匆地向祁荒和妖皇胡玫告辞了，带领那几个神女郁郁地返回逍遥岛。

　　回到逍遥岛后，水碧神女就来找到了杨乐，希望将三尊雕像安置在廷芳城，这样一来众位闺蜜也能时常解相思之苦。

　　对于这要求，杨乐也不能自私，于是就答应了下来，不过还要过一两天才行。

　　得到了满意地答复之后，水碧就离开了，而杨乐则将三尊雕像拿出来，顿时就是亿万道金色的古朴符咒向三尊雕像涌去，无数符咒首尾相连，形成一道道金色的链条缠了上去，不断地游走，盘旋，然后逐渐地印了进去，消失不见。

　　两天的时间就这样过去了，由于石化之眸的神光所化的雕像无比坚硬，堪比后天灵宝，可是杨乐却还是不放心，种下亿万道符咒，禁制，将这三尊石像保护得万无一失。

　　可以说，即便是不灭的主宰出手，短时间内也难以摧毁。

　　将三座雕像安置在廷芳城之后，廷芳城的那些欢声笑语也逐渐消失了，取而代之的是一片沉重，肃穆，还有都统统自动地进行了漫长的闭关修炼。

　　对于廷芳城那些姐妹闺蜜般的友情，杨乐也不由感慨良多，清风明月，两大侍女，还有一些婢女等都感受到了那股沉重，也不再感受到了那股轻松和愉悦的气氛。

　　知道内情的两大童子，侍女都为绫儿的厄运感到伤感，毕竟绫儿对他们也是在太好了，没有脾气，待人和善，他们自然是心情难免有些沉重和伤感。

　　甚至不怎么爱修炼的两大童子和侍女明显修炼的时间也多了起来，少了一份无忧，却多了一丝责任和成熟。

　　杨乐看到这一切，也不知道这对他们是否是一件好事还是一件坏事？

　　还是顺其自然吧！

　　杨乐安置好一切后，将晶莹琉璃的九头龙小兽和八翼紫金虎小兽两只小兽带进了密室，双眸紧紧地盯着这两只小兽，道：“你们两个是双头怪蛇那边宇宙来的吧！”

　　虽说是猜测，可是杨乐的语气十分坚定。

　　如果是外边的那些神女看到杨乐对着这两只小兽说话，恐怕早就以为杨乐受了什么刺激，导致精神错乱有问题，居然会对两只普普通通的小兽交谈。

　　可是令人意外的是，这两只在那些神女眼中普通之极的小兽似乎听得懂，那个晶莹琉璃绚丽之极的九头小龙状的小兽老气横秋地道：“你这小子实力不错，居然可以打败身为中等不灭的岩石蛇帝。”

　　“怎么说你们的确是从那方宇宙而来的，说说那方宇宙的势力分布吧！”杨乐直接进入主题道。

　　“咳咳，你这小子懂不懂得尊老啊，我们难得有人聊天，还是陪我们聊聊吧！”那边的八翼紫金虎也牛气冲天地道。

　　“不会是有什么说不出口的吧，不然也不会落到这般下场！”杨乐低声地嘀咕道。

　　虽然声音很小，可是在这些非人的存在里和到他们的耳朵里大喊是一个道理的。

　　“你，你！”九头小龙和八翼紫金虎生气地团团转，恶狠狠地盯着杨乐，大有一副干架的可能。

　　“呵呵，你们不会是被对方封印了修为，在那边呆不下去了，来到这方宇宙的吧？”杨乐继续猜测到。

　　看到九头小龙和八翼紫金虎垂头丧气的模样，杨乐知道自己猜测十有八九是正确的了。

　　“你想要去那边？我看你还是不要去的好！”九头小龙犹如一个年岁已高的老者，谆谆教导道。

　　他和那个老虎可是将整件事情的过往都一一看清楚了，自然知道这年轻的家伙的动机何在，不由苦口婆心地劝道。

　　杨乐有些疑虑，道“难道那方宇宙的强者有那么恐怖吗？”

　　八翼紫金虎摇头晃脑地道：“这双头瞳蛇的天赋和资质都是十分逆天，在我们乌祖宇宙中，如今已然被双头瞳蛇完全霸占了，其他生灵都被圈养了起来，囚禁在各界中，作为双头瞳蛇历练和食物的场所，可悲可叹啊！”

　　九头龙接着道：“双头瞳蛇族群十分庞大，资质和天赋有十分逆天，可以说在乌祖宇宙中完全是处于绝对统治的地位，就说他们达到不朽境界的强者吧，大概估算一番就不下千万。”

　　嘶！！

　　杨乐心脏猛地跳动一番，压抑下心中的震惊，道：“这么可能，千万的不朽强者，恐怕我这方的宇宙全部加起来也不过上万，最多不过十万，难道你们乌祖宇宙比我们这方宇宙大上百倍不成？”

　　“不，没有，我们乌祖宇宙与你们这方宇宙相差不大，也只是因为如此，双头瞳蛇族群发展太快，不管是实力上对我们各族形成了巨大的威胁，在生存上也不断地侵蚀我们各族的生存之地，因此，我们各族联合起来就曾与双头瞳蛇大战过一场……”九头龙继续道，不过说到最后又闭上嘴了，毕竟这么不光彩的事还是不好意思亲自说出口。

　　八翼紫金虎又晃头道：“由于他们种族繁衍太过迅猛，掠夺太快，因此我们乌祖宇宙本来还可以继续发展两三个量劫的，可是如今却快要枯竭了。”

　　“所以说，他们双头瞳蛇下一个目标就是我这方的宇宙？”杨乐有些艰涩地道。

　　原本杨乐以为那方宇宙想必也是有各族各方势力交杂，就算要入侵这方宇宙也不是那么容易办到的事，而且说不定来个两大宇宙相互大融合，虽然免不了有些小范围的争斗，也不会引来太大的问题，可是如今这话出自这两只小兽，那问题也就严重了，甚至整个宇宙都危在旦夕。


第二百五十四章 那一种意境

　　单单从这两个被封印的家伙来看，杨乐就可以估算到整个乌祖宇宙中双头瞳蛇的庞大和恐怖了。

　　双头瞳蛇族群到底有多少不灭强者，连这两位被封印的老家伙也不是很清楚。

　　晶莹琉璃的九头龙所属的族群是乌祖宇宙的一大顶尖神兽，天赋和神通都是毫不比双头瞳蛇族逊色，甚至潜力和天赋更要强上几分，可惜的是，这个顶尖神兽九头琉璃龙族繁衍十分艰难，百万年也难以诞生一个后裔，一对雌雄九头龙通常仅能生育一次，能够繁育第二个后代十分艰难。

　　因此九头琉璃龙族虽然个体实力极其强悍，可是相对而言，九头琉璃龙族由于数量过于稀少，双头瞳蛇的繁衍速度远远胜于九头琉璃龙族，资质天赋也相差不了多少，可以说，九头琉璃龙在他们那方宇宙中也是处境艰难，举步维艰。

　　八翼紫金虎族群与九头琉璃龙族也是相差无几，情形大多相似，而这两个老家伙就是这两族的圣祖，超神兽，堪比不灭主宰的实力，不死不灭。不过如今却落得被双头瞳蛇族封印的下场，被迫离开那方宇宙，来到这方宇宙寻找机缘。

　　当杨乐提议要将它们的封印破开的时候，超神兽九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖两个家伙都摇摇头，叹息不已，显然对杨乐的能力表示怀疑。

　　杨乐动用规则之眸这才看清楚无数密密麻麻的奇异法则细丝穿透它们的四肢，捆扎得就像一只粽子，彻底地将它们的修为都封印起来，丝毫不能动用分毫。

　　看来也只能作罢了，杨乐的毁灭之力虽然堪称攻击毁灭第一，可是以杨乐如今的实力，毁灭之力还尚不能砍断法则细丝的能力，不然早就将绫儿等三位的石化封印给解除了。

　　无奈之下，杨乐也无能为力，这两只小兽就这样被安置在逍遥岛里面了。

　　这也怪不得它们，如今它们被封印了修为，一点实力也没有，虽然即便是主宰亲自也奈它们不得，可是遭受那些无妄之灾和欺辱那就不可避免了。

　　就譬如这次，还不是被一众神女给当成了宠物捉了回来吗。

　　从九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖那里，杨乐得知了如今这方宇宙面临的重大危机，逍遥岛的未来可是十分危险啊，无论是要为绫儿她们破开封印，还是要保逍遥岛一脉安危，提高实力都是最为重要。

　　根据两大神兽族的超神兽的分析，乌祖宇宙即便知道了这方宇宙的实力情况也不会这么快就攻打过来，毕竟这已经是稳稳当当的事，而且整个双头瞳蛇族实在是太过庞大了，要商议攻打一方宇宙的大事，恐怕也要一段不短的时间。

　　不断的时间在两大超神兽的意思里面，那就是估计几百万年或者上千万年。

　　当然，数百万年的时间对于它们来说也不过是休憩一会罢了。

　　乘着这一短暂的平静时光，杨乐决定尽量地提升自身的实力。

　　……

　　还是在那处神秘无比的毁灭源地里，毁灭之格形成刀兵状在这个到处充斥着无穷无尽的毁灭之力的空间内疯狂地琼吞，无数毁灭规则细丝被吞噬，更是追逐那些暗金色泽的毁灭法则细丝。

　　一尊尊散发着无穷魔性杀意的毁灭魔神身高亿亿万丈，已然齐齐跨出了十二都天神煞阵旗，出现在毁灭源地中，咆哮着张开大口疯狂地琼吞着无量量计的毁灭能量，不知疲倦。

　　在一方密室中，显现出万丈龙鳞盘古祖巫真身的杨乐眉心处毁灭之格若隐若现，一股股毁灭能量从眉心处涌了出来，向各大经脉倾泻而去，体内的开天辟地决不断地运行，转化出来的混沌之力不断地滋润温养着身体各处的骨骼，血肉，皮肉鳞甲。

　　鲜红的血液蕴含着恐怖庞大之极的能量，在各大血管里汩汩地犹如奔腾大海，啸声撼天，雪白如玉的骨骼一缕缕精粹的混沌元力不断地涌入，丝丝地温养，淬炼，越发光泽亮白。

　　五脏六腑更是吸纳无穷的血液，淬炼得无边坚硬，血肉般的模样却泛着丝丝的金属色泽，看起来愈加神秘，坚硬。

　　下腹丹田愈加看起来更像一方无垠的虚无宇宙，浩瀚无比的丹田空间到处充斥着无穷无尽的混沌元气，灰蒙蒙的不断地翻滚，在那方混沌空间的中央，一个巨大的无比的灰金色混沌金丹绽放着无穷的威势和浩大的威压，一道道璀璨的金光将中央的一小半混沌空间都映亮了。

　　在这方丹田混沌空间上方，一条巨大的混沌色河流滔滔不绝地落下，混沌金丹在不断地旋转，琼吞着巨量的混沌元气，然后开始转化为一丝丝一缕缕的更加精粹的混沌元气，混沌金丹也越发璀璨，一道道玄奥繁复的符文一道道地闪现，就像一条条金龙，萦绕着混沌金丹不断地盘旋。

　　这是杨乐闭关之后的一万年……

　　又是十万年过去，杨乐显化出来的金身已然拔高了许多，已经达到了一万五千丈，金色龙鳞越发璀璨，更具神韵和奥义，透露出丝丝的莫大威压。

　　开天辟地决第九层快速无比地自动运转着，可是即便这样，除了整个盘古祖巫金身长高了五千丈之外，依然还是那样的速度，这十万年来淬炼金身的速度也逐渐放缓了，甚至有些停滞不前，怎么修炼也没有多大的进展。

　　感应到了身体内的情况后，杨乐自然从毁灭源地那里回过了神来，看到身体自行运转的开天辟地决虽然依旧不断地运转，可是对于真身的淬炼已然已经停滞了下来。

　　看来开天辟地决最高一重能够淬炼的真身强度也封顶了，可以说那部锻体法决已然不能够对杨乐现阶段的实力再有什么效果了。

　　面对如此窘迫的情景，杨乐也唯有努力创造出一部适应于如今他情况的法决。

　　这十万年来，由于杨乐能够进入到那方神秘无比的毁灭源地，可以说是一天大的机缘，无穷无尽的毁灭能量被炼化，不断地充实着丹田的混沌能量，虽然炼化毁灭能量有些艰难，不过也是转化过来的混沌能量也很是可观，远比炼化先天灵气更为快捷万千倍，丹田处的混沌能量也看起来浩瀚无际。

　　如果说之前杨乐的依靠强悍的真身和体内的混沌元能实力达到了三十万元能的战力，那么以杨乐的强悍龙鳞盘古祖巫真身而言，战力也不过相当于拥有一万元能的不灭强者战力。

　　而体内的混沌元能达到将近三十万的元能！

　　这次闭关之后的十万年里面，杨乐体内的元能就达到了六十万元能，短短时间十万年就增加了三十万元能，如果传出去，杨乐的修炼速度实在是惊世骇俗。

　　这还是在杨乐有意控制之下的速度，毕竟毁灭能量实在是最为霸道，毁灭一切的意志岂是那么容易被炼化，毁灭破坏的意志十分强烈，难以炼化，以杨乐如今的不灭金身恐怕也难以抵挡无比巨量的恐怖毁灭力量的摧毁。

　　毁灭之力可是能够连混沌空间都可以破开的至高无上力量！

　　只不过相对于杨乐来说，这修炼的速度还是太慢了，而且根据九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖语焉不详的信息来看，恐怕那个乌祖宇宙的实力恐怖之极。

　　当然，杨乐修炼能够有如此快捷，根本的原因还是在于毁灭之格能够作为调动毁灭能量的中枢，可以吸纳毁灭源地无穷无尽精纯之极的毁灭能量，并不像那些主宰，受到宇宙法则的限制，融合炼化那些恒古本源星辰的速度也不能无所顾忌。

　　闭上双眸，杨乐仔细地将整个生平的修炼感悟都细细探究一番，不断地总结，一道道灵光不断地涌现，就这样，杨乐就随即沉下心神进入到了繁复和感悟和灵光之中。

　　就这样一参悟，万年时光就这样匆匆过去，突兀地，有一天整个昏暗的密室一道璀璨的亮光闪现，一双淬金色的眼眸出现在这昏暗的密室里。

　　盘膝而坐的一万五千丈龙鳞金身，再配合一双淬金眼眸，如今看来，杨乐整个真身就彻底地黄金实质化，一股股璀璨的黄金色泽映亮整个密室，神圣，威严，高贵等等的气质无一不是至高无上。

　　其中，无论是任何生灵，看到这具完全黄金色泽的金身，第一感觉就是存在。

　　没错，就是存在！

　　所有的生灵看到这具金身的第一感觉就是无比剧烈的存在感，仿佛在他们的心里，即便这个世界宇宙都是虚幻，这具金身都是实实在在的存在。

　　无比独特和真实地存在感甚至给所有的生灵都无比震撼的冲击，唯有存在，才能划破迷途生灵的迷茫，找到存在的价值，不再感到自身仿佛是一场梦，整个世界都是一场梦，虚幻的梦，让所有生灵都找到了心中的存在，执着的信仰。

　　这种璀璨的金光只不过维持了不过瞬息就消失不见了，淬金色眼眸也恢复到深邃的漆黑，仿佛刚才那不过是一种幻觉。

　　就是那种感觉！

　　杨乐的的确确感受到了那股玄之又玄，莫可名状的存在感，在那一刻，杨乐似乎置身于感觉到那一刻的虚幻和真实地存在相互碰撞。

　　当绫儿等三位神女被石化的那一刻，杨乐无穷的愤怒一度令他感觉到冲破了眼前世界的重重迷雾和障碍，感受到那一丝丝真实地存在感，深邃的漆黑双眸变成淬金色泽，那种无比玄妙的境界奥义令杨乐都为之着迷，实力更是在一瞬间暴涨。

　　那种真实地存在感令如今的杨乐都回味无穷，一旦捅破了那层虚无缥缈的膜，捉住那种感觉和意境，杨乐如今也算是摸到了一丝轨迹。

　　冥冥之中的直觉，杨乐感觉到这种感觉关系着以后的成就，十分重要。

　　或许这就是杨乐所要追寻的境界吧！

　　收敛了思绪，再一次，杨乐的眉心毁灭之格上突兀地分离出一枚小小的毁灭之格，也即是毁灭子格，或者说毁灭之格的种子。

　　嗖，这枚毁灭子格化作一道乌光，嗖地一下钻进下腹丹田，轻易地融入了那浩大无比的混沌金丹中，在混沌金丹内不断地吸收着精纯的能量吸收壮大。

　　就这样，日复一日，时间逐渐地流逝，那枚毁灭子格逐渐地形成一个胚胎，无穷的精纯能量不断地被吸收，胚胎也逐渐开始形成一个光洁如玉的巨蛋，一缕缕暗金符文在其外表上不断地游走，显得圣洁，神秘异常。


第二百五十五章 开天辟地

　　随着时间的流逝，混沌金丹所需求的混沌能量更加庞大了，开天辟地决运转快到了极致，一股股毁灭能量从眉心中源源不断地按照无比玄奥的繁复轨迹运转，一丝丝混沌元气在运转中不断地被转化，最后流归丹田，被混沌金丹所吸收。

　　混沌金丹里面的那个布满暗金符文的光洁巨蛋不断地吞吐着巨量的混沌元气，不知疲倦形成一个巨大的漩涡，声势浩荡。

　　然而杨乐则凭着捉住的那股冥冥中的感觉，不断地开始参悟毁灭法则，混沌奥义，还有那一世身处爆炸信息时代的无穷匪夷所思的天马行空和哲学至理，企图创造出一部最适合他修炼的至高宝典。

　　全心全意再次进入闭关状态的杨乐还在沉寂，而此时的洪荒却是发生了重大的变化。

　　首先，整个东方都处于暴风雨前的宁静，由于乌祖宇宙的巨大危机，无论是神庭，天朝，还是圣族，各大强大势力纷纷将洪荒先民搬离洪荒大地，生存在九重天中漂浮的无穷浮岛上，一座座高大雄伟的神殿耸立在各大浮岛上。

　　由于各大势力的庇护，这数十万年来，洪荒先民的繁育速度前所未有的扩展，起码增加了近百倍的数量。

　　九天之上漂浮的各大浮岛对于那些强大的神魔而言并不算什么，不过对于那些大部分只懂得强身健体的洪荒先民而言，这些浮岛就是一座座巨大的大陆，可能一辈子都走不到这些浮岛的边缘，似乎和以前并没有什么两样。

　　以前怎样生活，如今也是怎样生活！

　　只不过偶尔间抬头，就可以看到横空而过的强大神魔，或是偶尔去附近的神殿祈祷祝福。

　　蛮牛，一个平凡的洪荒先民，他并没有什么雄心壮志，一心想要娶个漂亮的媳妇，生几个崽，努力进山打猎换回足够的钱财，然后就将隔壁村的那个阿花给娶进来。

　　当然，只不过最近，蛮牛打猎回来，到镇上去换一些金币的时候，竟然发现了他们镇子上居然多了几座皇帝宫殿一般的高高大大的房子，庄严肃穆，金碧辉煌。

　　镇子里以前就有一座神殿，据说是火神神殿，镇子上有很多居民都前去祈祷，可以说神殿的那些殿司那可是比移山倒海的大神通，就算是集镇的那家修神家族都要奉迎，谄媚。

　　不过自他爷爷的爷爷的爷爷以来，镇子里面不都是只有一座火神殿的吗，怎么突然间冒出来这么多神殿。

　　迷惑的蛮牛看不懂这些，只不过他根本就不信仰，还是回去早点干活来的实在。

　　这一幕在九天之上的许许多多的浮岛上都发生，仿佛一夜间，所有的大小浮岛，巨大的城池都耸立其一座座神殿。不管是神庭还是十大天朝，各方势力，其下管辖的洪荒先民全部一夜间都布满了各大神殿。

　　这种打破信仰垄断的格局自然是各大主宰共同定下的规则，洪荒先民是众神的基石，不是单独哪方势力所圈养的，不得限制洪荒先民的任意迁徙，也即是说，洪荒先民相对自由了很多，不受洪荒众神的各种限制，自由发展。

　　就这样，各种神殿纷纷耸立在各大洪荒先民的聚集区。

　　对于这种不平等的规则，自然有很多神魔感到不满了，其中各大天朝最有意见。

　　只不过有意见也要吞在肚子里，毕竟这可是七大主宰联合制定下来的规则，还有何人敢公然违抗，这不是要违逆天意吗？

　　在信仰自由的这一刻，得益最大的自然是各方主宰了，一座座雄伟的神殿耸立在各大繁荣的洪荒先民集镇中，城池中，远比东方神庭各大神皇，神王及正神还要庄严雄伟百倍的巨大神殿一瞬间就吸引了无数洪荒先民，一相对比之下，显而易见，各大主宰的实力最为强大，信仰各大主宰自然最是有前途，而且其教义更是打动了大部分洪荒先民。

　　各大主宰其最为吸引各大洪荒先民的自然是死后可进入各大主宰所居住的神国，不死不灭。

　　就是凭借着这一条，十大主宰的信仰神殿发展的前所谓有的迅速，一瞬间就占领了洪荒大部分洪荒先民的信仰。

　　最受致命打击的是各大运朝，十大运朝中除了新晋皓天天朝之外，其他九大天朝各大城池耸立起来的各大主宰神殿最为繁荣，掀起一番疯狂的信仰狂潮。

　　死后灵魂进入主宰的神国，不死不灭，这种巨大的诱惑令很多天朝子民都信仰起各大主宰神殿，各大运朝的气运大减。

　　其中神庭毕竟是洪荒正统，所遭受的冲击不是毁灭性，不过也不小，可谓是伤筋动骨。

　　一道道通天般巨大的信仰光柱从各大神殿中向永恒之地涌来，各大主宰的恒古星辰所居住的本源法则空间一片片乳白色的云雾在飘荡，不断地被恒古星辰吸收，壮大，而各大主宰融合恒古星辰的速度也快了很多。

　　恒古星辰所居住的本源法则空间逐渐地形成了天和地，山川河流，小溪，草原，还有森林山谷等等，一切都是那么无边无际。

　　如今，各大主宰的本源法则空间构造的神国中居住的信徒也不多，数十万年来也不过聚集了上千万，多的就有上亿信徒，不过相对于浩瀚无际的神国，就像沧海一粟，不值一提。

　　能够进入到主宰的神国，对于各大信徒的信仰要求是极高的，友爱，向善，信仰，慈悲等等，唯有达到了狂热信仰的高品德素养的信徒才能进入到主宰的不灭神国之中。

　　自然他们都是纯洁的灵魂，这样才能通过信仰法则之光接引进入不灭神国中的，受天地法则认可。

　　就这样东方大陆轰轰烈烈地搞起了信仰狂潮，特别是那些实力弱小的低等神魔最是热衷。

　　于是各大洪荒神人看到各大主宰这些手段果然了得，于是就纷纷找一些独立空间，然后将领域和空间融合，布置成一个简陋的神国，就到那些偏远的地方愚昧那些洪荒先民了。

　　各大天朝此时也是在苦苦地寻找出路……

　　这数十万年来，杨乐一直在闭关，对于外界自然是没有任何的注意，话说这一天，丹田里的混沌金丹咔咔咔地一道道裂缝裂开，嘭地炸成无数混沌元气，最后被里面的那个巨蛋吸收。

　　咔咔咔，当巨蛋将浩荡的混沌元气吸收完之后，也开始纷纷裂开，一个身高亿万丈的黄金龙鳞巨人从沉睡中醒过来，吼地一声怒吼，不知何时拿来一把漆黑的长刀狠狠地向前方无尽的混沌砍去。

　　轰隆隆……

　　一道巨大无匹的漆黑毁灭刀芒划破空间，瞬间将无穷的混沌炸开，一道道毁灭刀芒不断地向身前无尽的混沌空间劈砍，肆意的毁灭刀意将混沌劈开，无穷的地风水火狂涌。

　　吼！

　　亿万丈的黄金龙鳞巨人眉心一阵乌光闪过，顿时，十二个浑身漆黑的亿万丈毁灭魔神出现在这里。

　　共工魔神一步跨出，来到混乱的地风水火中，大嘴一张，所有的水元气纷纷向共工魔神涌来。

　　祝融魔神同样跨出，火元气也纷纷平息下来，随后后土魔神，奢比尸魔神，一个个魔神来到那片地风水火空间，各施神通，纷纷将地风火水镇压，清气不断地上升，形成三十三重天，浊气逐渐下沉，形成洪荒大地，地风水火则在这方天地里开始了不断地演化。

　　当清气上升到一定的程度的时候，清浊两气开始逐渐地吸引，居然有重新弥合的趋势。

　　吼！吼！吼！

　　十二都天毁灭魔神立即飞赴天地各方，亿万丈的毁灭真身顶天立地，堪堪将这方天地的下沉趋势抵挡住了。

　　十二都天毁灭魔神不断地支撑着整个天地上升，亿万丈的魔神真身也不断地变大，就这样日复一日，年复一年，整个天地似乎已经定型了。

　　从巨蛋中诞生的亿万丈黄金龙鳞真身在一旁细细地感悟着开天的那一丝丝蕴含无穷法则大道的意韵，道境，特别是对于毁灭大道的感悟简直是蹭蹭地上升，暴涨。

　　这个自巨蛋中诞生出来的黄金龙鳞巨人自然就是杨乐，虽然仅是毁灭子格，相当于一缕分身，不过相对于杨乐而言，这些分身也相当于亲身而为。

　　稳固好境界之后，终于在境界上不逊于那些主宰，圣人了，而且还可能高出他们一大节。

　　就在杨乐欣喜之余，轰轰轰……

　　一连串的恐怖声音响起，那方天地一阵剧烈动荡，沉重的压力陡增千倍万倍，吼吼吼，十二魔神分身齐齐爆吼，脚踏大地，奋力撑天。

　　不过即便是这样，十二魔神分身的真身不断下陷，一些魔神都似乎极为吃力。

　　经过数十万年在毁灭源地的修炼，他们十二魔神分身可以说个体实力毫不逊色与那些顶尖的超越顶级圣神的存在，距离不灭的主宰也只差一步。

　　可是齐聚十二顶尖都天魔神分身居然还撑不了天，这具亿万丈的黄金龙鳞巨人也轰轰轰地跑去，走到天地的中央，擎天立地。

　　吼，一阵暴喝，浑身黄金龙鳞璀璨，根根竖起，十二魔神见状也是齐齐暴喝，齐心协力之下再次止住了下沉趋势。

　　就在杨乐再次松了一口气的时候，一个巨大的混沌色泽的眼眸出现在天地的上空，冰冷无情，一道道巨大的混沌雷霆劈落。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一个个擎天立地的都天毁灭魔神分身不堪一击，瞬间就被巨大的混沌雷霆劈得粉身碎骨，连惨叫一声都没有。

　　还有另外一道巨大的混沌雷霆也向亿万丈的黄金龙鳞巨人劈落，杨乐暴怒之下瞬间双眸变得通体淬金，强横的气息充斥整个天地，化作一道巨大的金光向混沌雷霆冲去。


第二百五十六章 黄金进化之路

　　轰，一道璀璨的金光在那巨大的混沌雷霆之下彻底地湮灭，整个天地一片死寂，上方那个混沌巨眼有些疑惑地看着这方天地，不过随即又逐渐地敛去，随后一团玄黄气团从天而降，就这样漂浮在天地间。

　　在这死寂一般的天地中，十三枚莹莹漆黑的毁灭子格布满了丝丝裂缝，神光暗淡，还有一处闪烁着丝丝金光，到了近前一看，却是一双淬金色泽的眼眸。

　　噗！

　　盘膝在密室里的杨乐一口鲜血喷出，顿时神色萎缩，脸色苍白之极。

　　不过即便这样，杨乐还是丝毫不在意，可是心中的惊骇简直不予言表，实在是太过震撼了。

　　想不到只不过是在混沌丹田里面开辟一个天地而已，竟然引来了如此恐怖的存在，那么它又是谁呢，难道开天辟地是一种禁忌，会引来灭顶之灾？

　　幸好那个黄金龙鳞巨人和十二都天毁灭魔神都是他的分身，虽然他们身死杨乐受到了极大的创伤，不过疗伤不久就可以恢复了，而且收获也是挺大的，居然真的在丹田内开辟了一个天地。

　　嗖嗖嗖，一道道乌光从丹田处飞了出来，没入杨乐眉心的毁灭之格，进入毁灭源地去修复起来了。

　　想不到混沌雷霆的威力如此恐怖，恐怕以杨乐如今的不灭金身也难以抵挡，十有八九都会在那混沌雷霆下灰飞烟灭。

　　而那些毁灭子格都被重创，几乎报废了，幸好十二魔神分身印记已经烙入子格里面，还可以修复，十二魔神分身还可以通过吸收毁灭源力重新复活过来。

　　那个分离出来开天的毁灭子格种子杨乐自然融入了眉心的母格，一阵阵无比玄奥大道至理，天地法则等玄之又玄，时有领悟。

　　闭目感悟三五十年过去，杨乐再次睁开双眸，深邃的漆黑双眸变得愈加迷离，深邃，犹如一汪深不见底的清泉。

　　手一挥，一团数万亩的玄黄之气出现在杨乐的头上，丝丝玄黄之气垂下，神圣无比。

　　这团数万亩的玄黄之气无比珍贵，以杨乐的估计，完全熔炼和这团玄黄之气恐怕可以成就玄黄不灭圣体，一举达到不死不灭的境界。

　　不过杨乐可不会如此短视，虽然玄黄之体防御力惊人，在不灭强者之中也是绝对的乌龟壳，玄黄之气实在是太过珍稀了，想要得到玄黄之气就得去巡遍混沌，犹如大海捞针，潜力十分有限。

　　而且开辟一方天地，玄黄之气对于那方天地的发展十分重要，可以说玄黄之气也算得上天地间的大造化。

　　不然那个不明的存在也不会将开天的强者给灭了，然后丢下一团玄黄之气来演化天地了。

　　看着那一团玄黄之气飘洒在刚开劈的天地，杨乐不由有些心疼了，那可是能够造就一个不灭强者的玄黄之气啊，就这样被杨乐给挥霍掉了。

　　可是如果不这样做的话，恐怕丹田开辟的这方天地的潜力十分有限，将来还不知道能不能演化出植物来，更遑论动物，还有天地万物之灵，人！

　　这方天地可算是简陋之极的天地，当然，即便是最为简陋的天地，其中蕴含的道韵，造化之玄妙那可是绝对远胜于那些独自修炼感悟强上亿万倍。

　　独自感悟法则，犹如镜中水月，难以捉摸，艰难无比，做这种隔靴挠痒的行为倒不如开辟一方天地，亲自参与演化，其中所获得的感悟绝对是巨大的。

　　看到玄黄之气逐渐散去，不过杨乐知道这演化所需要的时间绝对是漫长的，君不见这方宇宙演化圆满也差不多历经三个量劫，数十亿年的岁月。

　　当然，这方天地诞生于杨乐的丹田，开辟这方天地的更是杨乐的分身，在这一刻，杨乐绝对是这方天地唯一的神，无所不能，犹如天道般高高在上，所有的一切都在杨乐的掌控之中。

　　开辟了这方天地，整个丹田的混沌之力消散一空，对于杨乐的实力来说，并没有下降，反而更为暴涨。

　　可以动用整个天地的力量，杨乐的实力绝对是比之前更强大数十倍以上。

　　经过这数十万载的修炼，杨乐体内的混沌元能达到了五百万，可是在丹田开辟了整个天地之后，动用天地之力恐怕能够达到元能数千万以上。

　　在丹田内开辟这方天地，可以说这方天地的力量就是杨乐的力量，而不像那些修炼世界之道的远古神魔，和多头多臂的怪物，他们修炼世界之力只是在他们的世界之内才能动用那些世界之力，堪比无所不能的神，不过也要将对方圈入世界之内才行，否则终是一场虚妄。

　　看着淬金色泽的眼眸，这是杨乐分身中遗留下来的那对变异的淬金眼眸，在那个混沌雷霆劈落的时候，杨乐就是在那生死一刻中再次触摸到那种意境，结果分身身死后留下了如此一对淬金眼眸。

　　握住这对淬金眼眸，杨乐默默地感应其中的本源。

　　金！

　　纯粹的金！

　　无法可忽视的颜色！

　　在黑夜中，映亮未来，在虚幻中指点迷津！

　　无论虚妄与错乱交织，唯有真实存在！

　　拨乱的迷茫心灵找到了存在的感觉！

　　亿万生灵在苦苦追寻的真理，只为证明自身的存在……

　　一股股感悟自心头升起，若有所悟，这其中的本源与杨乐体内的黄金龙鳞有些相似，只不过看到这淬金双眸，再看看散发着璀璨黄金光泽的龙鳞，杨乐怎么感觉到这淬金眼眸就像金子，而黄金龙鳞就像腐朽一般的破铜烂铁，实在是没有可比性。

　　静静地感悟金的奥义，一种真实地存在感，令杨乐沉迷不已，金之奥义实在是太过神异，太过奇妙。

　　这是一种冲破虚妄和梦幻，证明自身存在的道！

　　唯一！

　　真实！

　　杨乐再次默默地逐渐梳理有关“金”的奥义，金身，不灭之身，不灭金身，在某种意义上，不灭也即是相对而言的，在宇宙中，不灭强者之所以不灭，是因为他们的不灭金身已然达到了整个宇宙的极限，世间万物难以伤其分毫，即便是法则之力也没有任何办法将其摧毁，毕竟不灭金身也是本源之体，同等级的存在，难以磨灭。

　　在宇宙之内是难以磨灭，可是一旦宇宙崩溃，即便不灭之身堪比堪比先天至宝也要灰飞烟灭，更何况在混沌中，大恐怖实在是太多了，小小的不灭强者一旦进入混沌之中，恐怕就是一条小鱼进入浩瀚无际而又充满危险的海洋。

　　就像之前开辟天地那般，出现的混沌巨眼就不是不灭强者能够抵挡半分的。

　　难道想要真正的不灭，是要将整个真身都完全黄金化？

　　包括鳞甲，血肉，骨骼，甚至……

　　杨乐将这些思绪深藏在心底，现在还不是思虑这些的时候，还是赶紧恢复实力面对这次巨大的灾难吧！

　　……

　　十二枚毁灭子格回到了毁灭源地，无穷的毁灭能量形成一个个巨大的黑色旋涡，疯狂地涌入这十二枚毁灭子格，毁灭子格上的丝丝裂缝开始逐渐地愈合，一道道乌光闪过，愈发光泽……

　　在这黑暗孤寂的毁灭源地，十二枚毁灭子格已经完全修复完毕，一个个十二都天毁灭魔神幻化出虚影，不断地疯狂吞噬着无量量的毁灭能量，身形逐渐地壮大，凝实，气势更是不断地攀升，强横！

　　轰……

　　一声响切整个洪荒的巨响，无穷量计的双头瞳蛇自九幽黄泉下面疯狂地涌出，就像黑色的海洋向四处蔓延，短则两三尺，长则数十丈，几百丈，甚至上千丈都有。

　　作为先头部队，这些双头瞳蛇熟练简直不计其数，一条压着一条，堆积起来都有数百丈高的双头瞳蛇海潮四处蔓延，不一会就与驻扎在那里的各大势力所设的第一道防线产生了碰撞。

　　无尽的神术攻击都不过是杯水车薪，顷刻间除了少许几个强大的神人逃生外，无一不得葬身于双头瞳蛇的口腹之中。

　　无以计数的双头瞳蛇入侵，须臾就攻破了第一道防线，数千万神人就这样魂飞魄散，气势冲冲地向第二道防线进发。

　　瞬间的变故令各方势力都大吃一惊，看来这次恐怕要拼命了。

　　幸好他们都是神通广大的强大神人，传递信息更是快捷无比，第二防线立即向第三防线撤退，固守第三防线，另外，东方神庭上东方神皇等俱是脸色凝重，一道道命令有条不紊地传递下去，与各大势力天朝，圣族等联系，纷纷建立通讯，商议派兵事宜。

　　轰轰轰轰轰……

　　惊天动地的厮杀声响切整个东方大陆，神血染土，神尸泣血，一个个神兵与双头瞳蛇近身绞杀，噗嗤噗嗤……

　　一个个铜皮铁骨的双头瞳蛇被砍断头颅，浴血奋战，一位古神实力的神兵大发神威，丝丝，一条千丈的双头瞳蛇自前面扑来，无视神剑的攻击，镪地一声脆响根本就难以划破其防御，一嘴一张，顷刻就将这位古神实力的神兵吞入腹中……

　　这样的情形在整个战场上随时可见，虽然各大神兵都战意十足，绞杀双头瞳蛇无数，可是如此激战不是被更强大的双头瞳蛇吞噬了就是神力耗尽，被万千条双头瞳蛇活活地撕碎。

　　各方势力的最大头头如今都现身在东方神庭，就连各大圣族的族长也一样带领族中各大长老现身，如今可是关系到洪荒天地亿亿万生灵生死存亡的时机，决不可能再留手了。

　　短短时日，在洪荒天庭，齐齐聚集了上千万个远古神魔，圣神实力更是达到了十万之多，滚滚狼烟冲霄般直冲九天，激荡洪荒。


第二百五十七章 势如破竹

　　在东方神庭之上，各大正神都纷纷来齐，各大圣族族长也带领着一个个胡须皆白的族中长老，每一个圣族内达到圣神境界的至少都有数百位之多，各大天朝也有几个，甚至数十个。

　　其中暮离剑王和紫刀天王这两位赫然分别位居翔龙天朝和曼丽天朝之中。

　　两者相视一眼，都不由神光夺辉。

　　这两个洪荒中天地间最为天资纵横的天才都是从荒古时代崛起，至今已然踏上了圣神巅峰，两者间历来都是是敌是友，既有惺惺相惜，也有相互敌对的意味。

　　冰宫率领的寒冰天朝，林泽洲云梦泽带领的十多位洪荒异种所化的圣妖，五方圣族后裔的各大圣兽也纷纷来临，自洪荒天地以来龙脉诞生的十八尊祖龙，三十个自炎楚神山中无穷火山地脉中诞生的浴火神鸟，还有……

　　将近十万的圣神聚集，可以说整个东方的顶尖实力都在出现在这里了。

　　除了三大湖海势力没有来临之外，其他各大势力都率领他们的最为雄厚的力量赶赴神庭。

　　东方神皇看到看到三大湖海居然没有派任何力量来参与抵抗，心中颇有不满，其中逍遥岛那里也没有任何派任何人来，不过东方神皇虽然有些不满，不过他却知道逍遥岛巫尊的实力是他不敢想象的，百万年前的一战，恐怖的战斗余波甚至令九天都在颤抖。

　　也就在那一刻，众多各方势力这才发现逍遥岛那位的强悍，实力比之主宰都毫不逊色，甚至更甚。

　　面对于这种情况，东方神皇也知道他们这些抵抗完全可以说完全没有多少意义，决定性的战斗还是要看哪些主宰与那方宇宙的强者之战。

　　东方神皇对各大圣族族长道：“不知上面的那几位有何指示？”

　　月之圣族的女族长道：“这次战争还是由你们东方神庭指挥，我们各大老祖也只能全力以赴了，那方的强者实在是太强了，以后可能要暂退宇宙星空。”

　　说完，各大圣族都有些沉重，毕竟战争还未开始就已经准备了后路，这也是不得已之举。

　　现在太阳主宰，木之主宰等三位主宰受到了异族强者的攻击，三位主宰都被石化为石雕，虽然近百万年来收集的信仰之力千百倍地上涨，还有各大主宰本源法则的抵抗和消除，已然能够化解一部分石化部位，不过战力依旧受到了很大的影响。

　　而西方和北方两大两大异域居然没有任何援助之力，看来还是不指望西方那些蛮夷能够前来相助了。

　　从观天镜里面看到下方的惨状，那道防线也岌岌可危，各大势力匆匆交流一番，也就下了九天，向东方大陆飞去。

　　吼！嗷呜！……

　　界碑山首当其冲，顿时受到了无数双头瞳蛇的袭击，而在界碑山的边缘，无数强悍凶厉的妖兽和妖族都陈列在此，一道道烈焰，寒冰，突刺等等一系列无穷的攻击震撼天地，无数双头瞳蛇都纷纷被恐怖的爆炸变得尸骨无存。

　　数以百万千万的双头瞳蛇在顷刻间界碑山无穷妖兽的攻击下灰飞烟灭，清理出一大片空地。

　　不过须臾间，那一大片空地就被后继的双头瞳蛇弥补了，甚至体形更为巨大，数十丈，数百丈，乃至于上千丈的双头瞳蛇纷纷向界碑山杀来，一道道蓝光，绿光，黑光，白光等等，从哪些数百丈上千丈的双头瞳蛇两双蛇眸迸射，无声息地，所有被射光触及的妖兽有的瞬间石化，化为粉末，有的瞬间就被洞穿，无论防御都多强，有的浑身没有丝毫伤口，诡异地就死去……

　　吼！！

　　看着双头瞳蛇越来越靠近，后方一个六目赤虎凶性爆发，大吼一声变回上百万丈的本体，四腿腾云就进入双头瞳蛇的前方，一道道赤红色光柱自鲜艳欲滴的六目中激射而出，轰轰轰，六道长长的红色爆炸延向前方，所过之处所有的双头瞳蛇都清空一片。

　　四爪落地，虎掌落地，千百个双头瞳蛇瞬间被压成粉碎，六目赤虎大发神威。

　　后方的那些妖尊和妖帝都纷纷显化出真身，千百万丈的巨大妖体横扫八方，那些上千丈的双头瞳蛇的神光都拿这些妖尊毫无办法，纷纷被屠杀。

　　另外一边，一个个强大势力的最强大军团，神兽骑纷纷现身，数百万丈上千万丈的巨大神兽，熊熊的九天之火，玄阴寒冰，巨龙摆尾等，一个个将展现出无匹的战力。

　　数十万巨大的犹如火团的朱雀所过之处，所有双头瞳蛇无论是三五尺，还是上千丈大小，都统统烧成飞灰，各大龙族更是吞云吐雾，一道道本源龙息漫天落下，死伤无数，白虎族嗜杀，无尽庚金之气迸发，撕裂大地，残肢断臂，没有一个完好……

　　一波又一波的双头瞳蛇冲击，仿佛无穷无尽一般，各方都厮杀十分疲惫，就在这时，咝咝咝咝，一条条数十万丈，数百万丈的双头瞳蛇终于从九幽黄泉下来出来，瞬间就与各方神兽妖兽厮杀在一起。

　　不过除了那些洪荒异种和强力神兽外，其他一些妖尊实力的普通神兽大多数都被那些强大的双头瞳蛇蛇眸神光绞杀，一具具巨大的妖兽神兽尸体倾倒，血染大地。

　　轰，铺天盖地的漆黑毁灭之焰从天而降，瞬间就将三条百万丈的双头瞳蛇湮灭，正是朱雀族的朱皓神鸟，南明离火，生命之火，毁灭之焰熊熊燃烧，所过之处毁灭之焰将所有双头瞳蛇烧毁，一时间大展神威。

　　另一边阴阳虎一金一银两道本源之气护身，所有碰到的双头瞳蛇都一一绞杀两段，无坚不摧。

　　混沌麒麟更是防御无敌，那些蛇眸神光落在它身上却丝毫没有效果，一口混沌之气喷出，沾之顷刻腐蚀销融不见。

　　另外巨大的白玉龟相比于混沌麒麟也毫不逊色，那些神光完全对其无效，反而被它双眸神光瞪过，就顷刻间整个化为一座座白玉雕像，栩栩如生。

　　可是这些达到了数十万丈，上百万丈的双头瞳蛇，实力甚至远甚于妖尊，这一刻仿佛不值钱一样，数千万，上亿地涌出来，令各大神兽骑都损失惨重，不得不撤退。

　　界碑山更是每过一刻，就有无数妖兽灭亡，那些双头瞳蛇实在是太多了，多的令那些神魔都为之变色。

　　就这样，连绵不绝的蛇潮攻击下，一个个防线被突破了，各大蛇潮向四面八方涌去。

　　轰，一道通天彻地的剑气划破天际，瞬间斩落，咝咝咝，无穷无坚不摧的剑气划开一道巨大的通道，一直绵延到远方不知多少里，一剑之下上百万双头瞳蛇消散天地。

　　暮离剑王一剑拔出，天地惊！

　　紫刀天王也哈哈大笑，一把神刀出现在手，无穷萦绕着紫光的神刀狠狠地朝前方一劈，无尽的紫色刀芒霸道无比，又是一大片海洋被刀芒清空，数百万双头瞳蛇惨叫不来不及就消散于刀芒中。

　　吼吼吼……

　　一个个数千丈的双头鳞人出现在九幽黄泉之上，一道道蛇眸之光向那些杀戮中的强大神兽和妖兽射去，一个个都爆体而亡，或是诡异而死。

　　嗷……

　　一条条亿万丈的祖龙现出真身，朱雀神兽，白虎神兽等，各族长老现出本体，向那双头鳞人杀过去。

　　噗嗤！

　　一道剑芒斩落，暮离剑王远遁而去，一个三千丈的不朽双头鳞人从中剖开，已然身死……

　　紫刀天王也是如此，那些实力弱小的不朽双头鳞人都在他们手下纷纷从不朽化为腐朽。

　　冰宫之主的藏蓝宝瓶的威力更是绝对威力无穷，所过之处，绝对的冰寒冷冻即便是不朽强者都纷纷被冰封，生机寂灭，其他双头瞳蛇则直接化为冰屑，铺满了厚厚的大地。

　　其实，这些铺天盖地的乌祖宇宙不朽强者统统都是宇宙中末期诞生的，并不是先天生灵，而是后天修炼而成，潜力有限，即便是不朽，在各大不朽之祖先天神魔的手里犹如婴儿般脆弱，不堪一击。

　　即使是洪荒中的各大圣神也比这些不朽强者厉害，各种法则领域不断地圈将这些不朽卷入，将其杀死。

　　唯一的威胁就是这些不朽双头鳞人的蛇瞳神光，即便是冰宫之主等先天神魔还有那些圣神都不由小心翼翼。

　　界碑山方向最为惨烈血腥，祁荒更是操纵一个个亿万丈山峰轰落，一大片一大片的双头瞳蛇纷纷被压成粉碎……

　　冲破防线的双头瞳蛇向洪荒天地纷纷四散，贪婪无比地吸收着洪荒天地间纯净的先天灵气，向它们感应到的灵气充沛的地方而去。

　　乌祖宇宙早已过了洪荒时代，就是后天灵气都稀薄了很多，哪能如这方宇宙这般到处充斥着无穷无尽的先天灵气，即便没有灵智的双头瞳蛇都能感受到阵阵的欢悦。

　　四散的双头瞳蛇顷刻间就遍布整个东方大陆，就连三大湖海也不例外。

　　顿时三大湖海里面也响起了惊天怒吼，厮杀声爆炸声不绝入耳。

　　巨大的爆炸厮杀，令整个东方大陆的天地灵气无比混乱，祭炼整个洪荒大地之下的封印都出现了松动。

　　吼，嗷呜……

　　大地震颤，一个个巨大无比的洪荒圣魔兽和本源之兽纷纷从封印中破封而出，咆哮洪荒，看到所有的生灵都一一灭杀，不论是洪荒生灵还是异族双头瞳蛇。

　　三大湖海中更是露出三只庞大无比的巨兽，神威无敌，在湖海中掀起滔天杀戮，无数双头瞳蛇埋葬湖海。

　　看到事不可为，众多圣神和各大势力只能退居九天，带领着残余的神兽等在九天之上据扎。

　　界碑山作为妖族的圣地，此时也是一缩再缩，留下无数妖兽尸体，退往苍茫神山。

　　无穷的双头瞳蛇甚至跋涉过炎楚神山，向着西方大陆奔去，一时之间西方大陆也举世震动，无以计数的天使军团和黑暗不死生物瞬间就与双头瞳蛇产生恐怖的碰撞。

　　八道九千余丈的双头鳞人出现在九幽黄泉之下，其中一个身影道：“这次我们来这方宇宙的任务就是击杀那些有潜力的领域强者，不可大意，达旦蛇王和邬厘蛇王两大蛇王可是自从来到这方宇宙之后就再也没有回去过了，恐怕凶多吉少，要慎重。”

　　其他身影有的不屑，有的凝重，甚至有的玩味十足，神态各异。

　　这八位就是乌祖宇宙中蛇帝之下最具威名和强大的八大蛇王。

　　众位蛇王四散后，一个五万丈漆黑色泽中带着丝丝金光的双头鳞人身影出现在这里，满脸的怒意，狠狠地道：“该死，无论是谁，杀了本帝的后裔都得死……”


第二百五十八章 战两大不灭强者

　　邪眸蛇帝刚从岩石蛇帝那里听到了邬厘蛇王被人在侵略的宇宙中被击杀的噩耗，顿时就火冒三丈，想要亲自赶来将那个家伙灭杀。

　　他的后裔邬厘蛇王的天赋神通可是逆天之极，在乌祖宇宙中也是强悍无比，原本想到自己族内多了一尊强悍的蛇帝的时候，居然收到如此噩耗，那宏大的野望也随之付之东流。

　　可是谁知道乌祖宇宙各大蛇帝商议入侵那方宇宙世界，开个会也要几百万年，他都不由急上火了。

　　大会一结束，各大族人准备好之后，他就急匆匆地来到了这方宇宙，想要找出杀害他后裔的凶兽，将他虐杀至死。

　　来到这方宇宙，凭借着那丝本源气息，邪眸蛇帝瞬间就感应到凶手的位置，无声息地穿越空间，消失不见。

　　随后，当邪眸蛇帝消失不久，一道身影也无声息地出现在这里，借着光芒，赫然就是百万年前被重创的岩石蛇帝。

　　岩石蛇帝嘿嘿一笑，随即满脸狠戾，不由摸了摸曾经被洞穿的伤口，虽然已经痊愈得七七八八了，不过依旧感到心有余悸，同时对杨乐的愤恨就更浓烈了。

　　邪眸蛇帝无声息地出现在逍遥岛外，五万丈双头鳞人真身一拳向下面轰去。

　　轰……

　　整个逍遥岛一片巨震，无数菩提树瞬间就崩溃，不过随即菩提树纷纷生长，再一次密密麻麻地将整个岛屿覆盖。

　　“不错的天然阵势，不过也最多耗费几拳的力气而已。”邪眸蛇帝一道道黑光向他的右臂聚集，刚想有所动作，杨乐却无声息地出现在外面，凝重地盯着这个不速之客。

　　邪眸蛇帝看到杨乐出来，也是微微一愣，随即感应到邬厘的本源气息，顿时就暴怒起来，无穷的气势爆发，如渊似海的无边恐怖威压向杨乐压来，整个方圆亿万的天地都被其气势笼罩，凝固得喘不过气。

　　邪眸蛇帝一拳向杨乐轰来，磅礴的元能令这方天地都为之震颤，空间片片崩裂，锁定杨乐的气息，任凭杨乐如何躲避也是无法。

　　眼前这个家伙虽然气息强大，不过邪眸蛇帝感应到他的元能几乎没有，这就与岩石蛇帝所说的有些差别了，岩石蛇帝居然还说这个家伙拥有三十几万元能，战力无匹，更是可以爆发出上百万的元能之威。

　　这只不过是岩石蛇帝掩饰他的落败而抬出来的夸张之词而已，不值得一提。

　　如今邪眸蛇帝一拳轰去就是五百万元能爆发的威力，谅他也无法抵挡。

　　感受到这个异族强者一出手就是五百万元能的攻击，一万五千丈的龙鳞盘古祖巫金身毅然一拳迎了上去。

　　轰……

　　五百万元能爆发果然威力巨大，杨乐凭借着不灭金身也难以抵抗，如遭雷击，一股股爆炸将杨乐的黄金龙鳞崩开一丝丝微不可见的裂缝，整个身体倒飞出去。

　　杨乐晃晃头，这种攻击对杨乐而言有些伤害，不过依旧没有达到毁灭性的效果。

　　“哦，看来你的不灭之身果然强悍得多，那么这个呢？”邪眸蛇帝瞬息来到杨乐的身前，一千万元能向杨乐笼罩而下。

　　吼，杨乐也不再藏拙，丹田内的那方天地一股巨大的伟力传入杨乐的身体，再次向邪眸蛇帝迎去。

　　切！

　　邪眸蛇帝轻蔑一笑，这可是一千万元能爆发的威力，堪比中等不灭的高级强者全力一击了。

　　轰隆隆，无以伦比的爆炸令邪眸蛇帝措手不及，对方强悍的反抗居然抵挡了他的攻击。

　　两个身影从爆炸从飞射而出，稳住身影之后，邪眸蛇帝惊异不已，道；“不错，是个不错的练手！”

　　随即邪眸蛇帝瞬间再次向杨乐攻去，一千万，两千万，三千万，四千万，五千万……

　　最后竟达到骇人的就千万元能，天上的太阳星也无法与之媲美。

　　轰……

　　一道金色身影从巨大的爆炸中飞落大海，砸下海底千万丈地层，顿时地动山摇，一股庞大的地脉之火从地下喷出，浓烟滚滚，无边的岩浆沸腾地向四面八方蔓延。

　　哈哈哈，邪眸蛇帝不由畅快之极，想不到在这个宇宙中居然有如是实力的家伙，竟然可以爆发出堪比一千万元能的威力，要知道根据他来到这方宇宙的时候，就感应到这方宇宙实在可以说是处于成长期，刚刚达到成熟期，想不到这个家伙的实力能够匹敌中等不灭的高级强者。

　　不过可惜的是，他可是乌祖宇宙中巅峰的中等不灭强者，体内的元能达到了就千万之多，比之一个标准的初等不灭强者一千元能来计算，体内的元能足以堪比九万名初等不灭强者。

　　杨乐从海底下飞回上空，浑身岩浆滑落，龙鳞也崩碎了不少，不过相对于不灭金身来说，这也不过是轻伤而已。

　　实在是各大宇宙的不灭强者的本源不灭之身实在是太过坚硬了，即便是千万元能爆发也难以重创不灭强者真身。

　　蓝玉手枪出现在手，瞄向邪眸蛇帝，邪眸蛇帝看到蓝玉手枪，立即就感应到其中的湮灭本源之光，既恨有欣喜，还有些许凝重。

　　想不到他的后裔邬厘蛇王竟然在最后中境湮灭之光升级为湮灭之眸的终极本源状态，威力绝对恐怖。

　　浩瀚的毁灭能量自眉心处向右手的蓝玉手枪涌去，这个时候，一股奇异的感觉从自蓝玉手枪里传了过来，一种奇异的融合，毁灭能量并没有被蓝玉手枪转化为湮灭神光，反而与湮灭神光相互融合在一起，随着毁灭能量的不断涌入，渐渐地形成了一枚黑白双色的“子弹”。

　　双眸的刹那光华闪烁，整个天地一片静止，随即，蓝玉手枪向远方虚空一扣，那枚弹头划过一道长长细细的黑线，瞬息间就轰入虚空中。

　　啊……

　　在远方亿亿万里远的虚空，一个三万丈高下的身影从虚空中跌落出来，一枚绽放着璀璨黄色光泽的菱形晶体滑落天空，而那三万丈高的身影两双眼眸中一个眼珠的地方鲜血淋淋。

　　刹！

　　早有准备的杨乐全力穿破空间，眨眼间就来到那跌落的黄色晶体前将之收入囊中。

　　毁灭之格幻化的毁灭之兵一刀劈下，噗嗤！

　　一道长长的裂缝从岩石蛇帝的左胸一直划裂到右腹之下，一道不大的伤口崩裂，汩汩血液渗了出来。

　　啊……

　　岩石蛇帝再次惨叫一声，瞬息间就后退百万里，有些惊惧地看着杨乐。

　　提兵而立，杨乐不由感慨这本源本灭之身的强悍，毁灭之兵居然仅能划破岩石蛇帝的鳞甲，受了点伤而已。

　　就连蓝玉手枪的恐怖威力居然仅能将岩石蛇帝的一枚石化之眸爆出来，而不能将其爆头。

　　在另一边的邪眸蛇帝则有些惊异，想不到岩石蛇帝居然躲在一旁，难道他想捡漏子！

　　想到这里，邪眸蛇帝就对岩石蛇帝有些厌恶反感了。

　　不过邪眸蛇帝对于杨乐的恨却是不那么那么容易消解的，无穷的元能爆发，速度无比快捷，恐怖的气势将杨乐完全笼罩在那里，巨大的压力甚至将杨乐所在空间都完全塌陷。

　　杨乐则挥舞着毁灭之兵，无穷的毁灭之力涌入，更显凝实，切开重重空间向邪眸蛇帝的拳头砍去。

　　哼！

　　邪眸蛇帝的拳头上，一层层元能将其包裹，总共一千多万层元能之力毫不畏惧地向毁灭之兵轰下。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　一层层元能破灭，一脸攻破了三百多层，终于被邪眸蛇帝的拳头轰中，镪，毁灭之兵一阵金戈铁鸣，晃动不已，一股大力传来，杨乐就被推飞万里。

　　两大不灭强者来临，杨乐也难以抗衡，以杨乐如今的境界和实力怎么杀也杀不死，着实麻烦。

　　嗖！

　　一阵巨大的危机从心底升起，速度实在是太快了，杨乐也躲之不及，瞬间，杨乐就消失在原地，取而代之的是一具将近万丈的都天毁灭魔神。

　　那尊将近万丈的都天毁灭魔神顷刻间就瞬间化为一尊石雕。

　　咻，都天毁灭魔神消失不见，杨乐的一万五千丈龙鳞金身出现在原地。

　　顿时杨乐岩石蛇帝的偷袭，手中的毁灭之兵划破虚空，刹那间就出现在岩石蛇帝的身前。

　　岩石蛇帝顿时吓得瞬间暴退，最终只能闪开少许，又被割伤一道小小的伤口。

　　“居然敢在与本帝战斗中分神？”一道阴测测的声音响起，两道灰色神光顷刻再次来到杨乐的身前。

　　这两道灰色神光更是给杨乐的威胁更盛十倍，绝对不能让它沾上。

　　刚才杨乐躲闪不及被石化神光石化了一具分身，如今却是不能再次牺牲一具分身了。

　　刹那光华亮起，整个天地一片静止，当那道光华消逝的时候，杨乐堪堪躲避掉那两道灰色神光。

　　“咦？刚刚那是什么？”邪眸蛇帝疑惑地嘀咕道。

　　轰，突兀地，整个天地一阵巨响，十道金色光柱从宇宙深处落下，耸立在天地间，将包括杨乐，岩石蛇帝，邪眸蛇帝在内的三大不灭强者围住，十颗巨大的恒古星辰绽放出璀璨的神光，一道道法则神光相互交织，形成一个巨大无比的符阵，绽放着无穷的威压向下面镇压而下。

　　靠！

　　杨乐想不到竟然连他也一齐封印，这不是乱弹琴吗？

　　毁灭之兵顷刻在手恐怖的内天地所有力量涌向毁灭之兵，毁灭之格上无穷毁灭力量也向毁灭之兵涌来，堪比数以千万元能的恐怖力量在爆发的一瞬间向禁锢的空间狠狠地劈去。

　　噗嗤！

　　一道小小的空间裂缝被划裂，杨乐及时地钻了出去。

　　另一边，邪眸蛇帝也爆发出全部九千万元能，一拳向空间轰去，整个十方封印空间波动不休，邪眸神光瞬间激射，噗噗两道细小的空间被洞穿，邪眸蛇帝随即钻了出去。

　　无穷的法则之力自各大恒古星辰之上落下，相互交织，轰落下去，一个万里大小的天地骤然间就这样消失在洪荒天地间。


第二百五十九章 异族老祖

　　轰！

　　一声巨响，岩石蛇帝顿时被十大主宰借用恒古星辰的本源法则之力封印进了另一方空间中。

　　虽然十大主宰的元能经过这百万年来的修炼已然达到了上万元能，可是想要匹敌岩石蛇帝都成问题，不过毕竟这里是他们的宇宙，恒古本源星辰所在，动用天地法则之力足够封印岩石蛇帝了。

　　可惜动用的天地之力不足，封印不了邪眸蛇帝！

　　霹雳，一道道金色法则雷霆劈落下来，邪眸蛇帝闪电般将各大法则雷霆之力轰去，丝毫不惧这些法则雷霆。

　　九千万元能的恐怖并不是简单，在中等不灭中堪称巅峰，绝对是各大宇宙中中坚的力量。

　　那些被各大主宰操纵的法则神雷也不过达到数十万元能之力，根本就不能伤其分毫。

　　中等不灭的存在居然可以硬撼法则神雷，这令居于恒古之地的各大主宰颇为失色。

　　轰！！

　　整个天地都响动着天地之威，邪眸蛇帝五万丈双头鳞人真身将在天地之威下如此璀璨夺目，堪称一代枭雄。

　　远远在一旁的杨乐默默地看着这一切，吼，一条巨大的青龙占据了整个东海，双目绽放着神光，南方天地，烈火熊熊的朱雀，暴戾的白虎，沉稳的玄龟，一只雄姿粼粼的金色圣麒麟出现在这里。

　　五方圣兽！

　　杨乐倒抽一口冷气，这五方圣兽是自天地诞生而来就已经存在的圣兽，由五方先天之气孕育，如今进阶为圣兽，更是可以完全地动用世界之力对宇宙天地有危害的存在进行轰杀和镇压。

　　天地五气，世界伟力在这一刻透过五方圣兽彻底地释放了出来，而邪眸蛇帝则暗暗叫苦，这个宇宙居然有宇宙守护兽，实在是没有天理。

　　据他们老祖隐隐透露的丝丝信息，唯有在五星宇宙才能诞生宇宙守护兽，他们乌祖宇宙也不过是三星宇宙，想不到看起来就是低等一星宇宙居然也有宇宙守护兽。

　　轰轰轰……

　　五方圣兽神光璀璨相互相互连接，一道道光芒瞬间形成一个巨大的世界囚笼，将邪眸蛇帝包裹在内，企图将邪眸蛇帝封印起来。

　　邪眸蛇帝自然不肯坐以待毙，而且根据他的感应，这些圣兽的实力并不强大，只不过是调用了整个宇宙世界之力，才能带来巨大的危机。

　　嘭，邪眸蛇帝一拳轰在五彩绚丽的世界囚笼上，九千万元能轰在上面却只是荡起微微的涟漪而已，并没有想象中的轻易地破灭。

　　五方天地之气，不断地汇聚，形成巨大的天地囚牢，似乎将要他镇压洪荒大地的时候，邪眸蛇帝两双眼眸迸射出四道璀璨的灰色神光，这可是他最为邪恶之眸诞生的神光，绝对中者由神向魔堕落，成为邪恶的一员，不可逆转，从此成为他的傀儡，奴仆。

　　邪恶神光激荡在世界囚笼上，溅起一道道巨大的波动，却依旧没有破开。

　　邪眸蛇帝一阵烦躁，难道要被镇压在这异域？

　　刹！

　　就在这时，一道十万丈的身影无声息地出现在这里，浑身暗金色泽蛇鳞，其中的金光虽然在漆黑的鳞甲中渺小之极，不过所有看到过这身影的时候，总是有股璀璨的存在感。

　　让人看到这具身影就感到无比的踏实和存在。

　　即便是杨乐，此时也无法发现这个十万丈的身影是如何出现在这里的，不由心中一凛，无比凝重地戒备着。

　　杨乐只感到一股晃动，那个十万丈的暗金色泽双头鳞人身影晃了晃，砰砰砰砰砰，五声巨大的碰撞声响起，五方圣兽瞬息就消逝在天地五方，洒下漫天的鲜血。

　　然后一拳将庞大的世界囚牢轰碎，一系列动作风轻云淡，洒脱不羁，仿佛就像天地自然。

　　看到这一幕，杨乐震撼不已，这个家伙实在是太恐怖了，就连在永恒之地中看到这一幕的主宰都不由抽气连连，心中的震撼那就别提了。

　　“老祖……”邪眸蛇帝此时再也没有那刚才那意气风发的模样，惴惴地来到那个十万丈真身，被称呼为老祖的双头鳞人。

　　哼！

　　这位老祖一爪向身前的虚空探去，那道虚空如同波纹般整个手臂就这样被他伸了进去，随后竟然捉着岩石蛇帝提了出来。

　　恐怖！

　　妖孽！

　　杨乐第一次感到如此的无力，异族这个强者就像一座大山压在他的头上，阴霾不已。

　　轰，那位十万丈的异族强者手擎天，一道道恐怖的元能光团嗖嗖地向宇宙深处飞去，霎时间，砰砰砰，洪荒星空之上十大星辰光芒大盛，颤动不已。

　　而后，这位异族强者再次向西方所在方向，三大元能光团瞬间消逝在宇宙星空中，一道道光明的气息和黑暗的气息暴涨，更是有一股惊天杀意飙起，三声巨响也响切整个洪荒。

　　随后，那个十万丈的双头鳞人一阵恍惚，消失在原地，募然，杨乐感觉到一阵巨痛，无穷的浩瀚元能在杨乐的体内爆发，五脏六腑都被绞碎，一片片龙鳞在强大的元能下粉碎，整个胸膛瞬间塌陷下去，无穷的元能从后边穿透而过，杨乐只来得看上一眼，所过之处所有的岛屿到灰飞烟灭，幸好不是轰中逍遥岛，然后杨乐整个人就仿佛穿透了重重空间，重重地摔在一片虚无的空间之中，神情有些昏沉。

　　这一次可以说杨乐受的最重的一次伤，整个五脏六腑都被绞碎，胸骨完全骨折粉碎，全身大半的黄金龙鳞都被恐怖的元能粉碎，前所未有的重创。

　　看了下四周，这才发现这里是宇宙星空之中。

　　不过面对如此重创，虽然以杨乐如今的强悍金身不会有什么意外之忧，不过也实在不好受，还得赶紧疗伤。

　　将都天毁灭魔神分身摆出来，杨乐则沉寂在自身的体内，开始一缕缕毁灭能量自毁灭之格中流进杨乐的受损的经脉，不断地按照开天辟地决的玄奥神秘轨迹开始炼化这些能量，不断地修复被摧毁的骨骼，五脏六腑，还有经脉等。

　　而杨乐的丹田中那个浩瀚的天地此时崩裂开一道道巨大的深渊裂缝，整个天地显然都遭受到了前所未有的冲击和创伤。

　　一缕缕毁灭能量在体内不断地运转，转化为混沌元能，不断地修复自身，还有不少混沌元能，汇入丹田的那方天地边缘，不断地汇聚。

　　一丝丝混沌元能融入那方天地，那方天地开裂的大地深渊不断地开始愈合，并且还在以微乎其微的速度不断地向四周扩展。

　　杨乐一震，想不到混沌元能居然有如此效果，可以令天地不断地增大。

　　不过一会儿杨乐就了解到其中的奥妙，虽然混沌能量狂暴无比，不过经过炼化之后，温纯之极，可以说是温养万物，天地之母。

　　可惜这要蕴养这方天地恐怕要耗费的时间简直是难以估量。

　　各种法则之力，和本源之力，在乌祖宇宙则称之为元能，也即是被炼化的本源，能够被不灭强者吸收的贮存于体内，杨乐虽然可以通过毁灭之格引导那毁灭源地的毁灭能量进行攻击，可是也不能动用太多的毁灭能量，毕竟这些毁灭能量没有经过炼化，实在是充满了毁灭意志，即便是杨乐如今的不灭金身也不得不小心翼翼，不敢动用太多的毁灭能量。

　　早早地疗伤之后，杨乐就迫不及待地要回洪荒天地了。

　　毕竟那位异族强者如此强大，反手间就将五方圣兽轰飞，甚至能够将攻击到永恒之地各大主宰的恒古星辰上，如此可怕的实力如何不令杨乐忧心呢？

　　特别是有关于逍遥岛的安危！

　　再次回到洪荒天地，各大异族双头瞳蛇几乎蔓延了整个洪荒大地，甚至向无边无际的海洋开始进发。

　　西方大陆和北方荒芜冰寒之地也相差不多，都有双头瞳蛇的踪影。

　　不过此时那位异族强者已然离去，邪眸蛇帝和岩石蛇帝也不见了踪影，确实不知道他们到底有什么打算。

　　回到逍遥岛，看到一切都安然无恙，杨乐也不由感到安心，而且由于双头瞳蛇的入侵的变故，金刚等人，还有栾辰两大弟子也回到了逍遥岛。

　　不过当听到绫儿等三位被石化封印之后，都是沉默以对，特别是栾辰，只有丧父的他可是对师尊无比敬仰和尊崇，还有一丝丝对父亲的仰慕在里面，可是如今面对这无可匹敌的灾难，栾辰幡然醒悟，不能再次躲在师尊的后面了。

　　随后，栾辰脸色沉重地跨入密室，准备闭关参悟自身的法决。

　　唯有实力才能保护要保护的人，包括季茗，母亲，还有师尊，逍遥岛的一大家子。

　　杨乐则来到大厅，将三尊石像弄了过来，其中，馨雅等神女纷纷闻讯赶来，杨乐将从岩石蛇帝那里割下来的石化之眸拿了出来，默默地感应到其中的本源，就这样过了三四个时辰，杨乐终于感应到了其中能够破解石化状态的使用办法。

　　一道混沌元能注入石化之眸，嗖嗖嗖地三道黄色光泽的光柱没入三尊雕像的眉心，片刻之后，石质逐渐地消褪，不一会儿，三位亭亭玉立的绝色佳人出现在大厅之中。

　　怎么啦！

　　三位神女有些莫名其妙，怎么突然间苏醒过来就有一大帮姐妹围着，难道发生了什么事情？

　　经过众多姐妹将来龙去脉给讲述完成之后，三位都是后怕不已，绫儿更是担忧地看着杨乐，有些惶恐，生怕再也见不到杨乐了。

　　杨乐只要将她们好好地安慰一番，特别是绫儿，晚上绝对是要彻底地抚慰她的心灵。

　　经过这一次重大的变故之后，整个逍遥岛，甚至整个洪荒天地，所有的神魔都在努力地修炼。


第二百六十章 植生宇宙

　　整个洪荒都已经彻底地陷入了混乱，各大洪荒圣魔兽纷纷出来作乱，盘踞一方，界碑山云梦泽等庞大的地域一缩再缩，固守一方。

　　轰……

　　整个界碑山一阵剧烈地空间波动隐隐传来，在这之后，整个界碑山那些强悍的妖兽，妖尊等绝大部分妖族都消失无踪，除了那些实在是不开启灵智的野兽和凶厉的猛兽，妖兽，整个界碑山一切都是空荡荡的，那座苍茫神山依旧耸立在那里。

　　云梦泽也是如此，更是云雾飘渺，根本就找到丝毫踪迹，还有冰宫，也是不知去向……

　　至于各大天朝都已经完全搬上了九天，一座座天外大陆被各大神通者从宇宙星空中搬了下来，安驻洪荒先民，布满了九天。

　　当然，整个九天第一重完全是没有一点修为的洪荒先民生存的地方，第二重以上按照实力的划分，一次往上递增，到了第五重，唯有天神以上的实力才能进入其中。

　　原本广阔无比荒凉之极的九重天如今可是彻底地热闹了起来，比之洪荒大地更为浓厚的星辰精华，天地灵气，一座座宛如大陆一般的悬浮岛屿，无边无际。

　　四海完全空荡荡的，南方众多神兽也行踪不见，转眼间空留下遍布洪荒异种的林泽洲南方大陆。

　　而杨乐则更绝，洪荒大陆已经完全不安全了，于是就施展大神通将逍遥岛整座堪比大陆的岛屿搬到了远古星空上的一座远古星辰，晨曦仙门可以说现在完全并入了逍遥岛里面。

　　一座将近四十亿光年的巨大远古星辰，整个远古星辰上都流淌着无以计数的星辰精华的河流，汇聚成海，被逍遥岛的那些门人称为星海，还有蕴含无穷天材地宝的古林，神骏的山峦，幽静的小溪等等，整个远古星辰完全不必逍遥岛逊色，甚至还要胜上一两筹，被起名为辰星。

　　这次被异族的那位老祖重创，可以说杨乐自以为傲的强悍肉身难有自傲的根本了，这对于杨乐而言这是重大的打击。

　　可是如今以杨乐的不灭金身即便躺在太阳星内部被无穷太阳真火淬炼，恐怕效果也是微乎其微，可以说不灭金身强度达到了宇宙世界的极致，想要再进一步，恐怕只得走出宇宙。

　　不过能够达到走出宇宙的实力，恐怕一杨乐如今的实力却是无能为力。

　　不过杨乐随即想到了一个绝佳的地方，毁灭源地，恐怖之极撕裂万物的毁灭源地。

　　十二都天魔神在进入毁灭源地里面修炼之后，不仅实力大大增强，身体的防御强度更是达到了骇人听闻的地步，只差一步就能达到了圆满不朽的地步，距离不灭相差也是不远了。

　　虽然如此，可是十二都天魔神在毁灭源地中面对无穷无尽的毁灭能量的时候依旧是如糊纸般脆弱不堪，随时都有可能被庞大的毁灭能量潮汐销毁。

　　可见在毁灭源地淬炼身体绝对是无比绝佳的地方。

　　在前不久，面对岩石蛇帝的那一击，杨乐情急之下可是将一尊分身从毁灭源地之中拉了出来，而自己则躲进了里面，从而过了被石化的厄运。

　　当出现在毁灭源地的时候，杨乐才真切地感应到毁灭源地的恐怖，无边无际浩瀚至极的毁灭能量，席卷滔天，犹如宇宙风暴，所有的一切都要被其毁灭。

　　杨乐也不敢说他的不灭真身可以在那毁灭浪潮中坚持多长时间，在面对毁灭源地的时候，才能深深地感受到普通凡人般的恐惧和无力。

　　这是杨乐第一次以真身出现在毁灭源地，平常杨乐进入毁灭源地也不过是以毁灭之格进入，十二都天魔神也被赐予毁灭子格，对毁灭源地同源同根，伤害也大大减少，真身出现在毁灭源地，不灭真身就感到毁灭能量的霸道，对真身的损害太大了。

　　如果杨乐的真身在里面待了三五个时辰，绝对会被毁灭能量所彻底地销毁。

　　召唤一具都天毁灭魔神出来，然后杨乐的真身瞬间就消失在密室中，来到了毁灭源地空间。

　　留一个魔神分身在晨星上的逍遥岛密室里，这也是杨乐为了以防来到毁灭源地之后，找不到回去的位标和路径，将一具分身作为位标，也能随时随地地准确回到逍遥岛里面。

　　刚一出现在毁灭源地，无穷无尽的毁灭能量就不断地向杨乐的一万五千丈龙鳞盘古祖巫真身涌来。

　　一股股刺痛从身体各处传来，那些强悍的黄金龙鳞都有融化的迹象，杨乐立即盘膝坐在虚空，不断地运转开天辟地决，小心翼翼地摄入毁灭能量。

　　另一边，其他十尊都天毁灭魔神依旧在贪婪地吞噬着无穷的毁灭能量，那尊被杨乐当做替身的都天毁灭魔神在毁灭能量的侵蚀下，石化神光居然开始逐渐地有褪去的趋势，一缕缕毁灭能量还能透过石化神光没入毁灭子格中，速度更是加快不少。

　　盘坐在这死寂的毁灭源地，体内的开天辟地决依旧本能地疯狂运转，虽然开天辟地决对于杨乐以后进阶没有了效果，可用来炼化毁灭能量也是有极大的功效。

　　毁灭之格依旧在吞噬着无穷无尽的规则细丝，突然有一天，杨乐突发奇想，规则细丝是否也可以融入到不灭金身里面，达到淬炼的效果呢？

　　用规则之力进行淬体，这种想法令杨乐怦然心动，这些整个毁灭源地充满了无穷无尽的毁灭规则细丝，更是有稀罕之极的毁灭法则细丝，如果用规则之力淬体恐怕能够达到的不仅仅是事半功倍的效果。

　　在洪荒宇宙中，所有的规则细丝和法则洪流都已经交织在一起，形成一个洪荒天地的秩序和规则之网，根本就难以吸收那些规则细丝，更遑论那些法则细丝了。

　　唯有那些达到了踏入了主宰的境界才能获得本源法则的洗礼，本源的法则细丝铸就主宰的不死不灭之身。

　　当然，这并不是说整个宇宙都找不到那些法则本源，世界树的法则之果就是一个例外，其中世界树果实蕴含本源法则之力，更是可以让服用者融合了法则之果里面的法则细丝，与不灭主宰一般无二的千丈不灭真身，不灭神魂等。

　　一缕缕规则细丝不断地涌向毁灭之格，然后由毁灭之格中进入到杨乐的身体各处，外面的那些毁灭能量更是疯狂向杨乐涌来，只不过不再感到毁灭能量的暴戾和威胁了，反而感到无比的充实，愉悦，如同饥渴的鱼儿贪婪地吞吃着。

　　在杨乐突发奇想将毁灭规则细丝融入体内的时候，难以察觉的丝丝银色光泽自黄金龙鳞中闪过，甚至逐渐将黄金色泽压了过去，隐隐占据上风……

　　在另一边乌祖宇宙中，一处无比庞大的宫殿中，一尊十万丈的双头鳞人盘坐在上方的尊席上，浑身暗金色泽蛇鳞，无形的气势隐隐绽放，下面的数十位双头鳞人都隐隐感到压抑，正是前不久出现在洪荒天地中的异族老祖。

　　如果洪荒天地的各大主宰看到这一幕，肯定会大惊失色，眼下这数十位将近百位双头鳞人都是至少万丈以上，强悍的气势比之洪荒天地的各大主宰丝毫不弱，甚至更是深不可测。

　　在这下面的双头鳞人中，达到初等不灭强者的就有五十多位，中等不灭强者更是达到三十多位，邪眸蛇帝和岩石蛇帝就在其中，更有七位七八万丈高下的双头鳞人坐在那异族老祖的最下方。

　　其中在洪荒天地中受到无比屈辱和损失的岩石蛇帝不由开口道：“老祖，为何不直接占领了那个宇宙，以我们双头瞳蛇族的实力恐怕只需派一位……，派一位高等不灭强者就可以横扫那方宇宙了。”

　　岩石蛇帝顿时想起了杨乐的恐怖，不由连忙改口道，同时对于杨乐更是怨毒不已，竟然被对方挖了一只石化之眸，整整四分之一的本源，这需要多久才能弥补过来啊，这次可谓是损失太大了。

　　岩石蛇帝的一发问，下面的那些众多蛇帝也开始点头称是，毕竟捕捉到一个处于洪荒时代的宇宙显然对他们乌祖宇宙来说可是一件大事，据说那方宇宙的不灭强者自称主宰，也不过区区十多个，而且还是初等不灭强者的实力，这让他们都迫不及待地想要进入那方宇宙，然后瓜分那方宇宙的资源。

　　特别是那方宇宙的一百零八枚恒古星辰！

　　作为整个双头瞳蛇的老祖，十万丈的不灭真身可谓是力压群雄，就连他下面的七大高等不灭的蛇帝也感到战栗，和涌现一股深深的无力感和深不可测的仰望。

　　“那方宇宙有问题！”异族老祖淡淡地说了一句。

　　“有什么问题，不过是一个低等的一星宇宙罢了，幸好还是处于洪荒时代，有些用处，不然就算是我们也看不上这方低等的宇宙……”

　　“是啊，那个宇宙实在是太过小了，不愧是一星宇宙，哪像我们乌祖宇宙，整个天地万界，广阔无边，太阳星辰就远比那方宇宙的太阳星大上万倍以上……”

　　……

　　看到上面的老祖毫无动静，渐渐地，声音也就小了许多，而后就彻底平静了下来。

　　上面的异族老祖开口道：“那个宇宙是植生宇宙，而且有守护兽护体，恐怕是价值不低于五星宇宙……”

　　咝咝咝！！！

　　下面的众多蛇帝都不由感到吃惊不已，虽然植生宇宙他们并不懂，可是价值不下五星宇宙就可以令他们为之疯狂了。

　　即使五星宇宙的价值都多大他们也是没有丝毫的概念和对比性，就连四星宇宙他们也没有见识过，只不过他们这浩大无比堪称万界的乌祖宇宙，三千六百五十恒古星辰，诞生了将近百位不灭强者，这就已经让他们感受到乌祖宇宙的恐怖，不过这也只不过是三星宇宙而已。

　　三星宇宙，这是老祖从混沌中归来后的透露出来的，而对于混沌之外的那些情况却是闭口不谈，十分隐秘。

　　如今从老祖的口中居然得知混沌中居然还有五星宇宙，这如何不令他们感到震惊，要知道乌祖宇宙在他们看来已经是无比庞大，堪称极致。

　　异族老祖脸上也激起一阵潮红，不过随即又敛去，对着下面的各大不灭蛇帝道：“你们每百万年轮换一次维持整个宇宙通道的稳定，不准过去那方宇宙捣乱，老祖我要去……混沌中找买家。”

　　买家？

　　下面的众多蛇帝有些疑虑了，这宇宙还能买卖不成？

　　而且买主到底是谁，难道还有东西比得上价值五星宇宙的宝物不成？

　　一时间，下面的蛇帝都是疑虑重重，怎么也想不到老祖居然要将那方价值五星宇宙的宇宙世界卖了。

　　沉寂了片刻，下面的一位蛇帝开口问道：“老祖，那些族裔要不要召回来？特别是九大蛇王！”

　　毕竟九大蛇王是最为潜质晋升不灭强者的，对他们双头瞳蛇的实力可是有着很大的影响。

　　毕竟这里的将近百位不灭蛇帝几乎都是曾经位列过十大蛇王之列，是候补的不灭强者尊位。

　　上面的老祖思虑了片刻，道：“让他们经历一番残酷训练也是必须的，这一批的蛇王本祖十分看好，不要一意地呵护他们，要经历过残酷的杀戮将来才能激发更大的潜力，走得更远，更何况……，没时间了……”

　　“老祖，你这一去一回要多长时间？”下面的另一个蛇帝问道。

　　“这次恐怕不好说，起码要几千万年吧，当然，绝对不会超过一亿年。”老祖思虑一番后做出回答。

　　想到那里的盛况，异族老祖就匆匆地交代下面的诸位蛇帝一番，立即就破开宇宙壁垒，向混沌的深处穿梭而去。

　　没错，眼前这个异族老祖赫然是已经能够破开宇宙束缚，行走于混沌中的强者。

　　就这样，在异族老祖决议中，为杨乐那方的洪荒天地至少争取到了几千万年的喘息机会，只不过几千万年后到底是机遇还是恐怖的灾难呢！


第二百六十一章 三千万年之后

　　在闭关之前，杨乐已经和诸位主宰，冰宫之主商议后，决定将开放一大部分天晶紫玉莲的修炼空间，将近七亿个位置。

　　也即是在每过百万年后，整个东方就诞生七亿个肉身完美，战力堪比巅峰神尊的神魔。

　　现在整个洪荒都是在潜修修炼过程中默默地渡过，难得遇到一个宁静的洪荒时期。

　　在九天之上的洪荒先民经历过一代又一代的繁衍，完全可以说已经适应这样的生活，每天都是在神殿祈祷，或者是修炼神殿传下来的各种基础神决，强身健体，延年益寿。

　　可以说修神在第一重天里面所有亿亿万的洪荒先民眼里不再陌生了。

　　当然，也并不是所有洪荒先民都想过要苦苦修炼数千上万年成为一名神人。

　　绝大部分都是安于天命，日出而作，日落而息，再加上先天灵气充沛，一生无灾无病，两三百岁只不过是寻常，调养好身体，四五百岁都有可能。

　　一些喜好锻炼的先民，放在后世，体魄恐怕比一般的先天高手还要恐怖得多，不过在这里也就是比那些不常锻炼的先民强壮不少而已。

　　他们这些普通凡人始终没有多大的追求，或者说他们烂泥扶不上墙，或者说他们愚昧也好，还是乐于天命也罢，各人都各人不同的生活方式和志向，强求不得。

　　不过也正是因为如此，他们对于神灵的敬畏也是最为虔诚，作为信仰之力的大军。

　　在这百万年来，由于地域的限制等因素，那些商业发展简直是令人目瞪口呆，一些修神门派组建的各种商旅行走与第一重天至第四重天，贩卖一些天材地宝，一些实力通天的更是可以从五重天上获得一些自宇宙星空中带回来的天材地宝，还有很多散修门派也纷纷组队下洪荒大地采集天材地宝，或者是捕捉双头瞳蛇等奇珍异兽。

　　特别是双头瞳蛇，众多修神者都发现这些双头瞳蛇的瞳眼十分珍异，有不小的几率可以从双头瞳蛇的瞳眼中继承它们的异能神光。

　　这一刻，整个洪荒所有的修神者都彻底疯狂了，各大修神势力和散修神者都纷纷下界捕杀双头瞳蛇，那些拥有强大天赋的双头瞳蛇更是被炒成了天价。

　　其中，各大神人对于下面修神者的疯狂，他们也看在眼里，也有不少神人冒着生命危险下去击杀一些强悍的双头瞳蛇，希望能够继承一些强大的天赋神通。

　　对此，东方神庭和十大天朝都对此并不支持，也不反对，态度耐人寻味。

　　其中，对于刚冒出头来的皓天天朝，虽然神庭不太舒服，其他七大天朝也不乐意，不过对于灭天大帝这号人物，熔炼了先天至宝敦煌钟，不死不灭，就连主宰也拿他没有办法，也只要捏着鼻子认了。

　　悠悠百万年过去，又一批七亿多肉身完美境界的神人出关，进入到宇宙星空中掠夺资源的队伍就越发庞大了起来，一支支百万神尊组成的探险队伍纷纷向第二层星空进发。

　　第二层星空中各种散发着属性的源星辰上资源无比丰富，一个个地搬回到洪荒九天之上，挂在九天之上，无比浓烈的星辰精华顿时令九天的修炼环境更甚十多倍。

　　远古星空中，一处荒僻的星域，一个绽放着无穷璀璨银色光泽的远古星辰静立在这方星空，恒古不动。

　　在这个起码达到了八十亿光年罕见的纯粹星体的里面，一个面如冠玉的男子正在那里盘膝而坐，四周无穷的璀璨星力不断地涌向那个男子周边星光点点，极为绚丽。

　　眼前这个男子竟然是栾辰，杨乐的弟子。

　　栾辰自从醒悟到这样在师尊的庇护下永远都不肯能保护得了其他想要保护的人，于是在逍遥岛被师尊搬到了远古星空之后，他就在这远古星空中找寻了很久才终于找到了符合他心意的星体。

　　一个八十亿光年的巨大远古星辰，在众多远古星辰中也属罕见，特别是这颗远古星辰居然是通体都是纯粹的星辰之力，更为稀有。

　　栾辰就这样在这个人所罕至的地方开始了默默地闭关修炼……

　　一万五千丈的龙鳞盘古祖巫不灭金身默默地盘坐在毁灭源地这方神秘的空间，眉心处闪烁着漆黑的毁灭之格犹如黑洞般不断地吸纳周边无穷的毁灭能量，如果用规则之眸来看，就可以看到有很多密密麻麻的毁灭规则细丝涌起毁灭之格。

　　再经由毁灭之格打下烙印后逐渐地被不灭金身吸收，一丝丝一缕缕毁灭规则细丝就这样彻底地融入杨乐的身体内。

　　五脏六腑，骨骼血肉，甚至鳞甲眉发，都泛着点点的银色光泽，璀璨绚丽。

　　黄金色龙鳞此时也逐渐褪却，取而代之的则是带着丝丝金纹的银色鳞甲……

　　就这样时间慢慢地流逝，三千万年时光眨眼过去，整个洪荒都逐渐适应了如此的气氛和环境，对于双头瞳蛇的威胁也不太放在眼里，猎杀双头瞳蛇更是洪荒各大神人和修神者长盛不衰的大热门。

　　当然，这些担忧对于那些实力底下的修神者和低等神魔来说或许都相当于传说了，几千万年前的事情，绝对是古老的传说。

　　或许大部分的低等神魔和修神者都不相信那些炙手可热的双头瞳蛇就是来自异宇宙的危险威胁，反而觉得那是无上的至宝，提升实力和增加财力的象征。

　　可惜这些对于普通神魔来说只是传说或者无稽之谈，但对于那些长生境的古神以上的神魔就永远记得数千万年前那惨烈的一战，无数神人，神兽妖兽纷纷身陨，那些埋骨之所至今已经是沧海桑田，不复存在，可是寿与天齐的他们，数千万年时间也不过是一段长时间的闭关修炼而已，却是难以忘记，因此，对于异族的危机依旧盘旋在他们的头上。

　　各大主宰神殿也是开始广泛地开始传播信仰，经历数千万年，已然覆盖了东方洪荒先民所有的地域，东方神庭和七大运朝却有些举步维艰。

　　并不用刻意，在这数千万年来，一道道信仰之光通天彻地，将这些虔诚的信徒的灵魂接引到永恒之地的不灭神国之中。

　　当那些洪荒先民看到一个个神迹的产生，都对于各大主宰的信仰更是膜拜，各大主宰的神殿之名在洪荒先民中是彻底地成为至高的存在。

　　而那些依靠单纯的信仰和敬畏的东方神庭和七大天朝也十分尴尬，信徒的数量不断地缩减，气运更是下降很多，如果再这样下去那可是岌岌可危。

　　皓天天朝的奇怪表现则令那些天朝和神庭大感惊讶，这个堂堂的一大天朝，居然大张旗鼓地在天朝各大区域中建立神殿，不过既然建立了神殿，可神殿里面供奉的却不是灭天大帝，而是一块无名的石碑，每一个神殿都有这么一块石碑。

　　就这么一件怪事，皓天天朝越是这么神秘，反而激起了那些洪荒先民的好奇，纷纷向皓天天朝那位神秘的存在信仰，虽然不及那些各大主宰的神殿，可是比之他们这些运朝而言，那也是好了不是一星半点。

　　令那些神庭和运朝那些神人直想骂那些凡人贱。

　　不过随后让他们感到惊愕的是，那些信仰皓天天朝供奉的神殿的那一位的虔诚信徒居然也能被信仰之光接走，令他们都不由感到不解。

　　这到底是哪出啊？

　　其中，作为皓天天朝的表面上掌舵者，显然是对此既是意料之内，也有些出乎意料之外。

　　对于杨乐的实力，昊天大帝也是有所猜测，绝对是达到了主宰的战力，可是这也并不意味着能够得到洪荒天地的承认，成为洪荒天地法则本源的一部分。

　　如果是这样的话，那么在整个洪荒都已经知道了，据说唯有居住于永恒之地的主宰才能动用信仰之光接引信徒灵魂。

　　显然，以灭天大帝的见识，并不认为那位巫尊是一方主宰，能够动用信仰法则接引信徒，不过这也是出乎他的意料之外，疑惑重重。

　　然而，如果有强大的神魔能够看到信仰之力，那就会发现石碑之上聚集的一股股信仰之力就这样向宇宙星空深处消失而去。

　　在远古星空的那枚被命名为辰星的远古星辰，此时在逍遥岛上，那一股股犹如纯净的白云般的信仰之力漂浮在这里，所有的逍遥岛弟子门人都可以随时随地地直接吸纳这些纯净无比的信仰之力，无需炼化。在这些信仰之力的形成覆盖整个逍遥岛的星云中，一座庞大的一模一样的石碑同时耸立在这里。

　　而一个个虚幻的灵魂则被一条条信仰之光接引之下来到一片浩瀚清澈的天地之中，广阔无边，宁静安详。

　　在这方天地中，那些虔诚的信徒就在这方天地中开始了新的生活，原本垂垂老矣的病弱之躯此时已然重新恢复了青春和活力，一个个充满了对信仰的无名存在的敬仰。


第二百六十二章 银色巨城

　　当杨乐从毁灭源地中苏醒过来，整个一万五千丈的身躯已然变成了十万丈，通体变成了银色，纯净的银色光泽，就连双眸都是银白，宛如纯粹的银色光辉。

　　甚至，就连体内的皮肉骨骼都完全变成银白。

　　这并不是仅仅是颜色上的变化，更是质上的变化和升华！

　　杨乐整个身躯都几乎变成了银白，当然血液除外。

　　杨乐全身的血液依旧是鲜红欲滴，只不过此时更为纯粹，隐隐散发着无穷的威压，一股股苍茫古朴的古老神秘气息隐隐绽放，无比神秘。

　　这就是继承的盘古血脉！

　　更为纯粹，更为恐怖！

　　在这一刻，原本盘古祖巫的血脉已经完全蜕变成盘古血脉！

　　其本质上天差地别！

　　就这样，在这个毁灭源地中这样修炼，淬炼身躯，再也感觉不到丝毫的进展，杨乐就知道遇到了瓶颈，暂时在短期内是无法有什么成效，于是从修炼中苏醒了过来……

　　在另一边，乌祖宇宙，等待已久的众多不灭蛇帝以后守候在老祖的宫殿里面，除了有些蛇帝有些事情出去一两趟之外，大多数都是在默默地修炼本源，一边在等待着老祖的归来。

　　轰……

　　一阵巨大的响动声从外面传来，众多不灭蛇帝不由感到一丝愠怒，到时是哪个家伙如此大胆，居然感到这里来搞动静！

　　一个个闪身出现在外面的黑暗虚空，顿时都瞬间震惊呆滞住了。

　　一个上百万丈的巨大石门出现在虚空上方，一个个十万丈高下的银色巨人自石门之内走了出来，全身的铠甲神兵等一切都是银白，十分耀眼。

　　随后，后面一个个绝色长纱婢女相迎而出，后面，三匹十万丈的银色飞马拉着一座巨大的金銮自石门内徐徐走出，后面还亦步亦趋地跟着一个熟悉的身影，那个竟然是他们的老祖，十万丈的暗金色双头鳞人。

　　那些不灭的蛇帝刚开始还有些愠怒，可是看到那些十万丈的银色巨人的时候，那些蛇帝也就感到其中巨大的危险，不敢轻举妄动，生怕这些不明来路的外来宇宙强者来他们这方宇宙到底为何，甚至惴惴不安。

　　毕竟他们最大的倚仗，双头瞳蛇的老祖已然外出，如今可以说是来者不善，不知可不可以抵挡得过来。

　　可令人意外的是，在这些外来宇宙强者中竟然发现了老祖就像一个谄媚邀功的仆人一般，在后面紧紧跟随。

　　难道这些家伙竟然是老祖说的买家？

　　一些心思灵活的不灭蛇帝立即猜测到了其中的奥妙，顿时放下心来。

　　轰……

　　那座百万丈石门瞬间消失，化为一块奇异石板，飞入那金銮中。

　　那个异族老祖连忙赶了上前，用密语与各大蛇帝吩咐一番，然后齐齐地站立在一旁。

　　这一行外来宇宙买家，十万丈的银色巨人护卫百位，耸立四方，就像一座座威武的神邸雕像，恐怖的威压充斥整个虚空。

　　哗！

　　金銮的门帘被一位婢女掀开，一个带着邪笑，被酒色掏空模样般的公子哥自金銮中走了下来，在众多婢女的搀扶下，施施然地首先带头向眼前的那座宫殿走去，仿佛他就是这里的主人。

　　不过反观异族老祖的神色，却并没有丝毫的不耐，甚至还带有一丝丝讨好的谄媚之色，亦步亦趋地跟了上去。

　　后面的那些蛇帝即便心里有多不满，不过看到老祖如此，也不敢有丝毫的泄露，要知道连老祖都要如此讨好，恐怕来头定然绝不是他们可以想象的，以他们现在的智慧，这些也不过是一瞬间就看破。

　　来到了异族老祖的大殿内，那个公子哥模样的家伙一把坐在主位上，瞄了眼下方的那个脸带谄媚的双头鳞人，不由感到一阵恶心。

　　混沌中真是无奇不有，居然还有如此恶心的种族，看着就倒胃口了，原本还想在这个宇宙捉几个漂亮的美女玩玩，不过可以想象得到那些都是什么样的货色。

　　原来他还真不将这个家伙说的那些信息当真，要知道能够有宇宙守护兽存在的宇宙哪个不是五星以上的，更何况是混沌灵根自然诞生的植生宇宙，至少也是七星以上的宇宙。

　　就连他老爹幸运地得到了一个植生宇宙都乐得快晕过去了，而他们族的位置也就急剧上升，达到了一个无比的高度。

　　这次也是闲的发慌，突然间听到有一个恒古级的强者在他家族境内兜售一个植生宇宙，当然，几乎所有的强者都是不愿相信，而他则在家族闲的无聊，也只好随口应承了这个恶心的双头蛇，就当是来一次度假旅游吧。

　　不过看到这里全部都是双头蛇，这个娇生惯养的家伙就有些受不了了，脸色有些不善。

　　下面的异族老祖看到这位贵客脸色不善，不由有些纳闷了，没怎么得罪这位公子哥啊。

　　异族老祖硬着头皮道；“这位贵客，不知你们是在这里休整一番，还是立即去看看那方宇宙？”

　　“哦？”那个被酒色掏空模样的公子哥有些意外，想不到这个家伙居然还真当那个宇宙就是植生宇宙，看来又是一个见识短的乡巴佬。

　　看着异族老祖，不过是区区恒古级的战士，看来还是初初踏出了宇宙的门槛，看来并不是知道植生宇宙的稀罕，恐怕还是将一些宇宙中巨大无比的奇特天地灵根当做是植生宇宙的混沌灵根，这样的例子可不少见。

　　虽说有了穿梭之门，赶来这里快捷无比，并没有花费多长的时间，不过现在他疲惫，可是色心就不由蠢蠢欲动了，连忙将异族老祖等不灭强者打发走，一百位银色巨人守护在宫殿之外，然后就拉着那二十多位绝美的婢女进了宫殿，一声声淫声浪语隐隐传出，经久不息。

　　那一百位全身银白的巨人尽忠职守地驻守在宫殿之外，凌厉地目光警戒扫视着周围。

　　对于少主这种荒唐，他们可是习以为常，贪色好花，整天只想下半身的事，比那些龙族还要那个，可是身体却没有龙族那么强悍，要不是整天吃遍了宇宙中闻名的天材地宝，恐怕整个身体早就亏了，不像现在这样，没有经过什么像样的修炼，可是修为那可是一样也没有落下。

　　身为鼎鼎大名的银色巨城的少城主，却是如此品行，这令他们这些属下的都感到实在是太不争气了。

　　当然，这也是与他们城主只有这么一个儿子有关，即便城主娶了再多的妾侍却始终也没有再为他诞下一个后裔，因此对于这个荒唐儿子，城主自然是宝贝得不得了。

　　银色巨城的少城主，也就是被酒色掏空的公子哥此时则依旧天天混在异族老祖的宫殿里面，乐不思蜀，至于被霸占了宫殿的异族老祖可不敢有什么愤慨的指责，毕竟银色巨城的威名他自然是如雷贯耳，只须派出一个银色神将就可以轻易地搞定他了，当然不敢有什么过分的指责。

　　那些不知道内情的蛇帝们如何受到如此屈辱啊，都是忿忿不已，若不是碍于那些家伙不好对手，恐怕早就将他们神魂俱灭了。

　　直到有天银色巨城公子哥有些恍然，记得这里是那头怪蛇的地盘，于是就叫异族的那位老祖前来。

　　最后在哼哼喳喳中随手叫一个十万丈的银色巨人与异族老祖前往确认，将这个啰嗦的家伙大发走。

　　然后就带领着一大帮护卫婢女在这个乌祖宇宙开始游玩，只不过不大一会就有些失去了兴致，这哪里是一个宇宙，分明就是一个蛇窟，而且是特大号蛇窟，太恶心了。

　　就连心情都被恶心的怪蛇给破坏的一干二净了，连忙结束这次游玩，回到异族老祖的宫殿里，再也没有任何兴致了，只想着下一步到底该往哪里玩去。

　　与异族老祖一同匆匆赶回来的那个万神将之一回到宫殿之后就隐秘地向银色巨城的少主不断暗示。

　　那个少主虽然极度好色，不过也不是愚昧之辈，相反还有点小聪明，很会审时度势，于是还没有等他们出声就道：“今天也晚了，还是明天再说说那边的情况吧！”

　　随后那个少主就搂着几位婢女走向后殿，丝毫没有顾及脸色有些铁青的异族老祖。

　　无奈之下的异族老祖也不得不悻悻地败兴而归。

　　晚间，银色巨城少主和那位陪同异族老祖一同前去的银巨将在大殿中谈话，那位银巨将激动无比地道：“少主，那个宇宙绝对是植生宇宙！”

　　银色巨城少主也激动万分，猛地站起来，声音不由提高三分，“真的？”

　　银色巨城少主也想不到竟然可以在这里碰到如此天大的运气，不由有些失色地问道。

　　其实他这一问刚一出口就感到有些唐突了，这银巨将可是他们银色巨城中最尖端的力量，是银色巨城的支柱，对于银色巨城绝对是忠心耿耿，决不可能背叛，更何况撒谎这等小事。

　　下面那个银巨将也毫不以为意，有些迟疑地道：“少主，那个植生宇宙与城主的那个植生宇宙有很大的不同，看来是一个次品植生宇宙，不过其价值也能价值六星。”


第二百六十三章 射杀主宰

　　银色巨城的少主带着百位银巨将和婢女在异族老祖的带领下进入了洪荒天地。

　　轰隆隆……

　　一道道雷霆贯穿洪荒，宇宙的意志仿佛在沸腾，无穷乌云在汇聚，一个巨大的天罚之眼出现在上方，霹雳地一声巨响，巨大无比的混沌灭绝神雷自天罚之眼上劈落。

　　哼！

　　一个十万丈的银巨将踏步而出，一脚踏空，空间都为之崩溃，整个十万丈银躯化为一道银光迎向神雷，瞬间将神雷轰灭，而他却没有一丝的损伤，脚踏虚空，徐徐而下。

　　居于永恒之地的太阳主宰震怒，整个太阳星爆发出无穷太阳真火，一座通天的至昊塔光芒万丈，擎天立地地落了下来。

　　三千多万年来，他们经过这些年来的融合本源星辰之力，已经至少都已经拥有五百万元能的中等不灭强者的实力，收集信仰的确是加快了修炼的速度。

　　动用本源恒古星辰的力量也更加巨大了，甚至高达数亿记的恒古星辰能量。

　　这次太阳主宰可是动用了所有的实力，先天至宝至昊塔，动用了整个恒古太阳星的千分之一能量狠狠地镇压下来。

　　对此，那位银色巨城的少城主却是没有丝毫的担忧，甚至看到那尊先天至宝至昊塔还闪过一丝炙热，这件东西可值数百万源币，可够他逍遥很长一段时间了。

　　另外一个银巨将看到那即将落下的至昊塔，立即就向至昊塔冲了上去，十万丈的银色躯体在那通天贯地的至昊塔面前犹如蝼蚁般细小。

　　嘭……

　　令人意外的是，那位银巨将一拳就将那先天至宝轰飞了出去，而他却仅仅后退百里，只不过那被那法则金光一照，竟然整个十万丈银躯痉挛了起来，良久之后才逐渐恢复平静。

　　看到眼前的一幕，那位银色巨城少城主就不由振奋起来，他已经确定了，这个宇宙确实是植生的法则宇宙，这些先天至宝都居然散发出磅礴的法则之力的光芒，伤害到他们银色巨城引以为豪的银巨将的规则之体。

　　而且以他的实力，一眼就可以看到了位于天地中心的那株擎天蔽日的世界之树，虽然不知道那是什么混沌灵根，可是其中隐隐的恐怖本源法则的压迫就连他确信无疑。

　　刹刹刹！！

　　苍穹风云变幻，一个个万丈的银色巨人出现在天际，密密麻麻地耸立天地间，仿佛是来自天地的使者，天神降世。

　　规则分身！

　　一共有三十多尊规则化身。

　　下面的各大银巨将有些蔑视，居然敢班门弄斧，那就让他们见识一番圆满的规则之体的厉害吧！

　　十多个十万丈的银巨将升空，向那被各大主宰召唤出来的规则分身纷纷攻击而去。

　　嘭！

　　一个万丈规则分身与一个十万丈的银巨将硬生生地对碰在一起，天地为之失色，万丈规则分身倒飞而去，整个规则分身瞬间就缩小到了三千丈，而那个银巨将却丝毫没有受到影响，瞬间就追了上来。

　　同时将拦在前面的所有规则分身都一一轰飞了出去，不过那个规则分身瞬间就从法则洪流中得到了无穷无尽的能量补充，顷刻间就恢复到万丈，与那银巨将厮杀在一起。

　　虽然那些规则分身实力与银色巨城而来的银巨将而言不过是弱小之极，就算是一万名规则分身降临也难以抵挡一个银巨将的威能。

　　不过这里毕竟是并不是他们的主场，而是规则分身的老巢，能量无穷无尽，除非能够一拳将他们轰散，当然，过不了一会肯定又会被各大主宰凝聚出来。

　　虽然十多位银巨将大展神威，可是去奈何不了这些不灭不灭的规则分身，越发暴怒，一个个规则分身被他们秋风扫落叶之势一一搁到，不过随即又生龙活虎地站了起来继续不知疼痛，不知疲惫的战斗。

　　苍穹之上还不时落下萦绕着法则之光的先天至宝，虽然对银巨将造不成什么像样的伤害，不过也被法则之光电得痉挛不已。

　　要说这些规则分身可是与各大主宰的实力相对应的，主宰的实力越高，凝聚出来的规则分身就越多，越强悍。

　　在几千万年前，杀戮主宰虽然还尚未成就主宰，可是他的神魂已然融合了恒古杀戮星辰，在境界上已经是真正的主宰了，即便如此，以他神魂凝练出来的九具杀戮规则分身也远胜顶级圣神，战力非凡。

　　在乌祖宇宙中那些不灭强者入侵之时，他们的不过是刚刚成就了不灭主宰不久，连凝聚出一具实力最低的规则分身都是勉强不过，况且以前尚未成就主宰的时候，祭炼的先天至宝也不足其一二层，更是不能发挥其中的威力，居然被一个区区的中等不灭强者都足以横扫全场。

　　可是如今几千万年过去了，他们不断地收集信仰之力熔炼本源法则，如今可是达到了拥有几百万元能的中等不灭主宰，实力今非昔比，凝聚出来的规则分身个个都拥有初等不灭主宰的实力，不死不灭，能量无情无尽。

　　即便是银巨将再厉害也无法在他们这个宇宙中一击就足以击杀一位堪比不灭主宰的规则分身。

　　那个异族老祖看到这个宇宙的主宰相比于几千万年前居然厉害了百千倍以上，不由大吃一惊，这个宇宙的不灭强者怎么修炼得如此迅速，难道这就是植生宇宙的恐怖？

　　一想到这，异族老祖就又不由又喜又悔，既期待这方宇宙能够卖个高价钱，也有些懊悔将之卖出去，实在是有些难以抉择的心情。

　　不过现在说什么都已经晚了，这个银色巨城可不是他或者整个乌祖宇宙可以抗衡的，在他们面前，区区一个乌祖宇宙也不过是一个小小的蝼蚁一样。

　　哼！

　　银色巨城的少城主有些不满了，同时也不由为这个植生宇宙感到满意之极，果然还是有些门道，不然也不能称之为可以诞生法则之源的植生宇宙。

　　就在这时，一道道咆哮响起。

　　哞！

　　嗷！

　　五方天地间响起清啸，五大圣兽出现在天地五方，遮天蔽日，直直地向银色巨城他们冲来。

　　银色巨城少城主漠然地看着眼前的这一切，从一个指环中拿出一件黄金巨弓，用力一拉，黄金弓弦上浮现出五枚淡淡黄金色泽的弓箭，嗖地化作五道黄金光线瞬间就在它们宇宙守护兽尚未形成阵势之前狠狠地击中了他们的庞大无比的圣躯。

　　嗷呜……

　　一阵阵惊天动地的惨叫，原本就已经实力增长了许多的五方圣兽居然又一次如此轻易地被一道道黄金利箭给射入了虚空的空间，彻底地消失了踪影。

　　银色巨城少城主随后又拉起了黄金巨弓，十只黄金之箭瞬间就锁定了宇宙深处的那些主宰。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道黄金箭矢划破一道道黄金光芒，向着宇宙深处的永恒之地洞穿而去……

　　太阳主宰和太阴主宰，雷霆主宰等高居于永恒之地的法则星辰中，一道充满肃杀的黄金之箭仿佛穿越了时空，竟然破开了永恒之地的禁域，向他们击杀而来。

　　至昊塔，银华轮等纷纷自动护主，一道道法则神光重重守护各大主宰。

　　不过……

　　一道道黄金箭矢砰砰砰地穿透法则神光，甚至撞飞各大至宝，不少至宝甚至受到了不小的损伤，然后噗嗤地插进各大主宰的胸膛，余势不减，狠狠地钉在恒古本源星辰之上，汩汩的黄金血液大量地喷涌而出……

　　东方十大主宰在这一刻，同时身中黄金之箭，钉在恒古星辰之上，气息逐渐地开始衰弱，最后竟然没有了丝毫的生命迹象，下面的各大规则分身在这一刻突然地重新化为一团团规则细丝，重返天地。

　　“少城主，这……”看着少城主居然使用了黄金圣弓，耗费了十五支黄金之箭，实在是肉疼不过，旁边的那些银巨将都纷纷惋惜不已。

　　银色巨城的少城主也虽然还是一副没什么大不了得神色，可是心底也是隐隐作痛，这黄金圣弓可是他父亲交予他防身的最强圣器，一共才一百零八枚箭矢，以前还耗费了五十多支，如今也一下子用了十五支，还剩下四十三之左右。

　　这些黄金之箭可不是那么容易制造出来的，耗费的逆天至宝，材料珍稀无比，十个宙纪才能造出一百零八支黄金之箭，现在可以说是用一支少一支。

　　不过他想到有关于植生宇宙的一些信息，也就下定了决心，将这些主宰给彻底地封印起来。

　　没错，想要在植生宇宙中将这些主宰杀灭那是根本不可能的，而且他们的实力提升非常恐怖，唯一的办法那就是彻底将他们给封印起来，削弱他们的实力，然后整个宇宙还不是落在他的手中？

　　整个植生宇宙马上就要落到他的手里，银色巨城的势力更上一层楼，而他的地位也就水涨船高了。

　　想到妙处，银色巨城的少城主就不由有些志得意满。

　　就在银色巨城少城主大意之下，一道璀璨的光芒眨眼间就来到了他的身前，一把灰蒙蒙的混沌权杖狠狠地劈落下去，左手则向少城主手中的黄金巨弓抓去。

　　镪！！

　　咔咔咔……

　　混沌权杖被一道黄金之罩给挡住，不过混沌权杖不愧为混沌灵宝，将那黄金之罩差点就崩碎了，而且裂开咝咝蛛丝般的裂缝，四处蔓延。

　　那个少城主霎时间居然有些呆滞了，想不到竟然有人敢来攻击他，如果不是他拥有另一件黄金晶壁作为防御至宝，恐怕早已经被这个家伙给偷袭成功了。

　　这个偷袭者正是在一旁窥视已久的二十四黄金翼的光明主宰，刚才利用恐怖的速度偷袭的一击居然不能攻破这个家伙的防御，这令光明主宰有些震惊。

　　这混沌权杖他这些年来都是在一心祭炼，对于异族的入侵他并没有什么担心，将混沌权杖这件混沌至宝给祭炼完成了，小小的不灭强者都可以打杀，在绝对的实力面前都是没有任何意义的，随时都可以翻盘。

　　不过这次想不到异族居然带来了这些不知名的强者，每一个银巨将的气势更是深不可测，单个的实力都给光明主宰一股高山仰止的感觉，十分令他不舒服。

　　而东方那十大主宰的凝聚规则分身这招主宰们的大杀器居然在他们面前犹如难缠的小麻烦而已，如果不是他们可以在自身的宇宙内得到本源法则的无穷无尽的支撑，恐怕在他们这些银巨将面前也不过是小蝼蚁罢了。

　　而且随后的情况的确在光明主宰的意料之中，可是谁也想不到这个不知名的少城主居然有如此恐怖的神器，黄金之箭甚至穿越了永恒之地，当场射杀十大主宰。

　　如此厉害的黄金巨弓即便光明主宰完全祭炼混沌权杖之后都不知道是否有这样的威力，那黄金巨弓绝对是堪比混沌权杖，甚至更珍贵千百万倍。

　　这如何不令光明主宰感到无比的振奋，二十四光明神羽全力飞行下，偷袭击杀这个少城主，然后趁机夺取黄金巨弓。

　　可惜想不到的是，这个少城主居然还有防御至宝，居然能够完全抵挡得住已经被他祭炼七层的混沌权杖的威力。

　　七层混沌权杖的威力绝对可以轻易地击杀不灭强者，摧毁他们的不灭之身，可是想不到还是出了他的意料之外。

　　吼！

　　旁边的一个银巨将这个时候才醒悟过来，发现居然有人敢袭杀少城主，顿时惊怒不已，十万丈的银色之躯瞬息而至，一拳轰在三万丈高下的二十四光明神羽的光明主宰身上。

　　嘭……

　　光明主宰一声惨嚎，片片乳白黄金色泽的光明神羽落下，整个神躯瞬间就被撞破虚空，跌落宇宙星空之中，整个强悍的不灭光明主宰真身居然骨骼寸断。

　　虽然修复起来不过是动念间而已，可是那直欲摧毁他不灭主宰真身的恐怖力量依旧令他感到无比震惊。

　　实在是太强悍了。

　　绝对比高等不灭还要恐怖！


第二百六十四章 遗留的石门

　　光明主宰被一位银巨将一举轰入虚空之后，接着就踏入虚空，继续前去追杀。

　　光明主宰自付自身根本就不是银巨将的对手，不过仰仗着混沌权杖的恐怖威力，在银巨将手下也能支撑下来，不过也不愿与他们继续纠缠下去，这帮家伙实力实在是太恐怖了，暂时不得不躲避其锋芒。

　　以后将混沌权杖完全祭练之后就是他们的末日了。

　　就这样，银巨将和光明主宰就这样一追一逃，踏遍宇宙星空，穿越恒古之地，慌不择路之下四处乱闯。

　　就在银色巨城少城主惊魂不定的时候，募然一把青灰色的长剑自后方的虚空中伸了出来，无声息地出现在少城主的身后距离黄金之罩仅差几分的时候，一个银色身影徒然就出现在这个长剑身前，向虚空轰去。

　　轰，整个虚空顷刻塌陷，一个将近七万丈高下的杀戮主宰迸发着凌厉的杀机，毁灭之剑瞬息改变方向，向那十万丈的银色巨人划去。

　　噗嗤！！

　　一道长长的伤口出现在银巨将的胸膛之上，深可见骨，汩汩银色的血液滴落，里面整个身体都仿佛是白银之色。

　　吼！！

　　那个银巨将咆哮一声，惊怒无比，想不到在这个宇宙中居然有人可以破开他的规则之体，要知道即便是先天至宝这种法则神兵对他们的伤害也是有限，绝对不可能如此犀利。

　　杀戮主宰出现在这里，令那些银色巨城的银巨将感到不可思议，要知道即便这个宇宙的不灭强者对于银色巨城一无所知，可是见到他们展现出来的实力，居然还有家伙出来挑衅偷袭，这不是找死吗。

　　瞬间，就有四位银巨将迎了上来，将杀戮主宰紧紧围在中心，其他那些银巨将生怕少城主再次受到伤害，更是将他团团围住，守住在最中心。

　　杀戮主宰不愧为杀戮之王，在那四位银巨将的连绵不绝的恐怖攻击下，接连屡屡险之又险地避开，杀戮之剑锋利无比，银巨将们也不敢轻摄其锋，即便以他们的规则之体也不能够抵挡得住杀戮主宰的杀戮之格凝聚出来的杀戮之剑。

　　看到眼前那个突然杀出来的杀戮主宰，银色巨城少城主就有些不耐了，不过是区区的高等不灭的存在，拥有的元能也肯定不超过五十亿，在宇宙中或许还可以算得上一方强者，霸主，可是在他们面前也不过是普普通通，平凡不过的家伙了。

　　而银巨将可是拥有数千亿元能的恐怖存在，何况拥有规则之体，不死不灭，居然那这个家伙没有丝毫办法，这如何不令他感到脸上无光。

　　杀戮主宰挥舞着杀戮之剑，将浩瀚恐怖的元能纷纷砍破，撞击到身体上的余波都令他重创不已，可是越是如此，杀戮主宰越是拼命，疯狂，仿佛有什么深仇大恨一般。

　　轰……

　　在一次，银巨将一拳将一百万里方圆的空间完全崩碎，地风水火沸腾不休，而是杀戮主宰则刚好躲过这恐怖一击，即便是杀戮主宰这般疯狂，也不敢用身体硬撼银巨将的一拳。

　　银巨将的战力十分恐怖，随后一击就远远堪比那些天罚之雷，所过之处洪荒天地都纷纷化为地风火水，一片狼藉。

　　在一旁的银色巨城少城主此时已然怒火中烧，将这些家伙恨得牙咬咬的，黄金巨弓再次出现在手里，一支黄金之箭嗖地穿越空间眨眼出现在杀戮主宰的身前不过三尺，眼看避无可避，将要沦落十大主宰的同样下场了。

　　银色巨城少城主冷笑连连，可以看到，下一刻这个卑鄙的偷袭者马上就要被射杀，封印起来，然后带离这片宇宙，彻底将他湮灭。

　　嘣！！

　　一声脆响，杀戮主宰感应到了死亡般的威胁，无声息地杀戮之剑拿来抵挡那支黄金之箭，接过，令两边都出乎意外的是，那不见不催的杀戮之剑就此崩断，而那黄金之箭也因此失去光泽，跌落大地。

　　噗！

　　杀戮主宰顿时如遭雷噬，顿时脸色苍白，在这一停顿间，四大银巨将捉住机会，四道银色巨拳轰在杀戮主宰的身上。

　　嘭……

　　杀戮主宰砰地一声顿时被无上恐怖的数以千亿元能爆发，瞬间就如小太阳般轰地爆炸，整个神体彻底湮灭在爆炸中。

　　只是谁也没有注意到，一枚杀戮之格遁入了法则洪流中，消失不见。

　　随后，一切事了，银色巨城的少城主还有那些银巨将都纷纷向异族老祖投向不满的目光，显然对于这个异族老祖没有做好提前处理工作就擅自将这宇宙的麻烦都交予他们来处理，实在是有些狡猾。

　　可是现在异族老祖更为郁闷呢，谁知道这个宇宙的不灭强者居然在这么短的时间内就成长得如此厉害，而且还能动用天地法则的威能。

　　同时，异族老祖也不由有些为自己的行为感到有些草率，对植生宇宙的认知也了解不多，如果让他知道这方宇宙的世界之树可以源源不断地结出本源法则之果这种宇宙奇珍，价值无可估量，单单是一枚本源法则之果就价值亿万源币的话，恐怕都要恨不得自杀才好。

　　而后，银色巨城的那帮买家和异族老祖一路走来，不一会儿就来到了洪荒天地的中心，禁法草原。

　　看到前方耸立九天，根扎洪荒大地的世界之树，亿亿亿万丈的世界之树的分支都像一块块狭长的大陆，一片片叶片都像巨大的天幕，遮天蔽日，一股股浩瀚充满威压的法则本源之力熊熊地充斥着天地间。

　　不会错的。

　　银色巨城少城主可是亲自去过银色巨城最为珍贵的宇宙，看到的植生宇宙与它的气息和模样都几乎可以说太相似了，只不过他们的种类的确不同，而且这方宇宙实在是太小了，品质会有所下降。

　　异族老祖也看得有些目瞪口呆了，在远处观察还没什么，如今走到了禁法草原的边缘，他才感应到整个世界之树蕴含的本源的恐怖，似乎整个宇宙的本源中心都是由它而诞生，由它而发，整个宇宙为它所支撑。

　　异族老祖呐呐的道；“不知巨城愿意出多少价格将这宇宙买下来？”

　　“嗯？”银色巨城少主不由有些瘪瘪嘴，道：“似乎这方宇宙你还没有占领吧，并不能说这方宇宙得由你做主，你不也看到了吗，我们来这里居然还受到了这方宇宙强者的袭杀。”

　　“既然如此，我们银色巨城也不会白白令你受到损失的，这样吧，为了奖赏你提供的信息，我以巨城的名义决定答应给你一亿源币，还给你们在银色巨城管辖的范围内给你们一个庄园，如何？”

　　听到银色巨城少城主如此的条件，异族老祖显然十分不满，恨不得马上翻脸，这个宇宙那可是他发现的，而且以他们乌祖宇宙的实力，想要将这个宇宙据为己有不过是吹灰之力，并不是没有实力去占领，谁想不到这个巨城少城主如此狡诈，马上就找出了漏洞，而且两者的实力根本就不能相比。

　　不过还好，不仅得到了一亿枚源币，而且在那里还能得到一处庄园，要知道想要在那个地方得到一处庄园，那可是实力的象征，而且对于他们乌祖宇宙而言绝对是十分有幸。

　　以他们的实力的确不能与银色巨城讲价太多，其实植生宇宙的价值以异族老祖的估量，恐怕价值远远比他所得的多上千百万倍，可是他却不敢如此讨价还价。

　　毕竟以银色巨城的实力，随便派一个银巨将就可以将他的乌祖宇宙完全抹去，更何况现在整整一百位银巨将，完全可以将他们全部击杀，不用花费一枚源币。

　　银色巨城之所以这样做，也不过是为了它的银色巨城的荣誉而已，毕竟在那里，异族老祖在先前可是大肆宣扬过了，这才将银色巨城带来，希望可以卖个好价钱。

　　这也是异族老祖的精明之处，银色巨城如此大势力，自然对于声誉最为看重，号称规则之城自然要维护规则，在表面上要做的漂漂亮亮。

　　更何况一亿源币和那处的一座庄园也不过对于银色巨城不过是九牛一毛，算不了什么。

　　异族老祖来找的买家其实就是银色巨城，除了他见识不多，只认识这个大大有名的势力，而且也只有巨城最为可靠，不会光明正大地杀人夺宝之类的行径，也能出得了手买的下这个宇宙。

　　这一次买卖双方都达成了目的，随后银色巨城呼唤那位追杀光明主宰的银巨将回来，银色巨城少城主一块石板飘落洪荒天地，稳稳地耸立虚空，高大百万丈，气势磅礴。

　　随即石门大开，银色巨城来者纷纷离去，不过也留下了六位银巨将守护在石门前。

　　而得到了好处的异族老祖返回乌祖宇宙，将那些异族蛇帝纷纷拉到一块，商议之后留下两位高等不灭蛇帝驻守乌祖宇宙之外，将那些所有的不灭蛇帝都统统带往宇宙之外那银色巨城所在的地方去。


第二百六十五章 规则之眸

　　那一尊百万丈的石门高悬苍穹，无比显眼，特别是那六尊侍立的十万丈白银色泽的巨人，威压无比。

　　一些心思不纯的神魔刚接近石门，都被其中一位出手一按，轻易地就将其击杀，灰飞烟灭，连神核也逃不脱。

　　经历过一波波神魔的试探后，那座石门顿时就成为了整个洪荒那些神魔的禁忌之地，十死无生。

　　九天之上的神庭和各方势力的高层自然知道那石门所代表的意义到底是什么，可是如今他们此时都已经集体失声了，十大主宰被射杀后就了无音讯，不知死活，这令各大圣族惶恐不已，真正地天塌下来一样。

　　除了那些顶尖的存在能够感觉到风雨的来临之外，那些洪荒先民还是一如既往地生存，忙碌着，那些修神者依旧为天材地宝奔走……

　　有一天，石门之外，一个二十四黑暗之翼的黑暗主宰出现在这里，轰地黑暗之书一页页地翻开，一条条暗金色锁链自黑暗之书中延伸了出来，瞬息间就将这来不及反应的六位银巨将牢牢地束缚着，随后黑暗主宰就向那石门走了过去。

　　看到那些银巨将在不断地挣扎，黑暗主宰不由有些不屑，这可是他黑暗之书中最强力量的黑暗之链，是有蕴含黑暗法则之力，坚不可摧，想要凭借着力量就可以崩断它简直是不可能的。

　　看着越来越近的石门，黑暗主宰感受到这门内可能就是另外的一方天地，绝对是难以想象的相对于他们这些主宰而言的天地，而不是这宇宙般狭小的囚牢。

　　就在黑暗主宰快要触摸到那石门的时候，两旁的银巨将银光暴涨，贯穿天地，无穷的规则汇聚，一股股恐怖的元能爆发，惊天动地，锵！锵！锵！

　　一段段黑暗之链崩断，六双眼眸默默地看着眼前这个胆大妄为的黑暗主宰。

　　“既然想进去，我们就送你一程吧！”其中一个银巨将崩断黑暗之链后，一拳狠狠地轰在黑暗主宰的后心。

　　咔咔咔……

　　黑暗主宰后背顿时下陷，整个身体就像一个炮弹般撞了进去石门之内。

　　啊……

　　一声无比凄惨的惨嚎自石门那边隐隐出来，充满了无尽的惊慌和恐惧，嘭，一声巨响，整个石门又再次关闭。

　　就在他们在为黑暗主宰的命运感到幸灾乐祸的时候，突然发现石门之外有来了一个家伙。

　　杨乐静静地踏上阶梯，其中一位银巨将看到又一个家伙来捣乱，不厌其烦，一根手指头穿透空间，出现在杨乐的上空，压了下来。

　　轻轻的一指，甚至连空间都被完全锁定了，无比的气势自那手指头上传来，起码达到了五亿的恐怖元能。

　　杨乐也是一根手指迎了上去，那根手指突然变成白银光泽，与那同样是银白色的巨大手指相击。

　　轰……

　　两大手指相撞，那个穿梭而来的白银拇指咔地一声骨折，那个银巨将也身影巨震，蹭蹭蹭地后退，有些不可思议地看着杨乐那散发着璀璨的银白色光泽的拇指。

　　相比之下，他们这些银白色光泽就显得粗糙无比，相形见拙。

　　六大银巨将看到杨乐如此实力，纷纷向杨乐轰来，数千亿元能一起爆发出来就连太阳也为之失色，宇宙震动。

　　来得好！

　　杨乐大喝一声，募然变幻出十万丈白银之身，纯粹的毁灭规则之体，璀璨的白银光泽看起来就像一尊恒古不灭的至高无上神邸。

　　喝！

　　杨乐化为一道璀璨银光，轰地与数千亿元能相撞，堪比太阳星爆炸的威力，九天之下一片狼藉，前所未有的狂风席卷洪荒天地，一浪浪倾天的海啸淹没了一座座岛屿，无数古木在这次灾难中彻底夭折……

　　轰，杨乐的银白色的规则之体被恐怖的元能爆炸震飞百万里，甩得有些昏胀。

　　可是整个毁灭规则之体却是一点伤痕也没有！

　　仔细检查一番后，杨乐却十分满意这些年来的修炼成果，毁灭源地果然不愧为修炼圣地，修炼出如此一副规则之体，坚不可摧，堪比太阳星爆炸的一击都没有丝毫损伤。

　　当然，他们这些银巨将并不是完全单纯地元能攻击这么简单，其中这些元能中夹杂着混乱无比的规则之力的攻击，其中最为致命的就是规则之力的爆发了。

　　不过那些规则之力爆发，杨乐却是感应到那些规则之力对杨乐的规则之体似乎没有什么破坏力，反而被这具毁灭规则之体给吸收了。

　　从爆炸中走过来，没有丝毫损伤的十万丈银白完美之躯，那六大银巨将彻底镇住了，有些不可思议。

　　“难道那是传说中的完美状态的规则之体不成？”其中一个银巨将似乎想到了什么突然惊呼道。

　　“这，这怎么可能？”一众银巨将纷纷难以置信，银色巨城的城主曾经推崇备至的完美规则之体不可能出现在这里的。

　　凭着他们银巨将的实力和身份，那是可以接触到一些银色巨城的机密，据说完美的规则之体是完全不可能出现的，而自那个地方流传下来的信息，规则之体可以划分为三个层次。

　　第一层次，也就是他们这种境界，全身被规则细丝充斥，杂乱无章，不过防御惊人，绝对远远强于恒古强者。

　　第二层次，部分身体部位的规则细丝完全规则化，其各种部位拥有的威能绝对堪称恐怖，拥有各种不可思议的神通，即便身死也不可摧毁。

　　第三层次，全身规则化，坚不可摧，不可磨灭。据说在那个地方都是至高的顶尖存在。

　　当然，虽然他们仅是达到了规则之体的第一层次，粗糙无比，可是这也不能否认他们的实力。

　　在那个地方，他们作为银色巨城的中坚，也是声名在外，威名赫赫，绝对属于高手的级别。

　　在那里，不灭的强者在他们眼里也不过是蝼蚁般的存在，想要毁灭他们轻而易举，可是想不到居然来到这个宇宙，这些不灭的存在居然有些诡异，数百亿上千亿的元能和规则之力甚至可以将恒古强者的肉身都完全摧毁，可是打在这些不灭强者的身上的时候，居然被吸纳了绝大部分元能，似乎有什么在保护着他们一样。

　　其实，这个宇宙的主宰与那些不灭强者其实有着本质上的区别，这个植生的法则宇宙，可以说诞生的主宰都受到了法则的保护，在这个宇宙内真正的不死不灭，除非摧毁了宇宙天地。

　　而不灭强者只不过是修为和肉身等都达到了宇宙的极致，在一般的情况下和被宇宙法则庇护的主宰一样达到极致的肉身和神魂，难以磨灭，这也是被称之为不灭强者的原因。

　　在整个混沌无限宇宙中，不灭强者实在是太多了，而那些特殊的宇宙，能够被融合宇宙本源法则成就主宰的存在绝对是不灭强者中的另类佼佼者。

　　两者并不能混为一谈。

　　在这个宇宙中，融合了法则细丝的主宰即便是银巨将也不能彻底地杀死他们。

　　看着杨乐一步步踏来，六大银巨将隐隐有些畏惧，不过以往的骄傲令他们将这些畏惧抛之脑后，吼吼地咆哮着向杨乐攻击而至。

　　恐怖的元能与规则之力结合，再次轰在杨乐的身上。

　　这一次最为真实，他们看得最为清晰，恐怖的攻击轰在那璀璨的银白龙鳞上，丝毫效果也没有，当然，也不是没有一点，那恐怖的元能爆炸就令他再次轰飞了出去。

　　杨乐此时也挺无奈的，这几千万年来一直致力于用毁灭规则淬体，吸纳了无数毁灭规则细丝，可以说杨乐的整个身体几乎都是被毁灭规则熔炼成一体了。

　　这些年来只顾淬炼身体，却是没有炼化元能，导致杨乐如今的元能只有还是以往那般一千多万元能而已，想比于这些银巨将，每一个都堪比一个恒古星辰蕴含的能量，数百上千亿的恐怖元能，还有全身浩瀚无比的规则之力，杨乐与他们一比，就显得无比渺小了。

　　当然，那些银巨将的元能和规则之力都不能真正地伤害到杨乐的毁灭规则之体，可是杨乐也一时间没有任何办法对付他们。

　　看来唯有用那招试试吧！

　　原本银白的双眸在杨乐更为集中的情形下，更为璀璨夺目，攻击而至的其中一个银巨将在杨乐眼里彻底就成了一团团密密麻麻各种规则细丝组成的粗糙难堪的茧状物体，稀疏参差，除了皮肉和骨骼都融入了规则细丝之外，血液，双眸，等等还有一些地方没有彻底地被规则细丝淬炼。

　　在这瞬间，规则之眸的威力终于在这一刻显露了。

　　杨乐轻轻地往前一跨，诡异无比地顺着一条条规则细丝，避开了所有的攻击，顷刻间就来到了银巨将的身旁，银白手指在其中密密麻麻的规则细丝团中的某一处一点。

　　嘭！

　　整个规则细丝团募然炸开，分解开一缕缕的规则细丝，被这方天地无以计数的规则细丝交织而成的网吸收。

　　这不过是杨乐的规则之眸中看到的情景，而在其他银巨将看到的情境中，那就是鬼魅般的杨乐在那位银巨将的疯狂攻击下闲庭若步，避开所有的攻击，轻轻地点在银巨将的身上，然后银巨将整个十万丈的银色身躯就轰然崩溃……


第二百六十六章 初入虚无大地

　　在真正的规则之眸下，银色巨城的六大银巨将在杨乐面前也不过是粗糙无比的规则细丝堆砌而成，其致命弱点显得如此之多，并不需要太多的力量，一丁点规则之力就可以将他们完全崩溃。

　　须臾间，鬼魅般掠过五大银巨将，一具具十万丈的银白之躯就这样银光消散，彻底化为虚无。

　　以前杨乐那时候的规则之眸虽然可以看到规则细丝，不过却没有这么强悍的能力，居然可以看透规则细丝的致命之处，轻易地将其规则茧丝崩散，易如反掌。

　　对于一切有威胁到他们逍遥岛的危险，杨乐此时都要毫不犹豫地将其扼杀。

　　显然绫儿等人的遭遇令他彻底充满了危机感，出手也不再顾忌重重。

　　来到巨大石门面前，杨乐已经恢复了人形状态，白皙的手覆盖在石门之上，一股股清凉古朴的气息从石门传来。

　　杨乐轻轻一推，整个石门并不沉重，无声息地就开了一个缝隙，一个踏步进去，一阵天摇地晃，五光十色流转，似乎一切都在那里都没有了知觉。

　　似乎过了漫长的时间，杨乐突然感觉到一阵脚踏实地，可是看到眼前的一幕，杨乐彻底有些发懵了。

　　出现在杨乐面前的是一个无垠无际的黝黑大地，天上一片黑暗，虚无，完全没有任何星星点点。

　　后面，杨乐刚从那里出来的地方是一个不断旋转的巨大黑洞般的漩涡。

　　以杨乐目及的地方，方圆千亿万亿里大地所有一切都是荒凉无比。

　　而且这里丝毫没有灵气元气等，甚至杨乐还感觉到整个虚无大地中无时无刻都在琼吞着能量，以杨乐的实力都难以感到一丝丝能量被吞噬。

　　当然，这些被吸收走得元能相对杨乐而言也不过是沧海一粟，难入杨乐的法眼，可是这个大地竟然如此诡异，不但没有丝毫元气，甚至还在无时无刻地吞噬元能，这倒令杨乐感到有些惊讶和好奇。

　　四处大地都是荒凉之极，而后面也仅有一个黑洞般的漩涡，犹显突兀。

　　这个奇怪的大地，杨乐并没有掉以轻心，闭目感应一会后，放下了心来，任意地向一个方向飞行而出。

　　这个大地之上是一片虚无，当杨乐越往上飞的时候，体内流逝的元能也就更加快速了，感应到可能有异，杨乐并没有贸然地冲上上方虚无去一探究竟，重新回到大地之上低空飞行。

　　杨乐的速度极快，化作一道极光，穿梭在这片大地之上，可惜这里并没有空间，完全的虚无，无法向宇宙中一样破快空间，进行空间穿梭。

　　一路飞行，瞬息亿亿万里，三年就这样过去了，杨乐却在这片大地上依旧没有什么发现，依然那么荒凉，诡异。

　　要是在宇宙中，凭借着杨乐如今修为的速度，恐怕整个宇宙都逛了数百次了，可是在这里却是到处都是荒凉之极。

　　又是百年过去了，杨乐在这里一不敢使用感知进行探测感应了，就连感知这股神秘的能量在这里都会被那些上空那些虚无给吸收，越是扩展的感知范围越大，流逝的能量就越快。

　　不能随便发出感知感应周边的一切，以杨乐锐利的眼神也不过是看到十万里之外情况而已，搜索的范围大大减少。

　　就在杨乐在继续前进的时候，突然，杨乐一个厮杀的场面出现在了杨乐的视线范围之内。

　　一个长长的车队停靠在那里，庞大的虚兽在旁边呆着，一个个万丈的不灭强者笼罩在透明的光环内，相互地厮杀，一旦那些透明光环被击破，那些不灭强者就犹如掉入了油锅，惨叫连连，不过一时三刻就全身枯萎，化为一堆白灰。

　　一方是全身身穿青色服饰的不灭强者队伍，在拼命地守护后面的车队，而另一方则是全身黑袍，完全遮掩了身上的样貌，出手十分狠辣。

　　其中双方的领头人一个是十万丈的青衣女子，一道道手里的银光催吐，对手赫然是三个身穿黑袍的家伙，一高，一廋，一胖，当然，实力也不弱，俱是十万丈高下，联手夹击那位青衣女子。

　　如果不是忌惮于那青衣女子的手中的银光，恐怕那女子恐怕早就要落入他们之手了。

　　“你们黑风寨难道真的要与我们青衣楼成为不死不休不可？”那青衣女子看到下面的一个个青衣楼门人一个个就这样死去，不由有些悲怒地喝到。

　　“呵呵，你们青衣楼已经没落了，没有了青云那老家伙，你还是乖乖地献上黑原石，归附我们黑风寨，青城就由我们黑风寨掌舵，如果识趣一些，嘿嘿……”那个廋疯子一脸贼笑地道。

　　“你们休想！”那青衣女子气愤不已，银光更是疾射，三个黑袍家伙也只要暂避锋芒。

　　黑原石可是她青衣楼完全耗费了全力才弄来的，且不说这些黑原石的价值如何，如今他们青城那可是极度危险，没有了这些黑原石，青城从此就烟消云散了。

　　其中，那个胖胖的家伙狠狠地道：“臭婆娘，赶紧将黑原石矿的位置说出来，不然我们要将你们青城灰飞烟灭，你也求生不得求死不能。”

　　“呵呵，你们终于说出了心里的话了，不过你以为可能吗，告诉你们就会放过我们吗，黑三疯的声名狼藉何人不知道，你以为我们的智商都是和你一样的！”青衣女子不屑地破口大骂道。

　　那个胖疯子脸上一阵红一阵青，狭小的双眼闪过丝丝的狠毒，出手也更加狠戾。

　　轰！

　　那个一直不说话的高疯子乘着这一破绽，一掌向青衣女子轰去。

　　五百亿的恐怖元能来袭，青衣女子危机感十分强烈，险之又险地躲避过去，轰地五百亿元能直直地落在大地上，顿时炸开了一个上百里的恐怖坑洞。

　　在外人看来，威力已经很恐怖了，可是如果要知道这五百亿元能在宇宙洪荒天地中爆发，起码要毁灭一小半的东方大陆神泸洲，数以百万亿里的地域。

　　只不过在这里的苍凉大地上也仅能够毁去一个百里的地域，其中的差距不可想象。

　　只不过由于三大疯子顾忌这青衣女子的手中的银剑，迟迟拿不下她，不过他们的目的快要达到了，在下面，他们的手下与青衣楼的那些城卫绞杀在一起，节节胜利，击溃他们只是迟早的事。

　　那青衣女子心有牵挂，最终被偷袭成功，一拳轰在后心，整个人就向炮弹般落下大地。

　　上面的那个高疯子马上飞射下去，想要将那银剑抢夺在手。

　　轰，后面紧跟着其他两人都是赶紧想抢夺那银剑。

　　看着如气势滔天般落下来的三个黑疯子，本源重创的青衣女子一阵凄苦，想不到最后还是功亏一篑，青城也在劫难逃，不由得起了求死的念头。

　　啊！啊！啊！

　　三声凄厉的惨叫响起，不过随即戛然而止，而且离她如此之近。

　　随即，青清睁开双眸，看到那三个横行宁山区，臭名昭著的黑风寨三大疯子突然间就像撑爆的气球，嘭嘭嘭地爆炸开来。

　　而在上空，杨乐则静静地站在那里，看着那个青衣女子呆愣的目光，淡淡地道：“你的手下好像支持不了多久了。”

　　“哦，啊！”青清突然回过神来，来不及幸庆贵人相助，嗖地向那些作恶多端的黑风寨的恶徒杀去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！！

　　青衣女子速度极快，加入到战局当中，顿时那些恶徒纷纷被银光划分两半，没有一块完好的。

　　一些恶徒惊醒过来后慌不择路地四处奔逃，可是却快不过作为恒古级强者的青衣女子，纷纷被她砍杀当场。

　　规则之剑！

　　杨乐轻咦一声，在杨乐的眼中，那把银剑通体都是由规则细丝构成的，而且这些规则细丝无比规律地形成某一种轨迹，透露着无比玄奥的深邃气息。

　　那把银色的规则之剑绝对比杨乐所在的那方宇宙的极品先天灵宝的威力都更强大，甚至隐隐与先天至宝的威能也相差无几。

　　那把规则之剑绝对不是自然诞生的，而是被人已大神通硬生生地制造出来的，这点眼光杨乐还是有的。

　　不过也就是因为如此，杨乐才感觉到有些震惊，居然再一次看到制造的规则之剑，而且威力直追先天至宝。

　　前辈！

　　待那个青衣女子将那些攻击的恶徒都斩杀之后，就来到了杨乐面前，心里有些震惊，有些拘束地道：“多谢前辈相救，我们青城才不会全军覆没。”

　　同时，青清在心理面不由震惊无比，这位前辈实力真是深不可测，居然可以在这个虚无大地中完全凭借肉身行走，这实力该是有多厉害啊，她这辈子都没有见过有什么人能够就这样行走在虚无大地之上的强者。

　　杨乐将青清的一切神色都看在眼里，随后问道：“你们这里是什么地方？”

　　青清一怔，随即道：“这里是属于宁山区管辖的地域，我们青城也属于宁山区的边缘，离这里不远。”

　　“你们这些光环到底是怎么一回事？”杨乐看着他们每个人都笼罩着一层层光环，而那些身穿青衣的不灭强者在远处则双眸炽热地盯着杨乐，有些随意地问道。

　　身为青城地城主，青清可以说是经历了许多，磨砺了许多，可是都没有今天这么郁闷，这位前辈不会是从那个古老疙瘩里面出来的吧，难道不知道虚无大地的特性吗。

　　不过虽然如此，青清还是将虚无大地的一些情况讲给杨乐听。

　　原来虚无大地上无时无刻都在吞噬着生灵的生命力，能量，任何生灵都不敢直接将身体暴露在虚无大地中，即便是恒古级的强者也不行，不灭强者暴露在虚无大地上也不过一时三刻就会完全化为飞灰。

　　可以说虚无大地完全是生命的禁区。

　　然而，就在这生命的禁区虚无大地上，却有着无数的生灵居住在这里。

　　这个虚无大地的岁月到底有多久了，几乎没有任何生灵能够得知，虚无大地到底有多大，更没有生灵知道。

　　可以说整个虚无大地无比辽阔，庞大，无边无际。

　　在这生命禁区的虚无大地底下，蕴含着一种特殊的矿石，黑原石，激发黑原石里面的光芒可以形成一个保护生灵的区域，能够隔绝虚无大地无处不在的吞噬。

　　而他们这些自混沌中走出来的生灵都是生活在这些被黑原石光芒保护的区域内。

　　只要一枚拳头大小的黑原石，用特殊的工具就能够将黑原石完全激发出隔绝之光，覆盖周边万里，可以用上亿年。

　　而她们的青城也不过是百万里方圆，这一次获得的黑原石足够青城十一个宇宙纪的使用当量了。

　　而各大生灵外出，则需要使用黑原石打造而成的源币。

　　只要看到黑原石是各大生灵城池赖以生存的矿产，就可以知道黑原石的珍稀程度和其价值了，而黑原石打造出来的源币也是价值不菲，甚至曾经有一件下品规则武器换十枚源币的例子。

　　当然，源币如此价值，也有其价值的使用。

　　一枚源币的能量在虚无大地上至少可以隔绝五百万年左右。

　　杨乐听到如此介绍，也知道这虚无大地的恶劣，而杨乐能够直接将身体暴露在虚无大地上怪不得那些青城的护卫感到如此炙热。

　　敢将身体直接暴露在虚无大地上的存在绝对是强悍之极。

　　不灭强者暴露在虚无大地上也不过一两个时辰就会被完全吞噬掉体内的元能，继而继续吞噬生命力乃至灵魂之力，直到最后化为飞灰。

　　当然，这也与他们体内的元能多少而定的，体内的元能越是雄厚，支撑的时间也就越长。

　　不灭强者共分为四层，第一层是初等不灭，元能不过万。

　　第二层是中等不灭，元能在一万至九千多万之间。

　　第三层是高等不灭，一亿元能到十亿元能。

　　第四层是巅峰不灭，一百亿元能到一千亿元能。

　　在不灭强者之上，更为强大的就是恒古强者，蕴含的元能恰恰相当于一颗恒古星辰的能量，毁天灭地之能。


第二百六十七章 源地的奇妙穿越

　　杨乐从那青衣女子那里要过一枚源币，按照她所教的方法，将其握在手里，果然，这枚漆黑的源币悄然融入了身体内，一道道透明的光环绽放，顿时杨乐就感觉到体内的那些能量居然就此不再流逝。

　　虽然那丁点的元能流逝对于杨乐来说不过是九牛一毛，可是不那么做的话就显得无比特立独行，无比扎眼，是个人都知道你是高手！

　　在这个不知道存在多少宇宙纪元的虚无大地，杨乐并不认为他的实力在这个虚无大地可以横着走。

　　而且混沌中无数宇宙生灭不知过了多少年，如何天纵奇才都不知道有多少，卧虎藏龙也不为过。

　　当然，虚无大地并不是没有任何生机，那些虚兽也就是虚无大地中诞生的，并不惧怕虚无大地的吞噬，而且特别耐劳，力大无穷，是最佳的驼兽。

　　在虚无大地上，由于没有空间的存在，可以说穿梭空间和开辟空间储物这些在各大宇宙中特别普通的事在这里可是没有了用武之地，而且黑原石这些虚无大地特有的东西并不能放进自身的识海空间，丹田空间等，而且黑原石的重量无比巨大，小小一枚拳头大小的黑原石就与一个普通星辰相差无几。

　　就像青城这种在虚无大地中随处可见的小城，这次出来找寻黑原石，一次性就要拉上几十车，堪比远古星辰的重量，而且还不能收进空间或者身体内，唯有用最为平凡的虚兽搬运的情形来解决。

　　其实整个虚无大地都是如此行事的。

　　而杨乐也问过了，杨乐从那石门进去后碰到的那个黑洞漩涡其实就是连同虚无大地与混沌的通道。

　　如果没有固定的坐标，从虚无大地中进入，会随机地出现在混沌各处，幸运好的能够出现在某些宇宙里面，不幸运的出现在一些危险的混沌绝域那就糟糕了。

　　当然，那些概率绝对是比亿亿亿亿亿分之一还要小，因为自虚无大地无数宇宙纪元以来，都没有听说过有什么生灵如此倒霉的。

　　而从宇宙从穿越而来，自然诞生的黑洞漩涡在混沌中十分难寻，不过花费一定的时间都可以找得到，不过虚无大地上也有生灵发明了一些特殊的工具，功能与黑洞漩涡类似，只不过十分昂贵，没有坐标也只能随机出现在虚无大地任意一个黑洞漩涡那里。

　　杨乐就是这样，随机地从石门内穿越到了距离宁山区不远的那个黑洞漩涡那里。

　　黑洞漩涡在虚无大地上虽然神秘莫测，不过也没有多少生灵真正地弄懂这些，而且有些黑洞漩涡会移动，有些黑洞漩涡着似乎无数宇宙纪元以来都没有移动过。

　　远远地，杨乐就看到一个散发着柔和光芒的巨大光罩倒扣在大地之上，一座美奂美轮的青色巨城耸立在那里，岁月的沧桑留下的斑驳更是添上一层古朴和神秘的气息。

　　到了！

　　旁边的青衣女子隐隐有些雀跃。

　　如果不是杨乐刚从这个名叫青清的女孩听说了她的身份，怎么也想不到如此有些泼辣，单纯的她居然是一座城池的城主。

　　当然，青清城主的年龄恐怕是远大过杨乐，在这个以宇宙纪元计算的虚无大地，杨乐实在是太嫩了。

　　其实这座青城是她父亲一手建立起来的，由于她父亲的强大实力，令周边的那些城池都是敬畏不已，曾经也有它独特的辉煌。

　　可惜的是，在一次外出中，她父亲再也没有回来了，至今已经有半个宇宙纪元，而她，作为一个恒古级强者，城主的后裔，自然就担任其青城城主的责任。

　　可惜，不久之前整个青城的黑原石就告急，用不了几个量劫就要耗尽。

　　幸好青清是唯一一个知道她父亲一个秘密的小型黑原石矿，一直以来青城都是从那里挖掘黑原石的，可是想不到这次出行就遇到了宁山区臭名昭著的三大疯子和其手下。

　　当然，也因此遇上了杨乐这个高手。

　　虽然在青清看来，这个一无所知的高手实在是有些有失高手的风范。

　　刚来到青城门不远，就看到整个青城大门敞开，一队队城卫出门列队相迎，一大队浩浩荡荡地向青城中的城主府中行去。

　　在路上，无数生灵都簇拥在两旁，都是欢声逐笑，大声欢呼，显然这次城主出去搞到了黑原石，他们也就可以继续安稳地在这里呆下去了，并不用重新背井离乡，投靠其他那些城池。

　　杨乐在进入这个青城之内的时候，就发现这个青城达到了二百万里方圆，里面的那些居民形态各异，大多数都是化为人形，还有不少还有各族骄傲的特征没有化去，形成各种独特的风景。

　　不过这些生灵的实力大多都是在肉身完美的境界，不朽的生灵也有不少，只不过不灭强者就有些少了。

　　恒古级强者根本就没有看到一个。

　　在宇宙中堪称不灭的强者来到了虚无大地也不过是普普通通的一个强者而已，死亡什么的是在是太普通了。

　　在宇宙中绝顶的巅峰存在在虚无大地上也仅够当一个小小一座城池的城主。

　　回到了城主府中，满脸担忧之色的老管家就开始兴奋了起来，连忙询问城主的安全，喋喋不休。

　　不过青清城主也没有丝毫不耐，告诉他这一路没有什么问题，这个老管家可是当年跟随过父亲多年，她也不好反驳。

　　杨乐可是特意对青清城主嘱咐过要保密，青清城主也做的很到位，下令各大城卫一字不准说出去有关杨乐的丝毫信息。

　　对于杨乐要在青城待一段时间，青清城主简直高兴之极，恨不得让杨乐永远呆在这里。

　　经过一段时间的了解，青清城主也知道这位高人似乎也没什么架子，随和，很好相处。

　　杨乐如果不显露山水的时候，浑身千万元能在整个城池里面也不算是太显眼，因此，由于好奇这些生灵在虚无大地中如何生存，来到城主府不久就出来青城开始四处观看起来。

　　整个青城被光幕隔绝虚无，元气就显得特别充沛了，青城里的居民并不算多，并不显得拥挤。

　　当然，在这个青城中二百万里内并不是所有的地域都居住满居民。

　　整个青城共划分为三个区域，一个是居住区，一个是商贸交易区，另一个最大的区域赫然就是种植区。

　　上百万里的区域布满了无穷无尽的阵法禁制，占据了二十多万里的一个清冽的湖泊，周边和湖里都耸立着一株株各异的先天灵根，天材地宝怏然生机。

　　虽然绝大部分都是中下品级的先天灵根，可是上品的先天灵根也呕不少，不下几万株，顶级先天灵根更是有几百株之多。

　　那些顶级先天灵根不比杨乐祖菩提和十二品清心静神莲差多少，甚至有些还犹过之。

　　越往湖泊中心，那些的先天灵根的等级也就越高。

　　种植区那里绝对是无比隐秘的，布下的禁制恐怕就连恒古级强者都不能撼动丝毫，那些先天灵根恐怕就是青清的父亲遗留下来的财富吧。

　　想要窥探，根本就不可能，除非实力超越了恒古级强者的实力和境界。

　　同时，杨乐也去交易区那边看到了一些武器。

　　在那里，杨乐了解到，原来这里并没有什么神器，灵宝之类的，全部都是规则神兵。

　　规则神兵根据其融合进入的规则细丝多少，分为九个级别。

　　一级规则神兵最为弱小，只价值一枚源币，二级规则神兵五枚源币，三级规则神兵十枚源币。

　　四级规则神兵也就达到了一百枚源币，五级规则神兵一千枚源币，六级规则神兵十万源币，七级规则神兵百万源币。

　　至于八级规则神兵以及最完美的九级规则神兵可以说是有价无市。各个都是天价。

　　而青清城主的那件规则神兵显然就是最完美完全由规则细丝打造而成的九级规则神兵，传说中连银色巨城的规则之体都可以伤害。

　　在规则神兵之上，传说还有虚无大地上遗留下来的法则神兵，俗称黄金神兵，虚无大地的大势力都有流传下来。

　　对于规则神兵与先天灵宝，先天至宝之间有什么关联，杨乐到如今还是一头雾水，看来还是虚无大地之上的奇迹实在是太多了。

　　回到城主府，杨乐也就进了闭关的状态。

　　嗖，杨乐自这个宫殿里面完全消失了，取而代之的是一尊十万丈的都天毁灭魔神。

　　下一刻，杨乐出现的地方竟然是逍遥岛的密室里面。

　　哈哈哈……

　　杨乐兴奋莫名，想不到心中的猜测居然是真的。

　　这样一来，杨乐就可以穿梭虚无大地和洪荒天地之间了，根本就不用通过那些黑洞漩涡。

　　要知道杨乐曾经跟青清城主“闲聊”中得知那可以穿梭混沌和虚无大地的石门叫做宇宙之门，价值无比巨大，甚至达到了百亿源币以上，据说还是有价无市，普通势力就算有源币也买不到。


第二百六十八章 搬迁

　　回到了逍遥岛，杨乐就从密室里面出关了，头一件大事就是将逍遥岛众人召集来。

　　从那虚无大地中回来，杨乐才感觉到在那个地方对于修炼者而言十分重要，怪不得虽然虚无大地那么危险，却有那么多生灵不愿回到混沌宇宙来，恋栈不已。

　　在宇宙中，实力的提升有着诸多的限制，对于那些强者而言，境界受到天地的束缚，进展缓慢，肉身更难提升，如果不是有奇遇，想到达到不朽的先天神魔肉身境界何其艰辛。

　　而且对他们那种强悍的实力来说，宇宙就像一个大大的牢笼，牢牢地困住了他们，无比寂寞和孤独，高处不胜寒。

　　当然，也不免有些贪生怕死之辈，躲在宇宙里面安享晚年，作威作福，不过这样的家伙毕竟是极少数，不然也不会修炼到如此境界。

　　可是在那片虚无大地上，杨乐却发觉在那里修炼对于肉身的限制和境界的限制完全没有。

　　当然，这也与虚无大地的生命禁区的名号有关，肉身无论是完美还是不朽，抑或是不灭，在虚无大地之下也不过是肉体凡胎，规则之下没什么区别。

　　在虚无大地，在那里修炼的速度实在是太快了，于是杨乐也想要将他们也带过去，在那里修炼。

　　可以说就像青城这样一个普通的城池，居然还种植着数百株顶级先天灵根，而且还不知道孕育了多少宇宙纪元，甚至隐隐有些超越顶级先天灵根的范畴。

　　整个小城的价值都堪比一个宇宙，真是让杨乐有些无语。

　　同时杨乐也不由为毁灭源地有如此妙用而感到兴奋不已。

　　宇宙洪荒中是不存在毁灭之道的，因为宇宙洪荒的存在与毁灭就相互冲突，有了毁灭法则，势必整个宇宙洪荒都要回归混沌。

　　毁灭法则并不存在于宇宙洪荒中，不过毁灭之力却无处不在，伴随杀戮而生，期间宇宙杀劫不断，无量量劫来临，一旦宇宙中的毁灭之力过多，就会引来毁灭法则降临，那个时候就是整个宇宙重归混沌的时候了。

　　因此，杨乐在刚开始的时候，还以为毁灭源地就是宇宙本源之地的某一处，后来当杨乐进化出毁灭之格的时候，感应到整个宇宙没有毁灭法则之后就开始怀疑毁灭源地这个庞大无比的神秘本源空间绝对是高于宇宙的存在，甚至于……

　　果然，虽然杨乐没有能够感应到宇宙的坐标，在虚无大地那边更是没有坐标的存在，只能通过黑洞漩涡去到虚无大地，可是如今杨乐却可以通过毁灭源地作为跳板，以他的分身作为特殊的坐标，任意穿梭两个地方。

　　如果杨乐的十二尊分身充分利用起来，恐怕可以进行其他宇宙穿梭了。

　　将逍遥岛众人都召集过来，杨乐就宣布在百年后就搬离这方宇宙，去新的地方修炼，同时杨乐也将虚无大地的一些简单情况介绍给各位。

　　不过虽然众多逍遥岛人都有些意动和期望，也有很多的不舍，恋栈。

　　不过随后杨乐说了，谁想回来随时都可以，他们这才兴冲冲地准备，就姑且当做一次长时间旅行吧，见识一番世面。

　　逍遥岛的廷芳城的众位美女就有些沉默了，如今她们老祖生死未知，虽然知道不会真的陨落，可是各大圣族都是彻底地归隐了起来，各大神殿都是有那些高级的神殿祭司主持。

　　这些年来她们也是为之担心不已，当然，这些年来，她们一直都居住在廷芳城，毕竟在各大圣族也是修炼，在这里也是修炼，而且神魔之间即便是直系血脉，他们之间也不是管辖太多，哪怕分别了亿万年也没什么大不了的，只要不死就行，只因为宇宙对于他们来说也不过就像一个村，大不到哪里去。

　　可是现在逍遥岛这些人要搬离这里，那么她们也不得不面临两个选择，第一个就是留在这个宇宙，会圣族，第二个选择自然是跟着逍遥岛他们去那个传说的生命禁区。

　　这些年来的相处，各大神女对于逍遥岛都十分捻熟，渐渐有了感情，此时却有些难舍，可以说最为难以抉择的就是她们，毕竟现在圣族危难，她们却也不好现在就此离去。

　　面对如此情形，杨乐也是无法，唯有叫绫儿和欣敏长老等开导相劝，在那里提升实力以后对圣族更有作用，而且还可以随时回来这里，与在这里修炼也没什么区别。

　　对于这些美女，如果说杨乐没有一点念想也太虚伪了，不过杨乐还是选择顺其自然，毕竟人生是在是漫长，总有一天会慢慢搞掂的。

　　相对于虚无大地多少百万千万亿的宇宙纪元，这些时间实在是太过短暂了，还有时间，慢慢来，不用急。

　　而且相对于虚无大地那些发展了无数宇宙纪元的势力，杨乐就算拉上整个宇宙的实力上去也是不够瞧，都是垫底的货色。

　　不过杨乐还是要尽可能地拉多一些有资质有天赋的入杨乐这方势力才行。

　　这些圣族后裔天资绝对不错，不管于公于私都不容错过。

　　随后，杨乐就马不停蹄地首先去界碑山那里见到了祁荒，当然还有随着跟随的妖皇胡玫。

　　其实是祁荒老哥整天跟随人家妖皇胡玫！汗！！

　　如今，祁荒在界碑山中央的苍茫神山与妖皇胡玫合力开辟了一个天地，将整个妖族的都几乎装了进去，成为了名副其实的妖界。

　　对于此次杨乐的来访，祁荒显得有些意外，如今他们可是都是努力修炼，争夺在未来的一丝生机，想不到这个实力强悍堪比主宰的老弟还有心情在这里闲逛。

　　不过当杨乐将目的说出来的时候，无论是祁荒还是妖皇胡玫都有些震惊了，虚无大地，那些跨出宇宙的强者汇聚之地，生命的禁区，这如何不令他们感到震惊。

　　这时候，妖皇胡玫首先反应过来，道：“那么那座石门前的那几位……”

　　“给我干掉了……”

　　……

　　……

　　“既然如此，那乌祖宇宙已经完全脱离了与我们宇宙洪荒的通道，我们只要将那石门封印起来那对方来不到我们这里，我们宇宙可不就逃过一难？”妖皇胡玫提议道。

　　“那个石门十分诡异，我也无法封印。”杨乐有些无奈。

　　要知道以杨乐上次去虚无大地才能感受到整个虚无大地的广褒，整整飞行了上百年才找到离那里最近的青城，如今以银色巨城的速度，恐怕也过不了几千年也会降临这个宇宙了。

　　不过杨乐的确对那座石门感到无能为力，在宇宙中，他既没有宇宙法则可供他调用，而且也没有什么特别的强大法则封印，攻击力倒很强，只是不知道能不能毁去那座石门。

　　犹豫了半晌，妖皇胡玫道：“这个宇宙绝对不能落在他们手上，我可以将其封印。”

　　“玫儿！你……”在一旁的祁荒有些着急地想要继续劝说下，突然被妖皇胡玫制止了。

　　胡玫道：“师姐母树绝对不能落在他们手里！”

　　看到胡玫如此坚决，祁荒也脸色灰败，不再言语。

　　最终，妖皇胡玫决定的这一事项似乎令祁荒感到不愿，杨乐也只要继续招揽下一个目标了……

　　百年之后，妖皇胡玫来到了石门之前，变幻出本体千丈的黄金枯枝，无尽的金光冲天而起，轰，整个宇宙洪荒天地一阵动荡，自九天之上，一条无穷无尽的世界树之枝穿破云层咔咔地将那百万丈的石门团团围困在里面，枝叶密布，片刻间只能看到丝丝石门的缝隙而已。

　　而整个宇宙居然微微动荡了起来，却是移开了一些轨迹，偏移了原本的位置。

　　而妖皇胡玫的本体黄金色泽不断地消退，体形不断地变小，直到世界树分枝结束之后，赫然缩小到不过三尺的枯黄之枝。

　　看一旁看到如此情景的一幕，杨乐瞬间就了解到妖皇胡玫的本体竟然是世界树的一根枯枝所化，如今实力不够强行沟通本源却是实力大损，已经退回尚未开启灵智的那种状态，只不过她的神识等都已经进入了沉眠的状态，不知道什么时候才能够苏醒过来。

　　祁荒显然知道胡玫的身份，小心翼翼地将那株枯枝收好，然后就与杨乐回到了逍遥岛。

　　在逍遥岛中，此时已经有冰宫之主还有她所带领的十位圣神长老，云天和黄琳，水碧馨雅等全都来齐。

　　绫儿的父母经过绫儿的劝导都没有效果，还是执意留在这里，毕竟他们对老祖和圣族的情况还是有所担忧。

　　不过杨乐也不是不回来了，这个宇宙对于杨乐来说更像是一个补充资源的大后方，不仅是因为它是植生的法则宇宙，可以孕育出法则之果，杨乐最为看重的是这个宇宙的无数天资纵横的人才。

　　栾辰在某处进入了深层次的修炼，醒来后恐怕实力就更上一层楼，杨乐也不打算叫醒他，等待下次再将他一同带走。

　　随后，杨乐召见了多年不见的皓天天朝的灭天大帝，将完整版的召唤典术交予他修习，而后叫他注意一些洪荒的大事，还有祁荒和宫寒芊两位关注的界碑山妖族和地下冰宫，寒冰天朝的情况。

　　最后，杨乐将他们收进了丹田的小天地，然后就嗖地消失在原地，不一会就通过了毁灭源地，出现在虚无大地的青城密室里面……


第二百六十九章 建城

　　在丹田处的天地，广阔无比的天地无边无际，虽然并不能与即便是最低等的一星宇宙天地相媲美，可是也远比中千世界更庞大宽广千万倍，浩瀚无际。

　　在这个丹田天地里面，无数虔诚信徒的灵魂都在此安详地生活在这里。

　　众多逍遥岛门人和祁荒，冰宫宫主等突兀地来到这一片天地，看到眼前这一幕，都不由有些震惊。

　　这方天地实在是太浩瀚了，到处都充满了尚未完全演化的各种地风火水本源，甚至还有混沌元气残留在洪荒天地各处，赫然就是他们记忆中洪荒创始时代的天地初开的景象，如此熟悉和亲切。

　　在这方天地之下，无数虔诚信徒都在此无忧无虑地生活着，特别是祁荒和宫寒芊这两位顶尖的先天神魔，一眼就洞穿了这方天地的大小，而且更是知道这是一个真正意义上世界，具有无限的发展潜力。

　　随着杨乐突然变出如此众多的一大群神魔，青清城主都不由有些晕厥了，她怎么也想不明白这些家伙到底是从那里而来的。

　　在宇宙的所有空间世界神器来到虚无大地上都是不能放进去的，完全失效了，个生灵更是不可能放进识海世界，那里只能够成功祭炼的神器或者神魂状态才能收进里面。

　　可以说，在虚无大地上，许多神通秘法都差不没有施展的条件，所有的生灵的实力也是大幅度降低。

　　对于杨乐这位在她眼中的高人，居然还带着一大帮实力如此弱小的神魔，实在是非常怪异。在她这座青城里面，实力最为弱小完美级强者，而在他们这些神魔中居然还有些尚未证得宇宙纪元寿命的短生族。

　　不过青清城主也不好说些什么，赶紧将他们安置好。

　　当然，这次杨乐将他们带出丹田空间的祁荒，宫寒芊等，还有逍遥岛玄武等人都只不过几十个而已，并没有将全部数十万之众完全从天地里面放出来。

　　自然，两只被封印的九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖也仅仅地跟随着杨乐，在青城里面四处观看，兴奋不已。

　　毕竟他们虽然身为乌祖宇宙的超神兽，不死不灭，可是从来没有跨越出宇宙，更遑论能够来到这个神奇无比的虚无大地之上的城池。

　　看到路过的那些各个异族宇宙生灵虽然大多数都是一些不朽级强者，完美级强者，可是也不时走过散发着不灭的浩瀚气息的强者，还有一个个不灭的城卫士兵，这些都令两大超神兽感到无语。

　　刚开始的时候，绫儿等神女还有祁荒等都对青城这片地方感到非常兴趣，可是出门一看，就差点傻眼了，到处都是一个个强悍之极的不朽级强者，不灭强者也不少。

　　这些打击令他们都不太愿意出门，不过还好青清城主难得地与绫儿等神女相谈甚欢，虽然实力她们相差天渊之别，可是由于兴趣相投，特别是青清城主一直以来都没有什么交心的闺蜜，更是兴奋莫名，将一些虚无大地上的一些事迹都通通讲述给好奇无比的绫儿她们。最后就连宫寒芊等女子也纷纷加入了其中，成为了忠实的听众。

　　这次在青城的里面，杨乐依旧没有找到想要的东西。

　　秦金水！破解规则禁制的神水！据说其价值一万以上源币。

　　当然，这里说的是一滴秦金水的价值。

　　秦金水如此珍稀，只有一些特殊的宇宙或者地方才能诞生这些秦金水，能够破解各种规则之力的封印，束缚等。

　　例如，就像以前绫儿等三位神女被石化封印了，滴一滴秦金水，完全就可以恢复如初。

　　这秦金水按照青清城主所说，这种四星的物品在青城几乎没有，只有到达宁山区才能够有可能买得到。

　　依照青清城主的解说，在虚无大地之上所有生灵都将混沌万物品级划分九星。

　　一星最低，九星最高。

　　秦金水这种宇宙级异水能够破解规则禁制万法，属于比较珍贵，一小瓶一百滴就足以要几百万源币。

　　而如今青城每亿年所获得的源币也不过十万枚，一个宇宙纪元也就是将近一亿源币而已，更何况还有给各大城卫兵的一些花费和购置规则神兵等等，一个宇宙纪元剩下来的源币也不过区区不到百万枚。

　　由此可见，秦金水的不仅珍贵，而且源币本身也是价值不菲。

　　而青城这样一座占地百万里，恒古级强者坐镇的城池也不过是一星城池，而在其上还有二星，三星……

　　就在杨乐回去城主府的时候，一个被一个嚣张的声音就从里面传了出来：“青城主，你可要考虑清楚，一件顶级先天灵根不过是四星的价值，三百万源币一件可算是顶天了，这样吧，我们城主万年后寿辰大宴，这购买十株先天祖灵根的定金五百万源币就留下来给你了，到时候可要在我们城主寿辰大宴的时候送上门……”

　　青清城主那极度压抑着愤怒的声音响起：“我们青城养殖的先天灵根也不过是中下品的，就连上品的也没有几株，如何给你们拿来十株什么先天祖灵根，我们青城难道会变出来吗？”

　　“不好意思，我也是奉了城主的命令执行的，其他的就不再我的考虑之中。”那个有些倨傲的声音有些幸灾乐祸地道。

　　“你……”青清城主显然有些怒急攻心，想不到竟然有如此强词夺理之辈。

　　“喂，你这个家伙怎么脸皮如此之厚啊，居然敢上门来敲诈。”一个泼辣的声音传了出来，果然是火爆的冉丹了。

　　“是啊，这个家伙到底是谁啊，怎么一双眼都长到了天上去了？”云天阴阳怪气的声音响了起来。

　　“无知无耻。”那是林倩的声音。

　　“嗯嗯。”绫儿的声音也附和道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　原来，他们刚从城主府后面进来，也看到了如此气愤的一幕，自然都声讨起这个蛮横敲诈的家伙。

　　“该死！你们这些蝼蚁！”那个声音显然没有想到在宁山区居然有家伙敢顶撞他，而且还是实力卑微之极的蝼蚁一样的家伙，顿时就怒火冲腾，庞大的恐怖气势瞬间爆发起来。

　　庞大的气势瞬间就从里面传了出来，杨乐暗道一声不好，立即闪身而进，立即就看到绫儿，水碧等人都脸色苍白，丝丝血迹未干，倒退在一旁，先天灵宝的法则之光自动护体。

　　而青清城主也恼怒不已，站在前面，庞大的气势也隐隐与那个家伙相抗，不过他后面还有四个随从，也是爆发出全力的气势，隐隐将青清城主的气势压得摇摇欲坠。

　　六大恒古级强者的强悍气势令整个庞大雄伟的城主府都动荡不已。

　　青城城主的老仆则在一旁大喊道：“冷静，大家冷静，有话好好说！”

　　显然这个老仆对于继武城的来人比较忌惮，赶紧准备平息对方的怒火。

　　察觉到如此变故的祁荒还有宫寒芊等圣神也干了过来，他们不过是伪不灭强者而已，就算是不灭强者，在几大恒古强者的气势面前也是难以支撑。

　　就在这时，一道身影出现在城主府里面，闪过一道白影，轻易地插进对抗的恐怖气势中，每闪到一个身影跟前，一根璀璨银色的手指都点在他们的下腹，瞬息移动片刻就回到了绫儿那边，有些关切地问道：“没事吧！”

　　绫儿摇摇头，有些娇羞地挣开杨乐的双手，而那几个身穿金缕玉衣的家伙却如面团一般倒了下去，为首的那个家伙有些声色俱厉地道：“你到底对我干了什么，青城主，你可要为你的青城着想，是否能够承担我们继武城的怒火。”

　　青城主顿时有些为难了，而在那边得水碧馨雅两人就有些恼火了，“丹儿，将他们给捆起来。”

　　嗯！

　　冉丹特别兴奋，不过对于那些家伙深不可测的实力，有什么可以将他们捆得住呢？

　　顿时她就有些为难起来。

　　在一旁的小鱼儿则冲上去，拿出神鞭，变化长长的，顿时就将他们紧紧地捆在一起。

　　冉丹在一旁猛地狠踹，惨叫不断。

　　何曾想过，堂堂的五位恒古级的强者，来自继武城的使者，居然被小小的弱小生灵给踹得鼻青脸肿，一点脸皮都丢尽了。

　　看到青清城主有些为难的神色，杨乐就道：“这些事我们会负责的。”

　　青清城主顿时有些脸红，道：“我就不要紧，随时都可以走，可是如此一来整个青城的生灵就遭殃了。”

　　馨雅微笑道：“杨少这人很善解人意的，不会误会你的。”

　　云天也上去凑热闹，狠狠地踹上几脚，回来道：“杨哥，你用了什么手法，居然将这些家伙都制伏了。”

　　“牵丝指！”

　　“牵丝指？这是什么法门啊？”云天等人都是莫名其妙。

　　杨乐当然不会告诉他们，难道说是杨乐炼就的规则之体的另外一种神通，能够在对方的体内植入自身的规则细丝，操纵遥控，特别是封印修为等等都是有极其厉害的功用。

　　“法则异宝？”青清城主看清楚捆着继武城的使者的神鞭之时，有些意外地道。

　　“法则异宝？”众人纳闷了，这不就是中品的先天灵宝吗，有什么好奇的，什么时候有法则异宝的称呼了。

　　“是的，法则异宝可以蕴含法则之力，据说只有在植生宇宙中才能诞生，即便是一些低阶的法则异宝都可是达到上百万源币，三星以上的品质，只不过法则异宝很少流传下来。”青清城主解释道。

　　杨乐似乎想到了什么，随后拿出一件从那宇宙掠夺者那里搜出来的先天灵宝给了青清城主。

　　青清城主看了一眼，道：“这些不过是天生规则神兵，比锻制的规则神兵天生威能还有强大一些，这是一件二级的天生规则神兵，顶多价值七枚源币。”

　　一件看起来品质还算不错的其他宇宙天地诞生的先天灵宝居然只值七枚源币，这令杨乐都有些汗颜，兜里的那几万件从那宇宙掠夺者那里得到的先天灵宝加起来也不到百万源币，原本杨乐以为自身也算是家底丰厚了，可是如今看来还在贫困线挣扎呢。

　　对了，应该是那些先天灵宝蕴含的丝丝法则本源，所以在品质上市远远大于这些普通宇宙中诞生的各种天生规则神兵。

　　最后，杨乐将收藏的数万件天生规则神兵都卖给了青清城主，当然，在价格上自然优惠了不少，总共获得五十六万枚源币，当下那个青清城主就显得无比肉疼了。

　　当然，暗地里却是窃喜不已。

　　随后，杨乐试探性地拿出一枚青幽幽的果实，通体满是氲韵之气，看起来眩光熠熠，青清城主顿时眼睛就直了，喃喃地道：“本源之果，又称道韵之果，这可是五星，甚至六星的神果，你这是从哪里得来的？”

　　不过随后青清城主就有些赫然，眼前这位深不可测的家伙有如此至宝也不为过。

　　根据青清城主所说，本源之果，道韵之果都是由混沌灵根诞生的果实，只不过一般而言，混沌灵根如果没有人为因素，都会在生长的过程中逐渐诞生出一个宇宙，俗称植生宇宙。

　　支撑起整个植生宇宙的就是混沌灵根，混沌灵根是整个植生宇宙的本源，其诞生的果实都蕴含着宇宙本源，作用十分强大和逆天。

　　而至少是五星以上的本源之果其价值至少要上千万源币，而且一般的势力根本就接触不到。

　　“那你知道这枚本源之果是蕴含什么本源，有什么功用？”

　　青清城主没有好气地道：“以本城主的见识当然不知道，你还是有机会到达了宁山区那里，或许可以买到本源光明珠，只要将本源光明珠靠近这枚本源之果也就会自动地检测出来。”

　　当然，本源光明珠那也是不便宜，三五万的源币是少不了的。

　　将这些本源光明珠挪后，杨乐随后有些不经意地道：“那么怎么才能建立一座城池？”


第二百七十章 超巨大的黑原石矿

　　要在虚无大地上立足，依靠别人是不行的，唯一的出路就是要建立属于自己的势力，自己的城池。

　　青清城主募然一听到建城，刚开始的时候就有些惊讶，随后若有所思地看了看旁边的绫儿等数十位，道：“在虚无大地中，如果想要建立一座城池根本就不需要什么条件，只有你的实力足够了，有能够建立城池的资本，那就随时可以。”

　　“只不过，如果你的城池实力过于弱小，那么也就会被其他更强大的城池压迫，令其归属，每个宇宙纪元缴纳一定的源币，常常都要上贡。”

　　“而且这里之所以叫做宁山区，只是因为在宁山区范围内有一个三星城池，下面还有上百二星城池，上万一星城池。青城也仅是一座一星城池，而他们就是来自附近最大的二星城池，继武城。”

　　水碧就有些疑惑了，一针见血地道：“青姐，既然没什么管束，那么这无数纪元来这些城池什么人给他们评定星级，划分区域？”

　　“这个……我也不是很清楚，不我爹创建青城的时候也是随便就找个地方就建立了起来，一直到现在都没什么势力来管理过，就是附近的这二星城池继武城在我爹在的时候也不敢上门。”青清城主有些黯然。

　　“对不起啊，青姐！”

　　“没事！”

　　“当然，要建造一座城池，最为主要就要看你能够找到的黑原石矿到底有多大，这就直接关系着城池的规模和发展。一般而言，黑石是建造城池的基石和材料，作为黑原石矿的伴生资源，极为丰富，黑原石矿里面的黑原石就是城池赖以存在的资源，几乎每一个城池都有其秘密的黑原石矿，虽然市面上都黑原石出售，不过这对于城池而言靠买黑原石维持的都是十分危险……”

　　从青清城主那里拿到一枚黑原石之后，杨乐就进入了密室进行闭关，在银白的规则之眸下，这一枚黑原石逐渐退去，取而代之的是一团璀璨的银色光泽，就像是一团纯粹的光在压缩，一旦激发出来就源源不断地释放出无穷的这些光。

　　在这银色光泽中，无论是规则之眸下看到的散发着规则般的光泽，还是嗅到的规则之力的气味，无一都说明了这黑原石就是一团化开的规则之光。

　　如今淬炼出毁灭规则之体，可以说杨乐的七窍拥有的神通简直是神异无比，嗅觉更是可以将一切曾经嗅过的气息永远地记住，包裹规则的气息，无论躲得多远，只要不是被法则之力或者规则之力屏蔽，都会感应到其中的存在。

　　不过这也要在同一个宇宙中才能有如此恐怖的嗅觉，在不同的宇宙就完全不可能了。

　　可以说如今成就的真正规则之体，其进化出来的规则之眸与在宇宙洪荒中变幻出来的规则之眸有则本质上的不同，那个时候催动的规则之眸不仅耗费的元能巨大，而且无论是范围，还是一些细枝末叶，规则的弱点等等都十分有限，就好比一副眼镜与显微镜的差别。

　　将黑原石的独特规则之光的气息记住之后，杨乐就从密室中出来，嗖地飞上青城上空数万里，滚滚的绚丽光环笼罩方圆十丈的地方，可是越往上空，光环就越发璀璨，流逝的源币能量也就越发快速。

　　杨乐突然闭目，规则之眸募然打开，整个世界忽然变为黑白两色，上空一片漆黑，下面漆黑的大地上一团团规则细丝在分散在虚无大地，星星点点犹如恒河银沙，无穷无尽。

　　当然，以杨乐如今的实力也只能在一定的范围内看透本源，在遥远的地方也就是无穷地漆黑一片，根本就看不见。

　　嗯？

　　在规则之眸下，大大小小的规则之光遍布虚无大地，与黑原石里面绽放的规则之光非常相似，募然，杨乐看到一团有些小的银光在目所能及的尽头隐隐发亮，周边那些区域一片漆黑。

　　根据这些规则之光的密度，除非是由于过于遥远，杨乐并没有看到周边的那些规则之光，否则断然不可能一片漆黑虚无的。

　　如果猜测是真的，那么远方那处规则之光蕴含的黑原石恐怕已经达到了相当惊人的储量。

　　只不过还是希望没有被别人捷足先登吧！

　　嗖一道金光飞掠大地，极速而行，沿途看到的一些大型的规则之光深埋的大地，旁边或者附近都有一座城池，也有不少无主，整个大地根本就没有挖掘过的痕迹。

　　暗暗地记下这些位置，杨乐依旧向远方既定的目标飞行。

　　一年一年地过去，恐怖的飞行速度飞了九百多年，渐渐地那个巨大的辉煌规则银光里杨乐越来越近了，可是眼下这一片都是荒芜之极的大地，亿亿万里之地没有一个城池。

　　无主的黑原石矿！

　　超大型的黑原石矿就深埋在大地之下，绵延千万里，还有旁边伴生的建造城池的黑石，更是覆盖方圆三亿里的大地。

　　当然，这一切都深埋在大地百万丈之下。

　　虚无大地无比坚硬，堪比后天灵宝的硬度，就连恒古级强者都难以能够在虚无大地中摧毁一座百万丈大山。

　　其他那些小型的黑原石矿杨乐也是查看过，绝大部分都是在底下几万丈左右，相对于不灭强者来说开垦有些苛刻，不过对于恒古级强者而言就不是大问题了。

　　黑光一闪，八个十万丈通体黝黑的都天毁灭魔神出现在大地之上，顿时，整个虚无大地上特有的恐怖吞噬力量令都天毁灭魔神体内的丝丝毁灭能量纷纷被吸走。

　　不过这些毁灭能量的流逝十分缓慢，而且历经了三千多万年在毁灭源地的吞噬，它们也终于成长为十万丈的巅峰恒古级强者的实力，防御力达到了变态的地步，虽然不像杨乐那样可以自主地将毁灭规则细丝吸纳进体内淬炼，可是这么多年来吞噬的毁灭能量中依然有不少毁灭规则细丝融入体内，身体强度绝对是强悍无比。炼化的毁灭元能更是达到了一万亿的恐怖元能数值，这些能量的流逝对于他们而言真正地沧海一粟，即便存活数十个宇宙纪元也没有问题。

　　并不是每一个恒古级强者都如此幸运，能够在虚无大地上如此直接地暴露，如果一般的恒古级强者如此作为，恐怕不过百年就会因为元能被吞噬一口而连生命力都一同吞噬，直至死亡的那一刻。

　　都天毁灭魔神之所以被虚无大地吞噬能量的速度如此缓慢，这都是因为都天毁灭魔神的毁灭子格在庇护，还有体内的丝丝毁灭规则之力都在抗拒这些吞噬之力。

　　原来杨乐以为不灭级强者，甚至于恒古级强者起码如同洪荒天地各大主宰那般融和了一丝法则细丝，不死不灭，可是结果却令杨乐大感意外。

　　在杨乐的规则之眸下，这些各大宇宙中的不灭强者和恒古强者他们除了肉身境界，还有元能修为恐怖之外，居然都是彻彻底底的肉体凡胎，完全没有一丝法则之力的庇护，甚至规则之力都没有。

　　只不过在宇宙天地那里，甚至还有不少服用过法则之果，融合了法则细丝的，譬如奥古斯丁·汤维斯这个家伙就是服用灵魂之果导致灵魂不灭，宫寒芊的不灭之果炼就的不灭真身等等。

　　难道这一切也都归功于混沌灵根诞生的法则宇宙的神秘和造化？

　　这些杨乐也不再思虑了，船到桥头自然直，到时候就自然明白其中的奥义。

　　吼吼……

　　八个十万丈的都天毁灭魔神一声咆哮，纷纷在这个大地上各施神通，开始在这个荒芜的大地挖掘了起来。

　　锵锵锵！！

　　犹如金戈铁鸣的声音，一个个大坑被砸开，然后被挪走，八大都天毁灭魔神奋力不已……

　　从青城飞到这里，以杨乐的飞行速度居然都要九百多年，可见其中的距离有多遥远。

　　而以青清城主的描述，恐怕杨乐依旧还没有出了宁山区的范围。

　　下面的各大都天毁灭魔神在辛勤地挖矿，幸好他们没什么灵智，只懂得蛮干，否则杨乐都不好意思了。

　　八大都天毁灭魔神的速度十分之快，不到三天就已经挖到了底下十万丈，遇到了黑原石矿的伴生黑石，然后就开始轰轰烈烈地开始挖了出来，一块块数千丈，数万丈整整齐齐的长方体黑石柱比什么高精度机械切割更要平整，光滑犹如黑色的翡翠，晶莹亮丽，神秘高贵无比。

　　然后，在杨乐的指挥下，四个魔神作为矿工继续挖黑石，另外十个魔神则扛着黑石在这片大地上开始了建造雄伟城池的工程。

　　这次杨乐并没有将建造如同青城那般的一星城池，为了以后的发展，作为一个大本营，有了如此超大型的黑原石矿支持，这一次的打底就要打得扎扎实实。

　　就在杨乐在这里继续监督的时候，募然察觉到毁灭源地的两尊都天毁灭魔神被召唤走了，凭借着毁灭母格和子格的特殊感应，却是知道是青城那边的人给召唤去了。

　　看样子他们遇上了麻烦！

　　不过杨乐也知道如果不是太强大的敌人，两位都天毁灭魔神应该足以应付。

　　况且这次出来的所有人，杨乐都教与他们完整版的召唤典术，以祁荒等人的实力，想要一次性召唤五六个还是可以的，如今仅仅召唤两个魔神，恐怕事情也在他们的估算范围。


第二百七十一章 百亿里的都天巨城

　　青城那边出了点意外，这并不能让杨乐感到紧张，显然过了这么久，两大都天毁灭魔神虽然还没有回到毁灭源地，可是也没有其他人召唤毁灭魔神，自然那边的事情恐怕早在控制范围之内。

　　果然，过了不多久，两大魔神也回归了毁灭源地，见此，杨乐则专心致志地规划其他的雄伟蓝图。

　　首先，规划整个都天城，凭借着超巨大的黑原石矿的支持，杨乐一口气地将超巨型的三亿里的大地都囊括其中，包括周边方圆百亿的地域都是都天城城墙围绕的范围。

　　杨乐绞尽脑汁地想到底要起那个名字，可是都一一不适合，难道也要像取个逍遥岛一样的名字，逍遥城？

　　一想到当初取名逍遥岛，杨乐就有些脸色发烫，这名字实在是俗，太没雅调了，就这没少受到那些神女的白眼，绫儿更是嘀嘀咕咕地想要改名，当然，这都被杨乐霸道地给否决了。

　　这可不能打自己的脸啊！

　　都天城！这名字不错，既有霸气擎天之姿也有其深奥的内涵。

　　杨乐最终无奈之下忽然发现都天这一词不错，而且也颇符合如今杨乐的身份，十二都天毁灭神魔的主人。

　　一座座长方体巨大的黑石堆砌起来，围成一个百亿里的巨大城池，然后杨乐则不断地给每一块黑石射入各种符文，禁制，这些符文禁制落在黑石里面就会逐渐地形成一个个奇异的符号，十分容易地彻底融合黑石之中。

　　既然黑石是黑原石的伴生矿，那么黑石是否也是有什么特殊之处？

　　要知道黑石建造而成的城池即便没有了黑原石之光隔绝了虚无大地的吞噬，可是它们依旧能够在暴露的虚无大地上没有受到任何影响，历经亿亿万年不朽。

　　规则之眸开启，迸发出一道长长的银白色光芒，瞬间在这块录入符文的黑石望去。

　　在这片黑暗中，数百上千的符文形状的能量形成奇异的轨迹，绽放着淡淡的银色光泽，这些符文的轨迹神异无比，可以形成规则轨迹大致一般的形态，淡淡的银色光泽就是从黑石中汇聚而成。

　　显然，这些黑石中蕴含的银色光泽与黑原石其实是同一种物质，只不过蕴含的银色光泽少了许多。

　　这些符文禁制的力量都是描绘规则，甚至是法则的轨迹，能够模拟一丝规则甚至法则之力，凝聚的恐怖天地元气进行攻击防御等非常惊人。

　　这些就是上古神文的奇异恐怖的威能！

　　银白色的手指点在黑石上，一根不足两寸的银色规则细丝游进黑石内，一丝丝银色的光泽从银色规则细丝绽放，充斥整个黑石。整个黑石的外表突然就有一丝银丝浮现，其气息与黑原石似乎完全没什么区别了。

　　这些黑石居然可以能够融合规则细丝，那不就是可以锻制规则神兵了？

　　其实，杨乐想的一点都没有错，那些低级的规则神兵就是这样用黑原石锻造出来的，其中蕴含的规则之光甚至还不能形成规则细丝。

　　打造越高级的规则神兵，所需要的黑原石也就越是巨量，这也导致了规则神兵虽然泛滥，可是越是高等级的规则神兵价格就越是高昂，天价。

　　而且能够打造五星以上的高等级规则神兵都是知名的炼器师，越往上越难打造。

　　虚无大地每一种类的东西都喜欢用九星级来划分，一星最低，九星最高，当然，并不是处于同一星级的不同种类东西就完全价格一致，或者相差不大，其实其中的差距是十分巨大的。

　　就譬如一星级的宇宙，其价值就恐怕远远高于九星的完美规则神兵。

　　既然黑石能够容纳规则细丝，那么就可以将它完全进行升级，加固。

　　当然，杨乐并没有打算将黑石重新打造，进行所谓精华乃是浓缩的动作，而是在每一块巨大的黑石中，完全变身十万丈的毁灭规则真身的他，在一根根黑石中一点，留下一个个银色诡异符文的印记。

　　其实说白了杨乐就是在每一块黑石中都打入由规则细丝构造而成的防御符文，百亿里广阔的城池到底需要多少多少块黑石，到底要耗尽多少规则细丝，恐怕计算出来都是骇人听闻。

　　要知道规则细丝，法则细丝等除了来自黑原石的锻造可以得到之外，就是从各大宇宙中获取，或是天地诞生的灵宝等等，还有一些天材地宝也蕴含着规则细丝甚至法则细丝，不过这些都是顶级的炼器材料十分珍稀。

　　不过杨乐虽然辛苦一点，不过为了以后整个都天城的雄伟基石，杨乐也只好辛苦一番。

　　至于规则细丝，毁灭源地那里的毁灭规则细丝无穷无尽，取之不竭，虽然杨乐要不时地进入毁灭源地补充炼化毁灭规则细丝，不过即便是将整个都天城的所有黑石都录入毁灭规则细丝，都不过是沧海中的一滴水。

　　八大都天毁灭魔神力大无穷，一块块黑石被挖掘出来，又一块块黑石被堆砌上去，而杨乐也不闲着，耗费了无穷的元能，不断地反复，将一段段毁灭规则细丝录入黑石中，随着时过境迁，在这荒芜大地上，一座阔达百亿里的巨城正在拔地而起，逐渐圆满，闪烁着银黑色光泽。

　　十万年就这样过去了，虽然对于整个虚无大地而言，十万年也不过眨眼间就溜走，可是如果日复一日，年复一年地不停地忙碌着，恐怕也会感到十分漫长的孤寂。

　　可是看到这座都天城一天天地拔高，雄伟，杨乐就显得动劲十足，终于，在十万年之后的今天，整个都天巨城也就成型了。

　　吼……

　　吼……

　　吼……

　　……

　　整个恢弘的都天巨城高千万丈，占地方圆百亿里，将那超巨型的黑原石矿都围在了里面，成整体十二菱形，在建成杨乐最终将最后一枚毁灭规则符文打入黑石的时候，整个都天巨城一阵银黑之光直冲虚无，形成一个巨大光柱，越往上，光柱也就越淡，不断地散逸。

　　而十二堵绵长的银黑城墙，一个个巨大的都天毁灭魔神虚影隐隐浮现，仰天咆哮，声势骇然。

　　这次杨乐自然不会散乱地每一块黑石都打入一枚毁灭规则符文就算了，而是有计划地将整个都天城形成的雏形每一块黑石上都按部就班地录入相应的毁灭规则符文，最终整个都天城的每一块黑石上形成一个整体，以亿亿记的毁灭规则符文为骨架，一个浩大的十二都天神魔大阵的阵法也就形成了。

　　整个都天城的终极杀招，十二都天毁灭魔神大阵，最终能够召唤十二都天毁灭魔神真身降临，组成前所谓有的十二都天毁灭魔神大阵。

　　建成的异象杨乐并不是担心，方圆五千亿光年的范围都没有丝毫城池坐落在这片大地范围内，其实在虚无大地上，相隔上百万里就难以看到更远的地方了，谁也不敢向虚无大地上面充满吞噬的上方虚无飞去。

　　就算是被他们发现了那又如何，本来如此显目的都天巨城恐怕过不了多久也会被人发现，这一切还是需要实力在巩固都天巨城的威严。

　　将一切都彻底完成的时候，杨乐都不由有些痴迷地看着眼前这庞大的都天巨城，通体漆黑泛着丝丝炫丽的银色光泽，神秘高贵中带着无上的威严和肃穆，简直是杨乐心中完美的象征！

　　有了十二都天毁灭神魔大阵守护，杨乐相信即便是银巨将亲自也无法撼动分毫。

　　放下心的杨乐急匆匆地赶回青城……

　　回到了青城，杨乐就知道了原来在万年前，在附近三百万光年的继武城见到他们的使者居然还没有从青城那里回来，自然是气势冲冲地赶来质问。

　　可是想不到的是，迎接他们的是五个被彻底打成猪头的家伙，既然是从二星城池继武城而来，他们的实力自然是都是强悍无比，各个都是恒古强者的级别。

　　甚至于带头的那位就是继武城的副城主，更是一星规则强者，仅次于继武城城主二星规则强者。

　　规则强者也就是肉身融合规则细丝，淬炼身体，融合越多，其规则之体也就越完满。

　　规则强者的实力划分也分为一至九星，九星就成就了规则之体。

　　想要晋升一星规则强者，需要将肉身臻至不灭的最高境界，十万丈的不灭真身，恒古级强者的巅峰。

　　因为恒古级强者的肉身强度也仅能够容纳数千亿元能，堪比一个恒古星辰的能量，不过却犹如肉身强度，再也无法容纳更多的元能，唯一的办法那就是提高身体硬度。

　　当然，融合规则之力淬炼身体也就是途径之一！

　　也只是因为唯有恒古级强者那强悍的肉身才能才能承受得了规则的霸道淬炼，不然很容易就会肉身崩溃，损失惨重。

　　那个继武城的副城主那个怒啊，简直就想下狠手，将他们这些罪魁祸首擒拿会继武城处置，然后让青城赔偿五件先天祖灵根。

　　这样蛮横的要求自然引起众怒了，憎恨分明的林倩就召唤了后土魔神真身和帝江魔神真身降临。


第二百七十二章 三星实力的毁灭魔神

　　继武城的副城主身为一星规则武者，实力足以和其他一星城主相抗，面对仅是散发出巅峰恒古级强者恐怖元能的两大都天毁灭魔神，却是不太在意。

　　恒古级的强者与规则武者的实力相差那可是天渊之别，质的飞跃！

　　恒古级强者的肉身虽然在宇宙内没有什么能够直接威胁到，难以撼动分毫，可出现在这里从混沌无垠宇宙中走出来的强者，他们也仅仅是处于地层的存在。

　　规则武者，融合规则细丝，淬炼肉身，将自身的肉身熔炼为规则之体，才能真正地催动规则神兵的威力，真正的规则之力。

　　即便是一些不朽强者，不灭强者，甚至是恒古强者，即便元能再怎么恐怖，能够催动规则神兵里面规则之力的威力也是渺小之极。虽然元能在等级上足以催动了规则神兵，远远比用元气催动的强大，可是那也并不是规则神兵的终极状态的威力。

　　继武城的副城主拿出一把六星规则神兵，一把通体银白的规则神剑，焚天神剑！

　　这六星规则神兵焚天神剑可是耗费了他整整七十五万源币才从宁山区的齐午拍卖场那里经过一番角逐才最终成为了它的主人。

　　七十五万源币那可是他一小半的身家，积攒了五六个宇宙纪元才有这多多，自然对于六星规则神兵焚天神剑喜爱非常，而且威力也是前所未有的恐怖，令他的战力提升了数十上百倍，彻底地巩固了在继武城副城主的地位，断了其他那些一星规则强者的念想。

　　其实规则神兵的等级并不是看是否容纳了多少规则，占据了完美的几成，而是最大能够发挥出多少规则之力。有些规则神兵虽然规则容纳的比例很大，可是里面却杂乱无章，严重影响到规则神兵的规则之力输出，品质也会有所下降。

　　反之，一些顶尖的规则器炼师随手打造的一二星得规则神兵或许最大的规则之力的威能就足以媲美三四星规则神兵，品级上也会被调升。

　　焚天神剑当然也不是什么名师打造，不过用的本钱足够丰富，在威力也足以媲美六星规则神兵。

　　即使是这样，五星以上的规则神兵一直以来都是稀少之极，除了一些拍卖场偶尔有拍卖之外几乎都是难见其影，因此这也导致了虽然六星规则神兵其实际价值不过十多万源币，可是如果没有数十万上百万源币，想要买到六星规则神兵那也是有些奢望。

　　继武城的副城主看到被召唤出来的两大都天毁灭魔神，虽然在虚无大地中能够召唤魔神这种情况令他感到无比震惊和不可思议，不过看到是两个巅峰恒古级强者的实力后就不屑一顾。

　　体内熔炼的规则细丝炼化的规则之力涌入焚天神剑，暴起一层层银白涟漪，看着咆哮一拳向他轰来的帝江魔神，继武城副城主也瞬息冲了上去，挥舞着银色的剑影，斜撩向轰来的手臂。

　　找死，不过是恒古级强者也敢赤身肉搏地硬撼规则神兵的威能！

　　副城主嗤笑连连，他可以预料到下一刻焚天神剑轻易地砍断他的右臂，再补上一剑就完全可以将它斩杀当场。

　　噗嗤！

　　银白色的焚天剑影划在帝江魔神身上的右臂，一道长长浅浅的伤口划拉开来，还有隐隐约约的焦痕，烤熟一般，并没有血液流出来。

　　当然，这是相对于十万丈庞大真身的都天毁灭魔神来说的，其实这条伤口划拉开数千丈之长，数十丈之深，常人看起来恐怖无比，绝对是重伤。可是如果看到两方都是十万丈的身躯，几万丈长的绽放银色剑影的焚天神剑也就感到这只不过是一点小伤。

　　吼！

　　帝江魔神突然受伤，戾性大发，右拳瞬息就来到躲闪不及的惊愕中的副城主身前，还是副城主作战丰富，及时将焚天神剑抽回抵挡，然后砰地一声，副城主就这样被蹭蹭蹭地暴退，不过那个时候，早就呆立在一旁的后土魔神瞬间就化为一道残影向副城主追来，被后面的极大恒古强者上来抵挡，不过也在砰砰砰地几下就将他们搁到在地，完全的强悍都天毁灭魔神的肉身，无视元能的爆发。

　　林倩虽然如同她的雷之族那样爱憎分明，可是也是懂得审时度势，没有下死手。

　　毕竟她们刚来到虚无大地，还是不能给青城带来不必要的麻烦，而且对于虚无大地的实力分布一无所知，两眼一抹黑，却是不能随便招惹是非。

　　况且她们这群人中，实力最强的也不过是青清城主，虽然青清城主与她们都聊得来，十分合拍，却也不愿给她招惹是非。

　　更为主要的是，那个家伙都不知道上哪去了，不在这里，虽然魔神召唤威力强大，也不知道它们到底能够应付怎样的强者。

　　如果一旦应付不过来，恐怕倒霉的就是她们了。

　　至少三星规则武者的规则之体的硬度！

　　这一下，乘着这一机会的继武城副城主暴退，惊异不定地盯着这两个恐怖的毁灭魔神。

　　以他一星级的规则强者的实力，虽然还不能完全发挥出焚天神剑的十成威力，可是三成威力也是有的。

　　六星规则神兵焚天神剑的三成威力都足以破开二星规则强者的防御，可是焚天神剑虽然可以破开一点这个恐怖魔神的防御，可那也是一点点而已，可以肯定，这两个魔神的肉身强度起码达到了三星规则强者的肉身防御。

　　而后，两边都有所顾忌，继武城副城主也不能做主，恐怕要回去给继武城城主汇报，看城主是如何决断，于是就灰溜溜地带着那五个使者会继武城了。

　　只不过这十万年过去，继武城还是没有什么动作，看来如果不是忌惮从而潜伏下来，就是在孕育着下一步的计谋。

　　听完整个事件的过程，杨乐就对着大家道：“这次我出去找到了一个巨型黑原石矿，而且还建立了一座都天巨城，我们以后就要在那里扎根下来了。”

　　随后杨乐就将这一切细细地向他们说来。

　　当然，他们对于都天巨城都感到期待无比，毕竟以后可能就是他们将来的立命之所，自然有所希冀。

　　从世界树洪荒天地出来的众人自然是欣喜不已，可是那青清城主就有些郁闷难过了。

　　旁边的水碧劝声道：“青姐，不如你也与我们去都天巨城那里吧，在那里我们也有个伴，不会那么无聊。”

　　绫仪也劝道：“是啊，你在这里可能以后还有受到继武城的骚扰，还是搬到我们那里去吧，听说那都天城有百亿里之大，实在是难以想象的雄伟。”

　　其他的神女姐妹也纷纷劝道，这些年来她们这些女子自然是关系相处融洽，就连平常地位尊崇的宫寒芊也上前劝道。

　　虽然宫寒芊在宇宙洪荒中也是天地诞生的先天神魔，与各族神女的老祖宗都是一辈的，不过她也不摆什么架子，何况青清城主还是恒古级的强者，生活的年代比她还要悠久，自然更是没有架子的理由。

　　在虚无大地上一切都看实力，如果想拼资历，恐怕说出来都惹得所有虚无大地的生灵发笑。

　　青清城主有些为难地道：“主要是我父亲至今未归，我想要在这里等他回来！而且青城里面的城卫和居民也不知道以后要怎样生活。”

　　其实，在整个虚无大地上，青城所在的宁山区都十分偏僻，资源十分稀少，根本就养不活多少自混沌中走出来的那些生灵。

　　青城里面的大部分生灵都是在附近到处挖矿，诸如黑石矿，或者偶尔幸运的发现有黑原石在其中，找到一些微型的黑原始矿。

　　黑石也不是有其价值，只不过一百万吨黑石一枚源币，其价值也不高，不过辛勤一些也是可以缴纳在城池居住的费用的。

　　虚无大地上的城池就像一座座防辐射的堡垒，安全地带，在青城这样偏僻的小城，资源稀少，距离宁山区繁盛的地方也遥远，自然价格也是便宜不少，一枚源币可以在青城里面居住三十万年。

　　除此之外，还有可以用一技之长炼制一些神符，尝试炼制一些威力强大的神兵等等。

　　用黑原石打造的规则神兵虽然拥有规则之光，只不过如果没有强大的实力和炼器技艺，根本就难以炼制出三星以上的规则神兵。

　　当然，一些从混沌宇宙带过来的顶级材料也可以炼制一些低级的规则神兵。

　　实质上，用各大宇宙的蕴含规则细丝的先天材料打造而成的灵宝，也即是相当于一星，二星的规则神兵，三星到四星就是后天灵宝的品质，五星以上那就是后天至宝品质，六星超越了后天至宝的范畴。

　　只不过规则神兵由于境界不到，自身熔炼不到规则细丝，无法动用规则之力，自然不能完全发挥出规则神兵的真正威力，只能当做比极品神器更高级的超神器来用。

　　而黑原石比之宇宙中的先天材料更具有规则之力，锻造的效果更为明显，宇宙的顶级先天材料就连炼制到五星也就到顶了，而黑原石甚至可以炼制去九星的规则神兵，因此，黑原石的珍贵绝对远远高于宇宙的那些先天材料。

　　在一旁的祁荒就道；“青城主，杨老弟也说了，都天城还在宁山区，可以说在整个浩瀚的虚无大地上，宁山区应该算得上是一个小小的区域，你完全可以将青城搬到都天巨城里面去，作为一个城中城，当然，你也可以搬到附近，作为邻居，这样一来就方便了许多，你也不必担忧你父亲回来找不到你了。”

　　“祁大哥说的不错！”众女也纷纷一亮，觉得这个主意非常不错，从洪荒中走出来，这些辈分也就彻底没有了什么约束了，如果不是祁荒抹不开面子，恐怕也得叫青清城主一声前辈，当然这些大家都不是很介意。

　　对于他们的提议，青清城主也有些心动，这些年来除了父亲之外她都是孤零零一个人，难得有这些知己闺蜜，只要父亲回来了，在宁山区这个地方找来的。

　　见到青清城主同意了下来，绫儿她们都高兴不已，毕竟不用分离，没有了分别的愁离感伤。

　　作为青清的老仆人老管家，不灭境界的青奴虽然有些担心，不过面对强势的青清城主，也是无法，当然，面对于这些突然冒出来的杨乐等人，他刚开始的时候可是抱有极大的戒心，不过这些年来相处这戒心才逐渐消减。

　　对于青清能够结识一些知心的闺蜜，作为老仆人，他也是感到欣慰无比。

　　接下来，青清城主随后就通告了全城，在百年之后青城即开赴宁山区的西北五百万亿光年地方，并入都天巨城。

　　这消息一处，顿时令那些生灵都莫名其妙，不过有了百年时间的缓冲，那些从附近城池中过来做生意，或者外出干活的生灵都有了充足的时间进行准备。

　　而且，城主府还将即将离去的生灵那些多余的源币退了回去，这也令许多生灵都感到还可以接受。

　　百年时间一晃而过，所有的一切都准备好的时候，这一刻，整个青色的百万里城池绿光蒙蒙，徐徐地腾空而起，嗖地化作一道巨大的绿光，划空而去。

　　当然，青城的速度实在是太慢了，不过这样突破了光速，达到瞬息百万里的速度。

　　以这样的速度估计，恐怕还有数万年才能够达到都天巨城所在的地方。

　　虚无大地上的所有城池一般在刚开始建造的时候都是建成一个巨大的可移动类城池，一般附近的黑原石矿枯竭之后都会搬离到另外的一块虚无大地继续生存下去。

　　不过这种举城搬迁的行为也是很少见的，一般而言如果不是为了逃避仇怨报复，都可以凭借着周边黑原始矿支撑个上百宇宙纪元也是没有问题。

　　当然，如果城池的实力下降，在同一区域与其他城池竞争不过，那也会导致这些城主会举城搬迁到更为偏僻的地方休养生息。


第二百七十三章 分封

　　远远地，一座雄伟肃穆的绵延百亿里的巨大银黑色巨城出现在青城上面的那些人，都是惊叹莫名，那座巨城实在是太过巨大和绵延了，气势磅礴，气吞山河之势。

　　整个巨城可以说几乎都将底下那超巨型的黑原始矿的伴生黑石给消耗一空，黑原石也挖出了一小部分，共计八十六万七千六十亿吨左右。

　　现在都储藏在都天城中心最为雄伟的五亿里方圆的连绵城主府群的后方底下宫殿，其实也就是一个巨大的底下仓库。

　　黑原石珍稀无比，小小一个拳头大小的黑原石都可以为一座一星城池提供百万年的能源，隔绝虚无大地的吞噬力量，而且还能让城池所在的大地恢复生机，滋养万物，提供元气。

　　如果虚无大地没有了这股莫名的吞噬力量，以虚无大地的肥沃，恐怕就连先天灵材都能在这里茁壮成长，缩短成熟的年份。

　　源币也就是黑原石与黑石一同按照一定的比例铸造出来的，并不是仅仅代表着流通交易的工具，它本身就是一种价值不菲的天材地宝。

　　在这个虚无大地上，除了虚无大地有哪些珍稀之极的天材地宝之外，更多的是来自混沌宇宙中的无数无数难以估算的奇异天材地宝，因此，如果不想做一个强盗加劫匪的话，那么想要在这里生存下去，除了实力之外，更为看重的就是你的财力了。

　　当然，如果对方是一个更加强盗和劫匪，自身偶尔做一番也没多大问题。

　　如今杨乐可是拥有了一座巨城，想象一番以后整个巨城拥有的人口，以杨乐的实力虽然不惧有多少资源，可是整个巨城这么多人口，恐怕所需的资源都是天位数字，因此，杨乐得让这座巨城彻底地运转起来，整座巨城都无忧无虑。

　　打开防御，青城直接飞入都天巨城，坐落在杨乐事先规划好的东方，城主府的左前方那片区域，整整二十五亿里，作为都天巨城永久居住在这里的居民和城卫，管事等各层人员的居住地。

　　整个二百万里的青城落在这里一点也不显得大，就像一座巨大的庄园，倒不像是一座一星城池。

　　看到巨城中央的那五亿里的绵延城主府群就可以看到什么巨大无匹，傲然而立。

　　一大群人来到了都天巨城，自然就入住华丽雄伟的城主府了，当然，能够在城主府群里面居住都是与杨乐亲密的人，数来数去也是不过千。

　　而且杨乐也将自丹田天地里面从宇宙中带过来的上百万洪荒生灵都带了出来，其中，整个逍遥岛的数千之数加上晨曦仙门五十万，冰宫和其领下的寒冰天朝的十万女子，妖皇胡玫从界碑山那里带过来的上万等等，总数都在百万。

　　这些人杨乐都交给晨曦仙门的欣敏大长老和水碧两人管理，在整个东区内划定区域让他们自己建造居所。

　　对于欣敏大长老来说，所施的职责也无可厚非，不过水碧则大大地白了杨乐一眼，杨乐直接给无视了。

　　谁让云天的这个姐姐这么善于组织管理这方面的事情，不叫她做叫谁做，总不能吃白食吧。

　　将一切都安排妥当之后，杨乐等人就正式开了一个会议，这是都天巨城第一次意义上的确立其主位和职责的丰碑。

　　在城主府的大客厅里，装束完全是地球那个时候的东方古典色彩的布置，一座巨大的黑原石雕切而成的精美环桌上，杨乐，祁荒，宫寒芊，绫仪，水碧，馨雅，剑珊，等数十个都天巨城的核心人物就出现在这里。

　　而杨乐身后则站着一脸严肃模样的清风明月，两边还有夏琳，秋茗两大首席侍女。如今这两个最早跟随杨乐的侍女如今是管理着从晨曦仙门那里调过来的上千名侍女，总管这些侍女和安排工作。

　　原本杨乐想要让她们列席，不过她们执拗地要站在杨乐的后面，这样才符合侍女的身份，杨乐无奈之下也只好同意了。这也惹来绫儿不善的目光。

　　的确，在众多人面前公然地玩暧昧，即便涵养再好，这如何能不令女主人不痛快。

　　杨乐环视了众人一番，随后道：“这次我们都天巨城崛起，代表着我们宇宙洪荒在这虚无大地的崛起，我们要在这虚无大地上与自无数纪元之前就传承下来的古老势力庞大势力想比，或许还只是蝼蚁一样的弱小。”

　　“不过，我们都天巨城要崛起，是势在必然，在这虚无大地中打开一个新的天地。因此，我们就要建立一个十分严谨的组织和架构，这样一来分工就明确，才能将都天巨城众多居民一起更好地走下去，壮大，更好地生存在这个虚无大地之上。”

　　随后，杨乐看到众人沉思，也就继续说道：“都天巨城的城主自然毫无疑问自然就是我了，在城主之下，下设三个副城主，第一副城主祁荒，第二副城主宫寒芊，第三副城主待定。”

　　“在之下，再设两大护法，左护法九头琉璃祖龙，右护法八翼紫金虎祖，十八守护神王，分别是水碧，馨雅，楚岚，剑珊，羽蓝，林倩，冉丹，黄琳，兰香，欣敏，绫仪，金刚，罗汉，小鱼儿，奥古斯丁·汤维斯，云天，玄武，还有一位待定。”

　　看了一眼下面的青清城主，似乎有些疏忽了，于是对青清城主道：“青清城主，你是要撤了青城并入都天巨城还是继续做青城城主，如果你并入都天巨城，那你就是十八神王之一，如不愿意的话也可以担任都天巨城的外卿。”

　　“我……，还是加入吧。”青清城主这些年来一个人做一座城池的城主，压力也是非常大，如果不是为了等待父亲的回归，早已经放弃了，如今看到都天巨城的庞大的潜力，她也彻底地放下了，或许青城居民甚至过的比以往还要好。

　　此时的奥古斯丁·汤维斯一脸激动，显然对于自己能够成为十八守护神王感到意外，同时对杨乐就越发感激了。这么多年来他始终没有对自己有什么呼来喝去的奴仆应有的姿态，而且整个逍遥岛他们对于自己也很敬重，完全没有看轻的念头，这令他也逐渐融入了这个大家庭。

　　这次得到了杨乐的明确的首肯，如何不令他感激不已，心神激荡。

　　当然，两大护法如今还是两只小小的可爱小兽，不过如今那可是独占一席，趴在桌上，老气横秋的模样。

　　如果在以前他们尚未走出宇宙，他们的身份的确让绫儿，水碧她们感到望而却步，可是来到虚无大地之上的时候，到处都是不灭级强者，就连旁边坐着的青清更是恒古级强者，她们自然就不鸟这两只小兽的老气横秋了，时不时地当做宠物来逗弄。

　　这让这两只存活了无数年的宇宙超神兽感到郁闷加无奈。

　　最可气得是，她们不知道从哪里捉来了两只蜗牛，让他俩跟蜗牛比赛，气得他们为了不堕超神兽的面子，拼命地跑啊跑，累得半死。

　　“其中，玄武，欣敏和水碧，馨雅你们就负责管理都天巨城的财务和人事，奥古斯丁，云天，金刚，罗汉你们就组建整个都天巨城的兵力，当然，整顿兵力这方面由祁荒副城主负责统领，整个都天巨城的财务，人事等都向宫寒芊副城主负责。”

　　祁荒作为都天巨城第一副城主，首先就开口道：“杨老……”

　　说着祁荒就感觉到这似乎有些不妥，杨乐则笑道：“祁老哥你不要拘束，平时怎么称呼就怎么称呼，现在要划分这些职位，也是要明确一下整个都天巨城的负责架构，并不是搞什么阶层出来。”

　　“哈哈，既然老弟如此爽快，我也不矫情了，这样，似乎我们都天巨城这么大的巨城，所需的兵员数量那可是至少百万之数，如今我们整个从青城搬来的，还有从洪荒天地而来的，总共也不过三百余万，短时间也不能凑足人数啊！”祁荒第一个提出疑问。

　　在一旁的宫寒芊也出声道：“虽然周边亿亿万里都是荒凉之极，可是如果有什么经营之地，还有都天巨城的能够容纳的庞大人口，肯定会吸引周边宁山区无数人前来居住的，人口问题也就轻易解决了，不过唯一的条件就是要有个可以赚取黑原石的途径，否则根本就没有任何动力发展下去。”

　　青清也道：“是啊，就像以前青城那样地处偏僻，人口稀少，不过由于周边的黑原石矿还有不少，足够他们维持下去，还有可以在青城里面一些地方种植先天灵根，偶尔炼制一些神符和规则神兵足以能够生存下去，可是如今整个都天巨城如果仅凭周边这些散小的黑原始矿根本就不能吸引他们前来。”

　　其他人都不由紧张起来，整个都天巨城眼看着刚要大力发展，可是可能因为资源等原因都天巨城就要衰落下去，而且都不知道搬到哪里去。

　　毕竟宁山区附近资源丰富的地方显然早已经被他们给捷足先登，那些深埋地下的资源能够隔绝神识，更是无法感应，虚无大地如此广阔，到哪里去寻找一块资源丰富的地方啊？


第二百七十四章 轰动宁山区

　　面对这种困境，一时间大家都是无能为力，要知道资源如果那么好寻找也不会有那么多的城池在相互抢夺，甚至发生战争了。

　　杨乐将大家的神色看在眼里，道：“你们不要忘了我是怎发现找到这里，如何建造如此巨大的都天巨城的，你们看……”

　　随后杨乐将一块紫水晶状的矿石，一块白色的卵石，一滴天蓝色泽的水滴放在桌上。

　　他们之中见识最为广的青清盯着第一块紫水晶模样的矿石，有些惊容，有些疑惑地道：“难道这就是传说中的紫水晶，最为无坚不摧，就连规则神兵都可以抗衡的最强矿石？”

　　紫水晶？

　　大家都是根本就没有见识过紫水晶，连听都没有听说过，不过听到最强，也知道价值肯定不低。

　　青清点点头，道：“紫水晶据说是虚无大地上最为坚硬的矿石，比黑原石更是高上百倍，千倍的价值，其实都天巨城以后所用的制式神兵最好还是用紫水晶打造，因为规则强者以下那些强者根本就难以发挥规则神兵的真正威力，虽然低等规则神兵价值不高，可是对实力的发挥却是有限。”

　　“而且紫水晶打造的神兵无坚不摧，恒古级强者以下的肉身根本就难以抵挡，即便是低等的规则强者也能够伤害。”

　　随后，青清看向第二块白色状的卵石，震惊地道：“这是天兽石！”

　　玄武一脸希冀地问道：“青清城主，这天兽石是到底是什么东西，价值多少源币啊？”

　　其他水碧，馨雅，欣敏这三位也是瞄向青清，显然也是十分急迫。

　　这四位可是负责管理整个都天巨城的财物，如今可谓是一穷二白，自然是希望这东西价值越高越好。

　　自从杨乐的都天巨城建立之后，成为了都天巨城的一份子，他们自然对建设都天巨城的热情那是十分高涨。

　　青清有些激动地道：“这天兽石自然是十分十分珍贵，据说在几千还是几万宇宙纪元前，曾经在宁山区拍卖一块天兽石，后来的价值一直逼到五千亿源币，最后是被当时宁山区那个三星城池耗尽家底才将天兽石拍卖到手。可惜，过不了几天，整个三星城池一夜间覆灭，天兽石也没有了踪影。”

　　“五千亿源币？”玄武直接就有些呆滞住了，欣敏，水碧和馨雅则是笑眯眯的，眼光灼热，显然将这天兽石给卖了，那都天巨城就有了发展的契机了。

　　五千亿源币！

　　杨乐一听，也是感到有些不可置信，这块有点特别的天兽石竟然如此珍贵，如果让他们知道这附近的地下似乎还埋藏着成千上万块这样的天兽石那还不得疯狂了。

　　青清有些无奈地看着眼冒金光的他们，道：“这天兽石那可是可遇不可求，在我们宁山区听闻在几千个宇宙纪元前有出现过天兽石，之后这些纪元似乎都没有什么人再发现过什么天兽石了，何况天兽石的作用更是令逆天，根本就不是源币的多少可以衡量的。”

　　“天兽石之所以如此无价之宝，也是因为虚无大地如今这种恶劣的环境直接的关系。无处不在的吞噬，甚至令规则强者都不能幸免，不得不使用源币隔绝无处不在的吞噬。”

　　“也就是因为如此，那些超神兽，甚至脱离了宇宙束缚的守护兽等由于躯体过大，消耗的源币绝对是惊人的数目，甚至导致战力减弱，只能龟缩在一些巨城里面或者找到一些黑原石矿作为巢穴沉眠，又或者回到混沌中四处流浪。”

　　青清有些艳羡地道：“虚兽你们应该知道吧，它们都是自虚无大地上诞生，自然是不会受到那股吞噬的影响，而天兽石据说被兽类吸收之后，不仅能够纯化血脉，更是能够像虚兽一样，从此不受虚无大地吞噬之力的影响。”

　　嘶！！

　　天兽石居然可以令兽类不再受虚无大地吞噬，这样一来不就是骑一头超神兽出去也不会有问题了，还很拉风，随即，大家的目光都落在左右护法，两大超神兽，不，如今两只小兽身上。

　　两只小兽装作看不见，不过双眼都炽热地盯着桌上了那块天兽石，两者还相互瞪眼，似乎在较劲，一分高下，争夺天兽石的使用权。

　　最后，青清看着最后一滴天蓝色的水，圆溜溜的一小滴，并不徜徉，也不分离，就像有一层薄膜包裹着一般，摸上去却感觉到一种水特有的清凉和冷冽。

　　疑惑了很久，青清最终拿出一把四星的规则神兵，拿着眼望向杨乐。

　　“用吧！”

　　青清得到肯定，将这滴天蓝色水滴滴落在那把四星的银色长剑上，大家都直直地看着这些举动。

　　当天蓝色水滴滴落在银色长剑的一刻，奇异的一幕发生了，银色长剑似乎蒙上了一层蓝莹莹的光泽，而且开始逐渐地缩小，银色光泽越发浓郁。

　　最终，等到蓝莹莹色泽消褪之后，这把银色小剑居然变成了原来的三分之一大小，而且银色光泽似乎更为璀璨，锋锐。

　　那柄四星的规则神兵居然就这样晋升到了六星，价值也从数百上千源币直接飙射到了数十万，甚至上百万的价值。

　　“天啊，这是七星级的天净水，这可是在宁山区无数纪元以来都没有发现过的，天净水也是一些古老的传说。据说天净水能够纯化规则，只要能够将一把规则神兵滴上天净水，品阶起码上升几筹。”

　　“当然，这是最大的浪费，据说那些规则强者能够用这种天净水纯化体内的规则之力，实力得到极大的暴增，那样他们进阶的速度也就大大增加。”

　　杨乐听到如此，连忙道：“这天净水价值七星，那么到底值多少源币？”

　　青清白了杨乐一眼，道：“宁山区都没有出现过，我怎么知道。”

　　看到杨乐吃瘪，特别是那几位女的都笑吟吟的，还是季茗和金刚他们好，装作什么事都没有发生过一样。

　　虽然不知道这天净水到底价值多少，不过肯定是珍稀无比。

　　在那建设都天巨城的时候，杨乐也曾经探测过周边的亿亿万里方圆，总共发现了这三类东西。

　　紫水晶，有三个大型的矿床，估计占地有上百万里方圆，十四个中型矿床，占地数万方圆，还有数百个小型矿床，大的不过数千里，小的数里方圆大小，只不过都比较分散。

　　天兽石也是杨乐在用规则之眸扫视的情形下发现的，这些乳白色的卵石更是十分分散，数千亿里都不见有一块，最后杨乐还是发现了这些天兽石的奇特，偶尔间发现了一枚，知道在虚无大地下面的东西除了土壤之外几乎都是宝贝，因此狠狠地将方圆上三十亿光年地域，数以万万亿里完全搜刮了一番，总共得到了一万余枚这种天兽石。

　　再往外搜，除了一些大大小小的黑原始矿之外，这些天兽石都完全没有了。

　　如果按照青清所说，整个宁山区就出现了那么一块天兽石，恐怕当初那个发现天兽石的应该也是在这个庞大区域里面偶尔发现的。

　　虽然这个区域无比庞大，可是就在这三十亿光年的地域就找到了无比稀少的天兽石，可以肯定，这个地域就是天兽石的矿产之地，除此之外也不知道哪里还有天兽石出产，反正整个宁山区是没有的了。

　　至于天净水则完全是在搜寻天兽石的时候看到深埋于底下的一汪泉水，大小不过足球大小，不过天净水价值七星，一滴的天净水恐怕就是天价了，一汪足球大小的天净水估计也有好几万滴吧。

　　可以说这次完全是大丰收，特别是知道它们的价值之后。

　　杨乐看着眼冒金光的玄武等人，道：“天兽石和天净水稀缺，这些自然是不准外卖的，更不准泄露出去，知道没！”

　　看到众人都点头，杨乐其实也明白，这些生活了不知多少年的家伙肯定会知道其中的意义和危险，自然不会乱说，一经提醒，更是知道怎么做。

　　天兽石和天净水究竟得到了多少，杨乐没说，他们也自觉地没有问，在知道这两者的价值之后，如果杨乐说出具体的数目，恐怕会惊呆一批人。

　　祁荒就道：“杨老弟，你是不是掌握了周边的一些情况？”

　　杨乐点点头，道：“在我们都天巨城周边五十万亿里的地域下，一共发现了三座大型的紫水晶矿，十四座中型矿，数百座小型矿，还有大型的黑原石矿七座，三十座中型矿，上千座小型矿。”

　　嘶……

　　众人都是倒抽冷气，想不到在都天巨城周围居然有如此巨量的紫水晶矿和黑原石矿，其中以青清最为吃惊，要知道埋藏在虚无大地之下的天材地宝矿产想要找到，偶尔间挖到小型的黑原始矿，除非是碰到了天大的运气，从此就无数源币到手，一下子赚到几千万，上亿源币都不是问题。

　　而她以前的青城附近上亿里也还是她父亲在一次意外中发现的一处小型黑原石矿，从此就建立了一座城池，就是靠着那小型的黑原石矿一直生存至今。

　　可是和眼前这一比较，那个被他们这些一星，二星城池珍若性命的小型黑原石矿如今却在杨乐面前仿佛到处都是，其心中的落差一时还是难以平复下来。

　　杨乐继续放了一个重磅炸弹，道：“我们派人以别人的名义建立的一星城池，将这些大型的紫水晶矿和大型黑原石矿的地域都圈了起来，然后我们就向整个宁山区透露消息，说在这里发现了巨量的紫水晶矿和黑原石矿！”

　　说道最后，杨乐也不由有些奸诈地笑了笑。

　　“这……”玄武听到杨乐如此就将这些如此巨量的矿产消息散布出去，这不是拱手让给他们吗，浪费了浪费。

　　起初，两大副城主和水碧，馨雅等聪慧的家伙都是一愣，不过深思过后都是微微一笑，显然相同了其中的关键。

　　的确，要在短时间内聚拢一大批其他虚无大地的生灵起来，首先就要有足够的资源利益驱动他们，人群多了，然后各种知名的宇宙连锁商楼店铺自然就纷涌而至。

　　随后，在宁山区的一个普通城池里面突然间都流传着一个消息，那就是一个不朽级的生灵在宁山区西北的那块荒凉地域底下挖到了一个中型紫水晶矿而且还言之凿凿，还有紫水晶作为证明，据说在那里还有许多紫水晶矿和黑原石矿。

　　这一下子，这个消息就在整个城池中传扬开来，后来逐渐地扩展到其他的城池，最后甚至更快速地蔓延到整个宁山区。

　　顿时整个宁山区都彻底轰动了起来，无数生灵自各大城池中向都天巨城所在的那片区域涌来。


第二百七十五章 热潮

　　紫水晶，价值五星的天材地宝，整个虚无大地上最为坚硬，无坚不摧的天然物质，其价值甚至比黑原石更是贵上千百倍。

　　一座小小的数里大小的小型紫水晶矿恐怕都价值上十亿源币，相当于一座二星城池一个宇宙纪元所赚取的利润。

　　可见，紫水晶矿的大量发现在整个宁山区所引起的轰动，几乎所有有野望的强者都向这边涌来。

　　可是到达那片区域的时候，整个浩瀚广阔的地域几乎是没有什么城池，当然，唯一的一座最为雄伟的占据百亿里的银黑巨城就屹立在那里，尤为显目。

　　震撼，这是众多自混沌中流浪而出的强者或者是一些虚无大地上扎根下来的小家族小势力，还是那些临时组合起来的种族势力都不由感到心下的震颤。

　　面对那片数十亿光年的地域，可以说想要找出紫水晶矿那简直是有些痴心妄想，这就需要运气，至于黑原始矿虽然比其他地方更为密集和丰富，那也不是没有，一心地寻找，总会找到。

　　紫水晶矿十分稀少，在宁山区等地方发现的紫水晶矿也不过三五处而已，都是中小型，都被宁山区三星城池圭竺城占据了大半，剩余的就是被其他二星城池合力瓜分一空，也就是喝一点汤水而已。

　　不过这也导致他们三星城池庞大的源币收入，无比繁荣，那些城卫都是装备极其精良，财大气粗。

　　如今在宁山区隔壁的荒凉地域居然有大量的紫水晶矿出现，那些二星城池，一星城池的势力都急忙赶来，就连宁山区的霸主圭竺城也害怕地位受到了威胁，更是派出人前来查看。

　　宁山区的其他势力和流浪强者来到这片地域之后，整个数十亿光年的地域可不是那么容易地被找到那些紫水晶矿的，自然就要做好长期驻扎在这里的准备。

　　可是方圆数十上百亿光年地域，唯有一座百亿里的巨城耸立在那里，所有强者来到这片地域看到巨城的时候都震惊万分，不知道这巨城到底是什么时候居然就建立在这里，还是从宁山区之外的地方迁徙而来。

　　不过不管怎样，即便众多强者心感疑惑，不过幸好这座都天巨城收纳他们进去居住。

　　毕竟要在这个庞大的地域中找到紫水晶矿并不是一朝一夕的事情，数百上千年的逗留都是寻常不过。

　　对于面临即将到来的狂潮，祁荒就带着奥古斯丁·汤维斯，云天，金刚，罗汉这四位司职战斗的四大神王整合了青城原本就有的六千位初等不灭级的守兵，五百位中等不灭级守将，四位高等不灭级统领，将他们各自分给了以云天为首统率的东方神王军团，金刚为首统率的南方神王军团，奥古斯丁·汤维斯统率的西方神王军团，罗汉的北方神王军团。

　　每一个军团里面，各有一名统领，一百二十五名守将，一千五百名守兵。

　　这就是他们如今的都天巨城的家底实力了。

　　至于都天巨城的其他人，就连能够达到不朽境界的都没有几个，祁荒和宫寒芊两大副城主也还没有达到真正意义上的初等不灭的实力，四大神王军团除了奥古斯丁·汤唯斯这个向神王军团统率距离不灭境界相差不大之外，云天还有金刚罗汉三人更是连不朽境界都还没有达到，寒碜之至。

　　这些举动令原本青城里面原来的那些守兵守将更是人心浮躁，显然对于青清城主投靠的这个都天巨城强烈的不屑和鄙视。

　　竟然连副城主的实力都不及他们，这在以实力为尊的虚无大地上，他们如何能够接受得了，如果不是有着原来的青城，恒古级的强者青清城主在，恐怕早就翻天了。

　　对于如何控制下面的这些实力强悍的守卫力量，牢牢地将他们掌控在手里，这些都是迫切需要稳定下来的，这是都天巨城上至城主，下至十八神王护法都是统一的想法，因此，各人的手段在这里也就显露出来了。

　　其中要竖立威严和实力，自然就要在都天巨城现有的军团力量上展现出来，将这些躁动的守卫力量都折服下来，凝聚成一股强硬的力量。

　　祁荒将青城所有的兵卫召集在一起的时候，将这些兵力重新打乱之后交予云天四人就施施然地离开了，既没有什么展示实力的表现，也没有以利益诱之。

　　四位新任守护司职战斗的神王里，云天则对所统率的下属完全没有训话，只是召唤出共工毁灭魔神，庞大浩瀚的恐怖毁灭气势压迫着他们，犀利血腥的双眸扫视着他们，直到他们受不了了，才将共工毁灭魔神收了回去，然后下令颁布诸位的各种司职。

　　金刚和罗汉两个家伙几乎都是同出一辙，一上任就召唤出毁灭魔神，将一切有异议的家伙，不顺眼的家伙都狠狠地揍一顿后，才解散众人。

　　奥古斯丁·汤维斯则什么话也不说，只是召集属下队伍，既没有训话，也没有安排事务，只是冷冷地扫向底下的那些家伙，从始至今都是冷笑连连，即便底下那些兵将都是不灭级的强者，心智无比坚定，此时都不由泛起寒意。

　　就这样，从西方军团那里的兵将解散之后，都是有些心里发毛，不妙，随后更是到其他军团的询问其他兵将的情况，立即就知道了原来那些军团首领虽然实力不强，可是居然能够召唤出恐怖的魔神，据说比原来的城主实力更要可怕。

　　东方军团的表现起码还算温和，南北方军团两大神王居然狠狠地将他们的军团兵将都狠狠地操练了一番，这也导致他们对于西方军团的厚待感到羡慕无比。

　　可是西方军团上下就感到无比冤枉了，如果愿意，他们宁愿到南方或者北方军团那里被两个暴力狂狠虐一番也不愿意面对这样碜人的冷面虎。

　　当然，也正是因为奥古斯丁·汤维斯这个西方神王被属下称为冷面虎，以后的战力在各大军团里面都是一直稳居首位，声震四野。

　　随后，都天巨城下令，原来中士兵的薪酬从原来的万年一枚源币升到了万年十枚源币，以后装备等升级逐渐展开，将领从万年五枚源币上升到万年三十枚源币，统领则从原本的十五枚源币上升到一百枚源币。

　　这一消息顿时就令他们这些士兵感到振奋不已，这可是唯有三星以上城池的兵卫才能享受到的待遇，想不到他们竟然就达到了，这一下子，他们有些无奈惶恐的心也就彻底地静了下来。

　　以副城主宫寒芊为首，与欣敏，水碧，馨雅，玄武这四位负责统筹整个都天巨城的财务运营的管事神王，将整个都天巨城划分为四个区域，东区为永久居住的地域，晨曦仙门门徒和青城兵将的居所就在这里面。

　　当然，二十五亿的地域，几百万之数只不过是占据了极少的一片地域，不到千分之一。

　　南区，作为整个都天巨城的拍卖场，店铺，交易集地，酒楼等商贸区。

　　西区，都天巨城的天材地宝种植之园，甚至青清都将青城自建成之初就种植下来的数百顶级先天祖灵根和其他无数各种品阶的先天灵根都移植到那里。

　　由于这些虚无大地的土壤十分适合生长先天灵根，隔绝了吞噬之力，这些先天灵根生长得十分嫣然，更何况黑原石里面蕴含的本源能量，由于一块块黑原石都是毫不吝啬地将其铺在地下。

　　这些先天灵根大多都是一些神果之类，如上品先天灵根火红桃，赤焰腾腾，蕴含精粹的火系本源能量，极其烈，最合适酿制一种烈酒，每过一段时间就可以采摘，涌来酿酒，待客，或者出售，这也是青城的收入来源之一。

　　那数百株先天祖灵根也就更为珍贵了，一株先天祖灵根就达到了四星的价值，上百万的源币，只不过不能向先天灵根火红桃一般规模种植，形成庞大的输出口，其中还有不少其他的特别用处的先天灵根，也小有规模，相当于这些走出宇宙的强者果园，水果。

　　北区，杨乐建立起一座座修炼密室，竞技场等，十分坚固，是杨乐亲自锻造而成的，恐怕连银色巨城的银巨将也无法破开这些密室，竞技场的防御。

　　而且，都天巨城定下规矩，只要交纳了一定的费用，进入了密室修炼，保证使用者的安全不受外界的侵犯。

　　那些从宁山区各方而来的势力和流浪强者都在这个庞大的都天巨城中进行了长时间的逗留，在南区那边开始驻扎了下来。

　　一些别有用心的家伙或眼热，或者图谋不轨，不过对于都天巨城却没什么了解，仿佛一夜之间就耸立起来一样，暂时还不敢轻举妄动。

　　一些精明的势力就开始与都天巨城开始接洽了，一个个商铺就在南区如一夜竹笋纷纷破土而出，一时间繁盛无比。

　　开始如此好的苗头自然将都天巨城的玄武等人乐得整天笑眯眯的。

　　“好消息，听闻古丽城那帮家伙在东边九千万里的地方发现了一个五百里大小的小型紫水晶矿！”

　　在忙碌的一日中，一个消息突然出现在都天巨城的南区那里，一瞬间就蔓延到整个南区所有前来寻找紫水晶矿的流浪强者和大小势力。

　　的确是真的！

　　这一刻，所有的宁山区大小势力都相信了。

　　原本这条消息计谋如妖的他们都是持怀疑的态度，或者是有什么阴谋，不过也为了其中渺小的几率，他们也是带着一丝侥幸前来试探一下运气，顶多是花费一点时间而已，并没有什么损失。

　　不过现在看来，这条消息竟然是真的，毕竟在宁山区这么多年，对于古丽城这样势力自然是一清二楚，而且也是和他们一样从宁山区那边而来，想不到短短时间内就挖到了一个紫水晶矿。

　　随后，都天巨城就贴出通告，简单来说就是在周边地域中寻获紫水晶矿的势力和流浪强者如果有意出售，可以将挖出来的紫水晶卖与都天巨城，一千源币一吨。

　　一般小型的紫水晶矿都有数十万吨之上，小小的一座紫水晶矿就有可能卖到数亿源币，甚至数十亿源币，可以说利益是丰厚之极。

　　这一下子，南区的这些来者就激动了起来，那些南区的一些实力强大雄厚的店铺都纷纷贴出告示，收购紫水晶，还有一些宁山区以外的店铺都前来收购。

　　这些店铺一般都是一些实力强大的城池下属的连锁经营的店铺，甚至实力越是强大，涉足的范围也就越是广阔，触角那可是相当敏锐，更是有充当信息收集的用途。

　　自然，宁山区这一动静显然就不可避免地引起了一些强大势力的注意。

　　随着一星古丽城之后，陆续有其他势力都纷纷找到一些小型的紫水晶矿，其中不可避免地黑原石矿也有不少势力找到，轰轰烈烈地数十座紫水晶矿和黑原石矿被挖掘出来，最后更有一位流浪强者找到了一个中型的紫水晶矿将这股热潮推向了高潮巅峰，作为南区的商铺，各个都是大力收购，自然都天巨城也不放过这次机会。

　　不过毕竟都天巨城的底子薄，源币根本就没有足够的数量，不过没关系，有了巨量的黑原石储备，于是玄武就开始在都天巨城里面招聘一大批能够制造源币的技艺师，开始锻造源币。

　　锻造源币虽说是原料简单，不过也具有一定的工艺，在一定的精准比例才能达到源币的功效，根本就不可能弄虚作假，以次充好，这也导致了一些锻造源币的工艺师诞生受雇佣与各大城池。

　　玄武一共雇佣了一百多位源币锻造师，将他们分散开来，独自锻造，不能交流，或者他们也不知道有多少锻造师被雇佣。

　　一百多位锻造师就开足了马力，不断地新源币涌出来，一个锻造师在一年之内就可以锻造出十万枚源币，当然，没有一个锻造师愿意一刻不停地锻造源币的。

　　不过在都天巨城高昂的源币承诺下，都是开足了马力，想要锻造更多的源币。

　　因为都天巨城开出了价格令他们都是劲力十足，如果完成任务的百分之一百二十，薪酬翻倍，百分之一百五十，翻三倍，百分之二百翻四倍。

　　就这样，没有封顶的奖励下，那一百多位锻造师都是拼了命地锻造，在密室里面根本就没有出来过。

　　就在都天巨城显得如此洋溢的时候，宁山区的如此热潮和都天巨城的诡异之处南区的一个普通店铺将这条信息传递给了上家，而那上家也一直传递上去，最终落到了一个商会的手里。


第二百七十六章 试探的攻势

　　在一间巍峨绚丽的宫殿里面，几个身穿华服的老者或是中年，俱是一脸深沉，没有哪个开口。

　　其中一个黑发白丝的老者忍不住了，道：“宁山区那边可能是一个巨大的紫水晶矿群，起码有大型甚至特大型的紫水晶矿，你们要给出一个意见，我们这才能统一，快速地将那块地拿下。”

　　“元泰，急什么，不就是一块紫水晶矿的源地吗，以我们商会的实力迟早都是落入我们袋里的，只是那个都天巨城就有些异样，我们要将其调查清楚底细才能行动。”其中一个坐在首位下首第一个座位的老者有些不满地对这个脾气有些暴躁的家伙道。

　　“你这个胆小鬼，下面不是说了吗，那都是一个一星城池组建而成的，即便有什么意外也不会放在我们贡温商会的眼里。”被称为元泰的家伙怒目而瞪。

　　下面还有三个中年模样的男子，只不过他们都是一言不发，显然地位还是有所差距。

　　上面那个为首的慈眉善目的老者就微微地道：“元泰，说过多少次乐，遇事要冷静，绝对不可小觑敌人，既然如此，不如就叫狼耳他去试探一番吧，这紫水晶矿我们必须要拿到手，那个东西快要成功完成了。”

　　“好，就这样办，只要那件东西完成了，我们商会就会实力大增了，一举成为飞跃式的进展，跨入六级商会的门槛了，到时候想必我们的实力也会大大地增加。”

　　下面的几个贡温商会的人都是满脸笑意，对未来充满了期望。

　　狼耳，自三星宇宙中踏出来的强者，一个变异的四耳啸月天狼，在原本的三星宇宙中可谓是冠绝宇宙，无可敌手，作为亿万狼族的老祖，亿亿万生灵的至尊，地位之尊崇无以加复。

　　可是自从在那个宇宙至高无上的存在的时候，再也没有什么存在可以成为它的敌人了，一切敌人都在它强大的实力下灰飞烟灭，彻底消散在宇宙中。

　　数十亿年的孤寂令它都忍受不了，整个宇宙就像一个牢笼一般，浑身不自在。

　　自此以后它每天都在努力地修炼企图打破这个宇宙。

　　终于，耗费了无数载，它的实力终于达到了恒古级的实力，如意以偿地破开了宇宙壁垒，遨游宇宙。

　　可是谁知道整个混沌无边无际，偶尔间也看到过一些宇宙，不过都是一星，二星的宇宙。当然的它自然就不知道这些宇宙的级别，只是觉得这些宇宙都不能够与它诞生的宇宙想比，实力更是弱小，甚至有些根本就没有修炼的生灵，大多都是一些天生实力强大一些的生灵统治而已，愚昧不堪。

　　对于这些宇宙，它自然就没有什么兴致了。

　　直到有一天，它遇见了一个巨大的黑洞漩涡，静静地在混沌之中耸立。

　　一时间仗着强大的实力靠近黑洞漩涡的时候，就被一股庞大的吸力给吸进这片虚无大地。

　　每当想起堕入虚无大地的那次生死之危，至今依然是心有余悸。

　　堕入虚无大地的时候，狼耳就察觉到体内的妖元能居然如同开闸泄洪般滔滔地倾泻而出，虽然他体内的元能高达数千亿元能，可是以这样的速度，恐怕过不了数百几千年就会被吸干，甚至于……

　　果然，在虚无大地上浩瀚广阔的荒凉，体内的元能不断地挥霍，越来越少，最终消耗殆尽，生机也是越来越堪忧的时候，一队人类就路过了这里，将他救了起来。

　　随后，他就在那只队伍中开始生存了下来。

　　后来他知道了原来他遇上的那只队伍是一个贡温商会的庞大势力，无凭无依下，他也只好紧跟着这商会，加入了这个商会。

　　随后经历了许多的厮杀和残酷的生存，他的实力逐渐地开始提升，功劳也就越来越大，职位和待遇也就越来越好了。

　　虽然不及在他那方宇宙那般享受无穷的尊崇，可是这种紧张刺激的浴血奋战的杀戮深深地令他着迷，这就是他想要过的生活，这就是啸月天狼的本性。

　　这数百个纪元来，他的实力也达到了五星规则强者的实力，也挤进了庞大势力的贡温商会的中高层，可谓是春风得意。

　　可是想不到，不久之后，居然得罪了上面那位的公子，就被发放到宁山区圭竺城这里荒僻的地方，这些土鸡瓦狗简直就是不堪一击，资源缺乏，真是无趣。

　　可是前不久，圭竺城城主汇报说居然在这个鸟不拉屎的地方居然发现了紫水晶矿，而且是成群出现，很有可能是一个巨大的紫水晶矿源地，这次如果将这些紫水晶矿全部拿到手，有此功劳，恐怕离开这里也就没什么意外了。

　　得到如此消息，狼耳马上就命令圭竺城的城主马上将召集兵卫，将那些紫水晶矿都给包围起来，还有那个都天城，居然敢胆在那里建立巨城，简直自不量力。

　　至今狼耳的实力已经达到了五星规则强者，在来到虚无大地的时候差点就没有了性命，到如今称霸一方，在这个小小的宁山区他根本就瞧不上眼。

　　不过随着商会上面居然下了命令，要他去试探一番都天巨城的实力，狼耳也不得不勉强地亲自出马。

　　这都天巨城说实在，他也是有些好奇，到底是何方神圣敢如此嚣张，居然建立如此巨大的城池，这不是招人妒吗。

　　狼耳至今都没有背叛贡温商会，除了这种贡温商会救了他一命之外，更多的是他喜欢这种杀戮的生存，无所顾忌，更何况他随着实力的越发强大，对贡温商会的底蕴的深厚就越发忌惮起来。

　　对于救命之恩，狼耳那可是没有什么感激之情的，这些年来见多了贡温商会的龌龊，自然了解到这个商会实在不怎么样，臭名昭著。还有，他啸月天狼的孤独和狠性也绝不会有什么报恩之心。

　　浩浩荡荡的一群人，五十万不灭强者，三千恒古级强者，六百一星规则强者，四十二个二星规则强者，还有三个三星级规则强者，自然，还包括五星规则强者，狼耳。

　　这群人架着一辆数百万里长，上万里宽的巨大飞梭，通体蓝玉剔透，绚丽异常，是用仅此于紫水晶的蓝泪晶打造而成，防御力极其强悍，而且速度非常之快，一般的三星规则强者也是难以追上，是贡温商会的制式飞梭。

　　花费了整整三千余年，从宁山区首府出发，终于到达了都天巨城所在的区域，远远地就看到耸立大地之上的银黑色肃穆庄严的都天巨城。

　　巨大的蓝玉飞梭远远地，都天巨城的兵卫就发现了如此状况，立即向上面禀报。

　　瞬间，下面整个都天巨城里面的所有居民或者来这里得流浪强者都纷纷看到了漂浮在远方的那巨大飞梭，显然不是偶尔路过，而是有意而来。

　　不少强者瞬间就想起了在这里附近的丰富的紫水晶矿和黑原石矿，恐怕这就是原因吧。

　　哎！

　　虚无大地上一切都需要实力保护，否则都是不堪一击，即便拥有了天大的至宝，随时都有可能有杀身之祸。

　　这些年来，整个宁山区七八层以上的势力和流浪强者都前来寻宝，也有不少流浪强者找到了紫水晶矿或者黑原石矿，都是瞬间暴富，将其转卖给其他势力或者各大店铺，甚至都天巨城。

　　这样身怀如此巨富的流浪强者也不是没有任何危险，刚开始的时候那些流浪强者还被一些势力或者其他心怀不轨的家伙劫杀，最后落得一场空。

　　后来这些小势力和流浪强者也知道了其中的危险，干脆换了源币之后，躲在都天巨城中不出去，还有一些则加入了都天巨城，或者其他一些强大的势力。

　　当然，加入其他一些强大的势力加以庇护，恐怕上贡却是少不了。

　　当然，也有些实力强大的流浪强者发现紫水晶矿或黑原石矿之后，拉拢了批其他流浪强者或吸纳一些小势力，轰轰烈烈地开始了建立城池，万亿里内，一座座城池拔地而起，一时之间比宁山区繁盛之地还要繁荣几分。

　　乘此良机，都天巨城水碧和馨雅两人就提议，向众多前来的强者招揽英才，充实都天巨城的架构。

　　而源币锻造师肯定是少不了的，上会招募的那批源币锻造师受到如此丰厚的报酬之后，听到都天巨城远比其他城池高上很多的薪酬，都纷纷留了下来，成为都天巨城专职的源币锻造师。

　　还有一个自荐上门的流浪强者，其实力不过是顶级的不朽境界而已，却是扬言可以打造出高级规则神兵。

　　不过当初似乎没有多少人相信这个实力弱小的家伙就能够锻造出高等规则神兵。

　　高等规则神兵至少是六星，甚至七喜的等级，其价值是数百万上千万，甚至数亿的源币价值，可是眼前这位实在是太落魄了，着实不敢恭维。

　　如果有那么好的技艺，何必沦落到如此地步？

　　更何况这黑脸憨厚模样的家伙在南区可是在那里欠了五十源币的酒帐，也不知道是哪个酒楼肯佘给他的。

　　最后，还是主事的水碧做主，将这些年来积攒的珍稀材料给他锻造，最后，结果令人目瞪口呆，进入密室捣鼓了百年，还真的给他锻造出一把六星规则神兵，而且在六星品质也是上乘。

　　后来这个锻造大师大郭进入到都天巨城后一问，才知道这个看起来沉迷于锻造和喝酒的家伙的辉煌。

　　说出来，这个大郭的确所得上传奇人物。

　　即使能够走出宇宙来到这里的强者无一不是传奇一生，辉煌一生，可是这大郭锻造大师的经历却堪称更为辉煌传奇，足以令所有人感到惊叹。

　　大郭出生在一个三星宇宙，那个时候正是修炼盛行的时代，而他则是一个普通的锻造店铺的学徒。

　　后来他天资聪慧，偶尔间踏上了修炼之路，只不过他对于锻造十分感兴趣，从而就成为了一个炼器师，当然，他这个炼器师与众不同，就像凡间打铁一般锻造，锻造出来的灵器神兵都远远堪称绝品，威力巨大。

　　后来他的声名越来越广，锻造的技艺越来越出神入化，在这样充足的资源下，他的修炼也不落下来，最后在修炼界凭着锻造出来的上品神器渡过天劫，进入仙神界。

　　大郭后来也在仙神界中掀起滔天巨浪，独步的锻造之术甚至能够以区区初入仙神界的实力锻造出超神器，实力无匹。

　　随着逐渐修炼，一步步地踏上高峰，最终，他止步于不朽的境界，而那个时候，他的锻造之术已经可以化腐朽为神奇，达到了巅峰。

　　可是他依然不满足，他想要造出一柄天地为之惊惧的神器，当然，那个时候他也明白，如果没有顶级的材料，根本就不肯能再次突破。

　　后来他寻觅了整个宇宙，最终找到了极为珍稀的混沌石还其他珍稀的矿石，耗费了整整上亿年的熔炼，最终锻造出一个宇宙罗盘。

　　超越了后天至宝的宇宙罗盘。

　　大郭就借着宇宙罗盘穿越了宇宙壁垒，穿越混沌，后来就流落在虚无大地这里。

　　来到这里以后，他才发现宇宙罗盘在这里也仅是相当于四星规则神兵，后面还有一个个更高的境界让他去探寻，那个时候他可是激动万分。

　　可是，后来残酷的现实就是，他没钱，没有源币，根本就没有顶级的材料可以供给他挥霍。

　　后来宇宙罗盘也给他卖了，只不过当时他的实力弱小，上万源币宇宙罗盘就被贱卖到五百源币，就这样浑浑噩噩地生存下去。

　　至于说出他能够锻造高级规则神兵，根本就没有人信服，毕竟要锻造高级规则神兵，必须要达到规则强者的实力。

　　小势力根本就没有高级的材料供给他挥霍，大势力根本就瞧不上眼，自然，大郭唯有整天嗜酒，没源币了就用廉价的黑原石和黑石锻造一些一星，二星的规则神兵卖了换钱。

　　这次听说这里有紫水晶矿，他也就千里迢迢地从宁山区那边赶了过来，想到如果能够发现一座小型的紫水晶矿，那么到时候就可以换取很多的源币，然后他的理想也就能够实现了。

　　可是这些年来运气实在是不怎么样，看到别人如此幸运，那可是欲哭无泪了，如果不是这次欠下了五十多枚源币，无法偿还，而且也抱着一丝希望，来到都天巨城中试一下，想不到竟然真的肯让他破例锻造，而起大郭大师竟然第一次锻造就造出了六星品阶的规则神兵。

　　怪才啊！

　　杨乐得知这个消息后都不由感叹道。

　　不过这样的锻造大师和奇遇都天巨城那可是再也没有遇到，不过也招纳了不少在其他方面上有特殊技能的强者，当然，实力都是不怎么高的。

　　就在都天巨城蓬勃发展之机，贡温商会属下的狼耳就带领了他的圭竺城手下气势冲冲地赶来了。

　　看到引起的骚动，金刚和罗汉两个闲不住的南北方军团神王马上带领着近年来充实了不少，达到了一万规模的军团冲了上来。

　　罗汉猛地喝道：“哪里来的家伙，通报名头上来，这里不准长时间逗留。”

　　上面的狼耳淡淡地瞄了下面的罗汉神王，对着旁边的一位二星规则强者道：“下去把他们都干掉。”

　　是！

　　那个二星规则强者点下头，就转身而去。

　　狼耳则有些期待地看向远方的都天巨城，下面这帮小虾米根本就不能引起他的兴趣。

　　那个二星规则强者出现在虚空，马上就显露出十万丈的银色真身，只不过看起来就像是斑驳不已的银色，并不纯粹，庞大的气势向金刚与罗汉两大神王所率领的军团压去。

　　庞大的气势差点就令这些杂牌军站立不稳，掉下虚空，到时金刚罗汉两个家伙就丢尽脸皮了。

　　“列阵式！厚土阵！”

　　罗汉沉声喝道。

　　喝！喝！喝！

　　两万名兵将瞬间就组合起来，形成一个诡异的阵型，一股股气势瞬间就叠加在一起，无限地攀升，爆出的巨大气势堪堪就与这二星规则强者相抗，部落下风。

　　这是杨乐根据十二都天毁灭魔神他们的属性推演出来的阵势，有十二种阵势，厚土阵，浑水阵，烈火阵，雷轰阵等等，分别对应后土魔神，共工魔神，祝融魔神，强良魔神等十二都天魔神。

　　而他们各个军团从现在开始都有专门训练阵法，其他十一种阵法也要熟悉。

　　一旦十二军团齐聚，形成庞大的都天神魔大阵，再配合都天巨城，恐怕威力无比恐怖。

　　看到来者实力强悍，罗汉和金刚两大神王却也不敢托大，连忙召唤出共工毁灭魔神，祝融毁灭魔神，帝江毁灭魔神以及后土毁灭魔神。

　　共工毁灭魔神和祝融毁灭魔神一出现，就咆哮着向那二星规则强者轰去。

　　那个二星规则强者看着两个袭来的魔神，刚开始吓了一跳，不过随即一把六星规则神兵在手，划过一道银光冲了上去。

　　镪！！

　　一连串的火花溅起，共工毁灭魔神一拳轰在银光之上，祝融毁灭魔神瞬息而上，堪比顶级三星规则强者的速度令这个二星规则强者反应不过来，一拳轰在这个二星规则强者胸前。

　　噗！

　　强悍堪比三星规则强者的肉体爆发全部毁灭力量轰在他身上，一个透明的巨洞贯穿了这个二星规则强者的身上，瞬间这个家伙双目圆瞪，随即隔绝光环破灭，跌落大地瞬间就被虚无大地吞噬。

　　什么！

　　狼耳意外一下，随即暗道有意思。

　　随后，在狼耳的示意下，一个个星级规则强者带领着一个个不灭强者，恒古强者下来飞梭，向都天巨城的两大军团杀来，声势浩荡。

　　吼，四大都天毁灭魔神爆吼，踏空而上，瞬间就向首先冲上来的不灭的兵卫轰去。

　　嘭嘭嘭！！

　　一连串的爆炸，四大都天毁灭魔神轰中的不灭级的兵卫都整个爆炸起来，形成一个个小型太阳般的爆炸，一下子就瞬间秒杀了四十多不灭级的兵卫。

　　就连恒古级的将领也难以避免，统统爆成一团团恐怖的能量，而那三星，四星甚至五星的规则神兵砍在魔神真身之上却溅起道道火花，根本就没有丝毫伤痕。

　　这些能量如果在宇宙中爆发，恐怕就连洪荒天地都要炸成面目全非，不过这里可是没有空间，充满吞噬之力的诡异虚无大地，这些爆炸的余威甚至不能影响到大地之上的动静。

　　随后，那些规则强者蜂拥而上，这才将四大都天毁灭魔神抵挡住，不过这四大都天毁灭魔神的肉身确实强横无比，规则神兵砍在身上都是迸起点点火花而已，唯有六星和七星以上的规则神兵才能破开其防御，让其感到威胁。

　　只不过六星，七星以上的规则神兵唯有那些三星强者才能拥有，也不过区区三个而已，对四大都天毁灭魔神的威胁有限。

　　当然，除了三个三星规则强者和二星规则强者围困四大魔神的时候，剩余的五十余万不灭级的兵卫，恒古的降临，还有一星规则强者立即向都天巨城两大军团区区两万不灭级的兵将杀来。

　　躲进两大阵势之中的金刚和罗汉两大军团神王指挥道：“烈火阵！”“雷轰阵！”

　　轰！

　　铺天盖地的烈焰神火和漫天银色雷蛇向那数十万不灭的兵卫轰去，啊啊啊，瞬间就将上万的躲闪不及的来者彻底吞噬了，甚至还有不少恒古级的将领。

　　而那些一星级的规则强者则都一脸狼狈地逃了出来，虽然两大军团的联合攻击威能恐怖，不过毕竟不是规则强者的规则攻击，虽然他们在规则强者中垫底，可是也不是寻常元能攻击可以伤害得到的。

　　就在这时，远方都天巨城中，绫仪神王，剑珊神王等七八位神王都疾飞而来，显然她们也是来助阵。


第二百七十七章 齐聚十二魔神

　　绫仪神王，剑珊神王等八大神王翩翩而来，其绝色的英姿顿时令下面的众多强者感到如饮甘泉，眼前一亮。

　　在虚无大地上，能够达到自混沌宇宙中走出来的强者无一不是强悍之极，绝大部分都是男性，其女性强者几乎是难见其踪，无一不是超级强者。

　　至于其他一些婢女，侍女等也不过是一些商会和势力组队去混沌宇宙中去掠夺那些有资质，有姿色的女修罢了。

　　一般而言，这些女修在虚无大地的地位十分卑微，可是现在如何能够想象得到在这都天巨城中走出这么几位绝色天姿的女修，而且她们的实力居然低微之极，可是其气势气质无一表明这几位女修在都天巨城的尊崇地位。

　　来到都天巨城有很长岁月的流浪强者似乎都听闻都天巨城里有十几位绝色神王，可惜却几乎没有外人看见过，唯有水碧神王，欣敏神王，馨雅神王三大存在才出现在众人面前，被大家所熟悉。

　　如今八大女神王首次出现，那些贡温商会手下的侍从兵卫虽然都眼前一亮，不过随即就凶残地向这边杀来。

　　因为他们感受到这几个女修的实力竟然弱的可怜，最好还是将她们都捉了起来，这样就可以向上面邀功了，奖赏肯定十分丰厚。

　　面前南北军团这两块难啃的骨头，而且还十分危险，当然没有什么侍从敢继续攻击，看到自都天巨城中出来的几大女神王，立马就从向她们群涌过来。

　　十余万的不灭级侍从兵卫还有恒古级强者也后来居上，最后还是被几大强悍的一星规则强者一起围了上来，庞大的元能争相爆发，想要将她们都给禁锢住。

　　哼！

　　绫仪等神王纷纷召唤，一个个十万丈的都天魔神自虚空中走了出来，看到来到近前的数位一星规则强者，咆哮地一拳轰了出去。

　　嘭嘭嘭！！

　　铁拳轰过，几大一星规则强者纷纷爆体而亡，后面一些躲闪不及的不灭级和恒古级的侍从都难逃此劫。

　　几大魔神突兀地出现，顿时令贡温商会的所有侍从感到头疼不已，八大魔神现身，瞬间就冲了上去，强悍的肉身，震天的咆哮，再加上无匹的速度瞬间就杀进了人群。

　　堪比三星的战力和防御，还有那超绝的速度，那些不灭级和恒古级的强者就像蝼蚁样，瞬间就破灭，摧枯拉朽。

　　嘭！

　　一个一星规则强者侍从也在恐怖的力量下瞬间就爆炸起来。

　　一星规则强者的肉身可是融入了规则细丝淬炼身体，超越了宇宙肉身的巅峰，体内的元能更是达到了上百个恒古星辰的元能，能够使用规则之力，真正地发挥出规则神兵的恐怖威力。

　　都天毁灭魔神恐怖的毁灭元能在这一刻可谓是完全爆发了，至少一千万恒古星辰般庞大的恐怖毁灭元能甚至可是在都天毁灭魔神的攻击之下，这些一星规则强者也在那毁灭魔神的恐怖之力下肉身崩溃，身死魂灭。

　　毁灭元能无以匹敌，杀伤力最为强悍，毁灭魔神的百万元能爆发，初步被规则之力淬炼的规则之体也难以抵挡，一时间八大都天毁灭魔神犹如战神之威，将一切贡温商会的侍从兵卫等都一一绞杀。

　　依据规则强者的肉身强度，一星规则强者可以容纳的最大元能也不过一百恒古星辰，二星规则强者则达到了一万恒古星辰，三星规则强者则是一百万，如此类推，几乎每提升一个层次的规则强者所能够容纳的元能都是比之前更是暴涨百倍。

　　都天毁灭魔神并不需要修炼境界，御使法则，它们只是无休止地吞噬能量，强化肉身。这些年来，可以说吞噬的毁灭能量无以伦比，浩瀚无际，炼化出来的毁灭元能甚至达到了一千万个恒古星辰蕴含的总量，远远胜过三星规则强者体内的元能。

　　甚至在几大三星规则强者的力攻下，依然可以凭借着恐怖的元能抵挡。

　　不过三星规则强者所使用的规则神兵威力极其恐怖，就连都天毁灭魔神都敢直摄其锋，在规则之力的催动下，规则神兵无坚不摧，银光绽放，恐怕就连紫水晶在这样的攻击下都要被破灭。

　　蓝玉飞梭里面的五星规则强者，贡温商会在宁山区最高的执掌者狼耳则有些兴奋地盯着外面的十多位都天毁灭魔神，看来要好好地舒展一番筋骨了。

　　金刚和罗汉两大司职战斗的神王看到援手来了，立刻从争持不下中转为彻底的上风。

　　只不过他们两大军团神兵组成的阵势虽然可将成千上万倍地提升战力，可是移动艰难，不够灵活，有些笨拙，适合于一般的大型战争的模式。

　　看到带来的手下损失惨重，虽然狼耳一点也不在意这些家伙的性命，不过总不能成为光头司令，手下一个使唤的人手都没有吧。

　　嗖，狼耳突兀地出现在虚空，速度极快，根本就没有任何强者能够捕捉到他移动的轨迹，就像一直在那里不动一样。

　　再一次出现，狼耳就出现在被众多二星三星规则强者围困的两大都天毁灭魔神的身前，一掌印在共工魔神的胸膛上。

　　嘭！

　　共工毁灭魔神突然遭此袭击，砰地一声整个身躯砰地一声鳞甲崩碎，整个胸膛上顿时洞穿一个巨大的透明伤口，随后狼耳也同样地出现在另外三大围困的毁灭魔神身前，恐怖速度令三大毁灭魔神都没有醒悟过来，只是感到一股巨大的危机随即就被恐怖的元能洞穿了整个胸膛。

　　砰砰砰！！

　　四大都天毁灭魔神顷刻间就被洞穿了胸膛，令在场的所有人都惊呆了。

　　刚才还大展神威恐怖之极的都天毁灭魔神竟然被一个来自飞梭的这帮外来者的家伙给干掉了，一时之间，下面的那些一直关注这一情况的大小势力和流浪强者都感到不可思议。

　　狼耳这一强悍登场，自然就引起了都天巨城的诸位神王的注意，可是想不到厉害战无不胜的都天毁灭魔神竟然被他轻易地灭杀，这种状况可是从来都没有遇见过，实在是难以接受。

　　对此狼耳却有些不屑，虽然这些毁灭魔神不知道是从哪里召唤过来的，不过即便拥有规则之力淬体，达到了远高于三星规则强者的肉身硬度，而且其元能也远超三星规则强者。

　　就在狼耳洞穿四大魔神，想要继续将剩余的八大都天毁灭魔神干掉之时，只感到一股危险的气势从旁边升起，随后，原本以为将要死去的共工魔神，祝融魔神，后土魔神，帝江魔神四大魔神顿时奇迹般眉心的四枚毁灭子格在这一刻相互交织，四大毁灭魔神募然相融在一起。

　　一个更大庞大和恐怖气势的毁灭魔神出现在狼耳的眼前，浑身闪烁着神秘的黑色光泽鳞甲，人形，十万丈，壮硕的庞大体形给无数人一股强烈的压迫。

　　吼！

　　那个十万丈披着黝黑鳞甲的人形毁灭魔神大吼一声，气势无穷地攀升，越来越大，甚至连远在都天巨城的那些强者都感到沛然的恐怖威压，心惊胆颤，似乎只要他动一动手指就可以将他们给湮灭。

　　四大毁灭魔神融合起来的魔神气势更加庞大，令狼耳都不由凝重起来，自身的气势也不断地暴涨，与那毁灭魔神瞬间就相撞。

　　轰！！！！！

　　恐怖的元能爆炸，顿时席卷周边亿万里区域，将那些在波及范围的所有家伙都统统炸开。

　　一些那些不灭级恒古级别的侍从自然是难逃厄运，在那恐怖的元能爆炸下瞬间就灰飞烟灭，渣都没有留下来，全部汽化。

　　那些一星规则强者人员有些机灵地就鼓起全身元能抵挡，然后被重创远远地抛飞出去，幸运地捡回了一条命，倒霉的也在那里支撑不了多少时间，顷刻间就被无穷的元能爆炸波及，整个身体都炸开。

　　而在那个范围之内的金刚和罗汉所率领的两大军团都是在那里，幸好他们及时指挥，转变为防御阵型厚土阵，拼了老命将全部的元能都输入，将厚土阵的威力发挥到极致，这才将堪堪地撑过了这次的爆炸，不过两支军团却被爆炸的余威推到亿万里之外，出了战斗范围。

　　嘭嘭！！

　　一阵阵恐怖的元能爆炸令那边的百万里区域完全被毁灭性的余波冲毁，一个个巨大的坑洞，一道道长长的裂缝就这样形成了。

　　看到这一幕的强者无一不是惊骇连连，要知道整个虚无大地坚硬无比，就算是不朽强者也只能像没有实力的普通生灵，一块块地挖掘开来，不灭级的强者要好一点，至于恒古级强者就随时可以轰开百丈的地域。

　　只不过整个虚无大地浩瀚无比，能够恒古级的强者的实力在这里实在是有些不够看。

　　唯有那些星级的规则强者动用无坚不摧的规则神兵，发挥出规则之力才能轻易地剖开大地，这样一来寻找蕴含在虚无大地之下的矿石也就不是那么困难了。

　　这也是为何那些一星城池大多都是一星规则强者建立起来的原因，只有规则强者才能比那些恒古级强者更容易找到黑原石矿，挖掘黑原石矿。

　　绫仪的神王召唤出来的八大魔神不过一刻钟就将这些低等的侍从完全搞定了，此时可以说十二都天神魔完全同一时刻出现在外界。

　　恐怖的能量余波波及的范围实在是太过广阔了，因此，所有的生灵都难以看清楚里面两大超级强者战斗的局面。

　　然而此时，狼耳已经显示出啸月天狼的本体，浑身棕红，碧绿双眸，显得特别特别妖异。

　　强悍的啸月天狼的本体与那个毁灭魔神硬撼在一起，锋利的双爪在毁灭魔神身上留下了一道道深深的血槽，而啸月天狼则十分敏捷狡猾，而且浑身各个部位都展现出前所未有的恐怖的攻击，十分可怕。

　　偶尔毁灭魔神轰在啸月天狼的身上的时候，都是被轰飞一段后就立即返回，根本就没有受到什么伤害。

　　两者战斗的恐怖元能竟然高达骇人的一百亿，两大超级强者随后一击所蕴含的元能就堪比一百亿个恒古星辰大爆炸的威力，恐怖的余波怪不得可以将虚无大地都撕裂一道道深深的裂缝，整片区域完全是面目全非。

　　嗷呜！！

　　啸月天狼长吼一声，随即暴退，变幻会人形。

　　狼耳随即道：“虽然不知道你们是怎么合体的，居然可以将实力暴涨到五星巅峰的实力，不错不错。”

　　“可惜的是，我们五星规则强者那可不是那些低等的规则强者可以媲美的！”

　　狼耳整个躯体已然被规则之力淬炼了五成，全身的规则之力异常磅礴，一把九星规则神兵出现在他的手里，募然一握，通体银光绽放，璀璨无比，即便是在外边的那些强者都可以感受到规则之力的光芒，至高无上。

　　狼耳九星规则神兵募然化为一道银光，嗖地瞬息间来到那个毁灭魔神身前，它只来得及右臂一挡，噗！

　　整条手臂宛如豆腐一样被整齐地切了下来，那个魔神乘机暴退，磅礴的元能不断地轰响那银色的刀光。

　　可是那银色刀光仿佛有人操纵一样，轻易地撕破元能防御和攻击，闪过一道银光，直直地顷刻间洞穿了毁灭魔神的胸膛。

　　噗嗤噗嗤！！

　　银光不断地穿梭，不断地洞穿毁灭魔神的四肢，胸膛，仿佛要彻底发泄一样。

　　哈哈哈……

　　狼耳静静地站立在那里，看着那把九星的规则神兵威能恐怖至厮，顷刻间就将刚才可以与五星级规则强者一争高下的都天毁灭魔神残虐，这就是真正的规则强者的威能。

　　感应到另外那个都天毁灭魔神的危险，外面的八大都天毁灭魔神都化作一道乌光钻进了战斗区域内，不一会儿，吼地一声咆哮，浩瀚如渊的恐怖气势直贯天地，声震四野，一股无比危险的毁灭意志瞬间就爆发，所有感受到这一切的强者都不由被震慑当场。


第二百七十八章 毁灭规则强者的奥义

　　十二魔神汇聚一体，体内的气势狂涨，一股纯粹的毁灭意志诞生，身影也暴涨十倍，达到了骇人的百万丈。

　　深不可测的气势甚至将周边的百万里都凝如实质，简直是寸步难行，不灭级强者进入这个范围都有可能被压垮，彻底粉身碎骨。

　　面对突然间实力暴涨的十二都天毁灭魔神汇聚一体的都天毁灭大魔王，狼耳闪过一丝异色，显然对于这种合体感到有些不可理解。

　　不过虽然如此，面对实力暴涨，元能之威赫然达到了七星规则武者的境界的毁灭魔神王，狼耳却是一点也不担心。

　　冷冷地笑道：“元能强大有什么用，在五星规则强者面前，你们也不过是土鸡瓦狗，就要你们看看五星规则强者才能达到了奥义！”

　　狼耳眼色一眨，那道银色的刀光嗖地极快回到了狼耳的身边，募然射入眼眸，随即消失不见。

　　“规则神铠！”

　　狼耳低喝一声，一层层银白铠甲从身体内不断地伸展出来，整个人都被银白色铠甲完全包裹，仅余一双碧绿的狠戾的狼眸。

　　整个银白色铠甲无论是肩胛，腿膝，脚后跟，还是手肘，双爪，眉心等处都是有一些尖锐的银色突刺，显得无比的危险。

　　眼脸一眨，那把银色长刀也突兀地飞射而出，握在手里，一股无匹的奇特气势给人一股神圣的感觉。

　　吼！

　　都天毁灭大魔王一拳向那身披银甲的狼耳轰去，磅礴的毁灭元能达到了骇然的五十万亿恒古星辰的元能，毁天灭地地向他那银色人形的狼耳轰去。

　　如此恐怖的一击如果完全爆发起来，起码可以将一星宇宙的天地完全破灭。

　　恐怖的元能犹如九天长河倾泻而下，而那身披银色铠甲的狼耳如同银色的利剑，破开重重波浪，转瞬间就来到了都天毁灭大魔王的身前，一柄银色长刀瞬间划来。

　　吼！

　　都天毁灭大魔王一拳轰向银色长刀，无穷的毁灭元能形成重重护罩，前端也布满了凝如实质的黑刺，极为狰狞。

　　砰砰砰！！

　　那把银色长刀轻易地划破重重毁灭元能形成的光罩，噗嗤地一声一刀砍在都天毁灭大魔王的拳头。

　　噗嗤，银色长刀轻易地划开一道深长的伤口，深可见骨，随后狼耳则瞬身到百万丈的都天毁灭大魔王的跟前，一个手肘狠狠地向巨大的脸颊上撞了下去。

　　吼～

　　都天毁灭大魔王大嘴一张，一道毁灭之光激射而出，瞬息就迎向落下的狼耳。

　　一道银影瞬息以超越思维的速度眨眼间就暴退万里躲避开，随后又以更快的速度化为一道银光激射而上。

　　吼！！

　　都天毁灭大魔王虽然在元能上恐怖无比，肉身防御也达到了前所未有的硬度，可是面对眼前这个五星规则强者奇异的变身，鬼魅的速度和无坚不摧的撕裂，更是可以轻易地伤害到都天毁灭大魔王的强悍肉身。

　　顷刻间都天毁灭大魔王也就浑身鳞甲飞溅，一道道伤口尤为恐怖，而都天毁灭大魔王恐怖的元能之力轰在狼耳的身上，只能在他的银色盔甲上留下一个个恐怖的凹陷，只不过这些都是不一会就恢复如初，仿佛一点伤害都没有一般。

　　一切都莫可奈何，只不过在外界那些存在看在眼里，战斗余波更加恐怖千倍万倍了，甚至波及到都天巨城。

　　只不过都天巨城一阵银色光幕瞬间叠加在隔绝之光上，将这一切恐怖的余波都抵挡在外，安然无恙地耸立在如渊似海的恐怖能量潮汐之中。

　　就在狼耳看到浑身浴血的都天毁灭大魔王伤痕累累，想要一起了结他，浑身璀璨银光暴涨，爆射的银光化作一道璀璨的光柱，向那百万丈的都天毁灭大魔王轰去。

　　就在狼耳即将将眼前这个家伙彻底湮灭的时候，一根绚丽无比璀璨的银白色泽的拇指自都天毁灭大魔王缓缓抬起的右臂伸了出来，无比快捷地伸了点在银白铠甲的人形的胸膛之上。

　　咔咔咔……

　　一连串爆响，在惊愕中充满无尽恐惧的狼耳身上的银白铠甲片片爆开，缩回到体内，而那砍向都天毁灭大魔王的银色长刀也寸寸崩溃，消散天地。

　　“你……”

　　狼耳震惊到无以加复，这个都天毁灭大魔王在这一刻冷酷无情的银白双眸甚至能够透切他的灵魂本质，震颤恐怖不已。

　　这个绝对不是刚才那个都天毁灭大魔王，其无情冷酷的双眸和高高在上的气质，还有突然间暴涨的恐怖力量，顷刻间就瓦解他的规则武装，绝对是恐怖无比的存在占据了这个都天毁灭大魔王的身体。

　　只不过这一切都迟了，那根银白色泽的拇指直接摧毁了他的防御，一股沛然的规则之力涌入，轰，一声惊天动地的爆炸，一代孤傲的啸月天狼就这样陨落。

　　当这一切都散去的时候，百万丈的都天毁灭大魔王屹立在那里，浑身浴血，其强横的气势在这一刻震撼众人。

　　随后都天毁灭大魔王瞬息来到上百万里巨大的蓝玉飞梭，数十亿恒古星辰的元能爆发，轰地一声，整个蓝玉飞梭硬生生地受此一击嘭地坠落大地，一个巨大的坑洞贯穿了蓝玉飞梭，彻底地报废。

　　随后，都天毁灭大魔王一条条乌光显现，顷刻化作十二都天毁灭魔神，随后就踏入召唤阵图中消失不见。

　　只不过这一幕深深地震撼住了那些不轨的势力，还有那些流浪强者的深深敬畏。

　　这都天巨城的实力实在是太强悍了。

　　就这样，这场风波过后，整个都天巨城的管理越来越顺畅，根本就没有什么势力和流浪强者的找茬和惹事。

　　这一切也导致了都天巨城的各大军团兵卫更为忠诚，更加感到自豪和骄傲，对他们的影响是无比巨大。

　　狼耳一来到都天巨城，杨乐其实就已经注意到这个五星规则强者，随后这个五星规则强者的实力果然强悍，居然可以将体内的规则之力祭炼规则神兵，融入体内，当做本名法宝祭炼，更是能够将体内的规则之力凝结成规则神铠，防御无敌，绝对是一名超绝的人才。

　　特别是规则神铠，防御无匹，绝对能够发挥出超常的威力。

　　当然，对于敌人，杨乐现在可不会心慈手软，该出手的时候就要出手。

　　难道五星规则强者以上的也就脱离了元能的修炼和攻击，彻底开始利用规则神兵，开发体内的规则之力了吗。

　　不过如今这些规则之力的运用和技巧对于杨乐而言根本就没有多少的参考价值，对自身的实力并没有多大效果。

　　可是一旦以后遇上五星规则强者，十二都天魔神就算是合体都难以应付！

　　这倒是一个大问题。

　　十二都天毁灭魔神这些年来即便可以无时无刻地修炼，吞噬无穷无尽的毁灭能量淬炼身体，可是对于毁灭规则细丝的吸收却是被动，偶尔才能有毁灭规则细丝融入他们的肉身，逐渐地被动淬炼他们的肉身，这也是他们能够达到三星规则强者的肉身境界的原因。

　　这十二具都天毁灭魔神只不过是杨乐的分身而已，被杨乐赐予毁灭子格，这样才能在毁灭源地中不受到毁灭能量的侵蚀，能够最大限度豁免毁灭能量对他们的伤害，吸收毁灭能量壮大自身。

　　由于他们只有毁灭子格，并不能像杨乐的毁灭母格那般主动地吸收和炼化毁灭规则细丝，这也导致他们整天都呆在毁灭源地修炼，可是他们还是不能够比得上杨乐的进展。

　　这是一个瓶颈！

　　如果不能解决这个问题，即便十二都天毁灭魔神吸收炼化再多的毁灭元能也难以能够和五星规则强者抗衡。

　　当然，现在这十二都天毁灭魔神还是能够继续进步，不过也仅能止步于四星规则强者的实力。

　　暂时杨乐也无能为力，看看以后有没有可能继续进展。

　　随后，杨乐就来到了都天巨城城主府深处的一座宫殿，一座石像耸立在一座大殿上，眉心上雕琢着一颗毁灭子格的印记。

　　来到这里，毁灭子格一阵乌光迸射而出，形成一个巨大的光门，杨乐就一步跨入，瞬间就消失在这里，再一出现，就来到了一个宽阔奢华的宫殿之上。

　　而在杨乐面前也是一尊一模一样的石像。

　　再次一个闪身，杨乐就突然间来到一个巨大的宫殿里面。

　　“谁！”

　　一声冷喝，随即灭天大帝一脸威武地走了出来，随即看到静静站立在那里的杨乐。

　　“尊者！”

　　“这里的人准备怎么啦？”

　　“准备好了，你可以将他们都带到以前那建立的宫殿，传送到都天巨城那里，然后就找自有人安排。”

　　随后，杨乐就踏步一空，随即消失不见。

　　自从利用毁灭子格形成的特殊通道连接了宇宙天地和都天巨城之后，杨乐就吩咐了灭天大帝在皓天天朝每次从天晶紫玉莲的修炼空间出来的神兵派往都天巨城。

　　虽然现在他们的实力不怎样，不过在虚无大地之上无比充裕和珍贵的天材地宝下，他们的实力必然会高速地上升，成为都天巨城的新晋的奠基血液。
题目错了！“毁灭规则强者的奥义”多了个毁灭，应为“规则强者的奥义”


第二百七十九章 捕捉远古巨兽

　　杨乐回到了天地间，随后就来到宇宙星空之中，凭借着心中的感应，杨乐瞬间穿越了重重空间，来到了一处远古星空，一个巨大无比的远古星辰之上，金翅大鹏雕王趴在那里，明显是陷入了沉睡。

　　杨乐突然出现在这里，明显感到不对劲的金翅大鹏雕王警惕地睁开双眸，敏锐的眼神瞬间就捕捉到了杨乐的身影。

　　啾！！

　　金翅大鹏雕王瞬间就席卷无穷的空间乱流转瞬间就来到了杨乐的身旁，迸起喜悦的神色。

　　“你愿不愿意和我闯荡虚无大地！”

　　随后杨乐将所知的一切都告诉了金翅大鹏雕王。

　　金翅大鹏雕王聪慧之极，当然虽然不会言语，可是却没有丝毫障碍，明白杨乐的意思。

　　显然，它对于虚无大地心生向往，毕竟这个宇宙实在是太过狭小了，以它的速度，这些年来可以说整个宇宙都被它逛了不下无数遍了，实在是呆腻了。

　　而且杨乐给它描述是混沌之外的无边无际的大地，对于它来说就像从山间小溪回归到无边无际的海洋，任意翱翔。

　　可是杨乐的要求就有些令它为难了，这么高傲的尊贵的金翅大鹏雕王竟然要给别人做坐骑，这就令它感到有些犹豫了。

　　可以说这些孤寂的岁月来，也就是杨乐这个生灵让它感到有些亲近，其他遇到的那些远古巨兽不是看不在他眼里就是连它见到了也要远远地逃遁。

　　这次可是要将它彻底地收复下来。

　　对于金翅大鹏雕王，杨乐打他的注意也很久了，只不过这家伙高傲，就是不肯妥协，放不下架子。

　　当然，这次杨乐并不奢望能够打动金翅大鹏雕王，虽然可以压服它，不过这显然并不是很好的注意，因此杨乐这次也带来了天兽石，这是他最大的倚仗。

　　毕竟天兽石在虚无大地上都是价值连城，即便是对于那些超神兽和都有纯化血脉，提升实力的效果，想必对于金翅大鹏雕王这种尚未突破不灭境界的远古巨兽应该更有诱惑。

　　果然，在杨乐亮出了天兽石的时候，金翅大鹏雕王也就彻底地被糖衣炮弹给轰炸了，亲昵地向杨乐示好。

　　看到如此情景，杨乐将天兽石抛给金翅大鹏雕王，瞬间，金翅大鹏雕王化为一道金光眨眼将天兽石给吞噬了。

　　良久，金翅大鹏雕王一阵浓郁的金光亮起，形成一个璀璨的巨大金光，堪比一个巨大的恒古星辰太阳星的光芒。

　　持续不断地金光甚至映亮了大半的远古星空，此刻，几乎所有的远古巨兽都感受到这种炽热的金光蕴含的神秘力量，还有金翅大鹏雕王恐怖的气势正在发生着诡异之极的变化，仿佛太阳星般炽热，恐怖无比。

　　感受到这种变化，几乎所有的远古巨兽都纷纷向金翅大鹏雕王所在的地方赶去。

　　一个九十九亿光年的巨大猿魔自沉睡中苏醒过来，咆哮地向金翅大鹏雕王所在的方向而去，一路上遇见阻挡的远古星辰都被它一拳轰碎，径直大步迈去。

　　一个巨大的浑身鳞甲的黄金甲象也一路晃悠而来，所过之处那些远古星辰都为之震颤，巨大的黄金象鼻碰到，远古星辰都为之破碎。

　　还有从紫虚之火中走出的灭世天麟祖马兽，深海的远古寒冰元鲸，冰火双头银豹，飞天螭虎，烈焰狂狮，乌黑金蛇等三十多位远古巨兽轰轰轰赶来，整个远古星空都仿佛在震动。

　　随着金光越来越盛，而包裹在金光内的金翅大鹏雕王的身影却反而越来越细小，气势反而越来越庞大，浩瀚。

　　感应到其他远古巨兽的来临，杨乐却微微一笑，正好，如今都天巨城可是大力发展实力的时候，它们这些远古巨兽如今的实力在杨乐的眼里实在算不了什么，可是这些远古巨兽无一不是资质深厚无比，潜力无穷，只不过呆在这里可是没有什么发展前途，还是带到都天巨城去好好调教一番。

　　吼！！！

　　首先赶来的是远古巨兽中排名第三，最接近恒古不灭的主宰实力的猿魔，身高九十九亿光年，巨大无比，只差一步就可以达到恒古不灭的实力。

　　这个猿魔一来到这里，完全无视杨乐的存在，一拳就像包裹在金光中金翅大鹏雕王抓去，显然有什么特殊的东西能够吸引它一样。

　　在一旁的杨乐就有些不悦了，瞬间闪身到金翅大鹏雕王的身前，一只手缓缓地伸了出来，将那巨大的猿魔巨大的拳头抵挡住，一动不动。

　　任凭猿魔巨兽如何咆哮，巨大的拳头仿佛面对一幅不可撼动的巨墙，丝毫没有撼动分毫。

　　吼……

　　猿魔巨兽另外一个拳头也是声势浩荡的轰来，可以破灭远古星辰的拳头携着无匹的气势向杨乐攻击而来。

　　嗖！

　　杨乐身形一闪，猛地出现在猿魔巨兽的额头前，杨乐渺小的身躯就像猿魔巨兽身上的一个细菌，渺小到难以看见。

　　牵丝指！

　　银白色手指轻轻地点在猿魔巨兽的额头，一缕缕毁灭规则细丝流传入猿魔巨兽的身体，将各大经脉和丹田之处完全给锁死，顷刻，猿魔巨兽突兀地静止了下来。

　　就在杨乐以为这样肯定能够将它制服的时候，猿魔巨兽眉心处一个法则之格隐隐浮现，一缕缕金色光泽闪烁，猿魔巨兽的身躯竟然开始不断地挣扎。

　　嗯？

　　杨乐惊异一声，不过随即想到法则宇宙的特殊，这些能够被宇宙赋予法则之格的生灵肯定是受到了法则之格里面的法则细丝的庇护。

　　随即，杨乐也就想起了乌祖宇宙入侵后六大魔祖竟然消失无踪，看来他们并不是恒古级的异族老祖能够杀死的，看来是十有八九躲了起来。

　　只不过这些假象能够瞒得了那些主宰？

　　随即杨乐银白双眸就向永恒之地望去，密密麻麻的规则茧丝就像在孕育着什么。

　　只可惜的是，杨乐的银白双眸并不能看透虚无缥缈的法则细丝，甚至还不能触摸到它们。

　　果然不愧是法则宇宙，堪称七星的宇宙！

　　只不过虽然猿魔巨兽的法则之格依然璀璨不已，可是它并不能够孕育法则之格驱逐毁灭规则细丝，更何况如今杨乐在旁边控制着毁灭规则细丝，猿魔巨兽挣扎一番却是依旧毫无所得。

　　将猿魔巨兽制服之后，远古巨兽中排行第五位的黄金巨象也匆匆来临，这个黄金巨象的防御绝对是举世无双，就连猿魔巨兽都难以能够匹敌，杨乐也使用了同样的手段将其制服。

　　随后，排名第六位的寒冰古鲸，第七位的灭世天麟祖马兽，第八位的水火双头银豹等等纷纷赶来，即便不灭的强者都不能轻易地折服其中的一只，只不过此时杨乐的实力今非昔比，全身规则化，实力深不可测，对付它们自然手到擒来。

　　将这三十三个远古巨兽完全摆平之后，之后就仅仅地看着这一切，可是过了几百年之后，金翅大鹏雕王依旧是这样，只不过身形缩小了三分之一，达到了三十亿光年左右，金色的鳞甲越发璀璨，气息愈加雄厚。

　　看来要进化的时间十分漫长，杨乐将金翅大鹏雕王和其他远古巨兽收进了丹田处的天地，然后回到了洪荒天地。

　　这一切杨乐都是十分低调，回到皓天天朝之后就开始逐渐地平静了下来，躲进毁灭源地修炼。

　　杨乐呆在毁灭源地里修炼，吸收毁灭能量和吸收毁灭规则细丝也不再能够提升实力了。

　　如今杨乐吞噬太多的毁灭规则细丝，炼就的圆满的规则之体，再也不能容纳规则细丝，而且元能相对于他来说恶就是鸡肋一般，可有可无。

　　面对如今的修炼瓶颈，杨乐除了追逐吞噬毁灭源地的法则细丝之外，似乎完全没有什么任何途径可以继续进一步。

　　不过在毁灭源地之中，毁灭法则细丝速度无比快捷，即便以杨乐的恐怖速度也追之莫及，除了偶尔幸运地遇到一些游离到他面前，否则是难以捕捉。

　　当然，杨乐知道这样胡乱吸收规则细丝进入体内并不是能够发挥规则之力的威力，这样直接熔炼规则细丝之力对以后的修炼有很大的制约。

　　这种修炼途径必然存在着很大的缺陷，可是杨乐却在当时不得不如此作为，实力一举飙升到不可测度的地步。

　　这也是杨乐所必须的，自从异族入侵以来，还有来到虚无大地，这一切一切的背后都需要实力的支持，否则都会遭受到毁灭性的打击。

　　自从炼就了完美的毁灭规则之体后，杨乐以后的修炼就是要将体内的规则细丝完全领悟透切，彻底地熔炼，然后才能够更进一步。

　　在毁灭源地中修炼，杨乐对于毁灭规则的感悟才能够无限接触到本源，感悟就十分之深刻。

　　又一次从毁灭源地中修炼回来，杨乐就出来透透气，结果就从灭天大帝那里得到而来一个轰动洪荒的消息。

　　紫刀天王和暮离剑王两大巅峰强者百年之后在冰荒神山之上决战，一举倾力打破桎梏。


第二百八十章 刀剑之争

　　百年之后，冰荒神山之上，两大绝世武者展开巅峰对决！

　　这个消息瞬间轰动整个洪荒。

　　冰荒神山，地处洪荒天地极北亿亿载寒冰之地，无穷的冰山绵延不绝，生机绝迹。

　　不过此时，在冰荒神山之中，无数达到神尊境界的神魔都纷纷来到这里，等待着传说中刀之霸主，剑中王者的巅峰对决。

　　一头紫发比肩的威武中年踏空而来，随后孤傲的暮离剑王也从远方徐来。

　　两人相互对视一番，紫刀天王的无比霸道的刀意直冲天际，激荡九天，形成一把通天的巍峨巨刀，凛冽惨厉，仿佛群魔悲号。

　　与此同时，一把通天之剑也耸立天地间，无匹的剑意通天彻地，锐利无比。

　　庞大的气势令那些围观的神魔都被其气势所摄，纷纷退避，直到千万里之外才能够承受其恐怖的压力。

　　两人同时迸出精光，轰，两把通天彻地的刀剑相击，空间破碎湮灭。

　　哈！

　　紫刀天王眼眸深处迸发一道刀意，无穷空间领域内的一切都化为漫天无坚不摧的刀兵，呼呼地呼啸地向暮离剑王洞穿而去。

　　暮离剑王也是无穷剑影迎接而上，轰轰轰……

　　连绵不绝的恐怖爆炸引得冰荒神山之下无数冰山都被削平，消散，化为重重冰雪。

　　远方看到这一幕的神魔都惊惧不已，他们的战斗余威实在是太强悍了，就像两大天朝在交锋，恐怖至厮。

　　两人的气势不断地攀升，刀剑争锋之意粉碎天地，冲破九天，形成两大通天刀剑之柱不断绞杀四周天地，相互缠绕交织，犹如双龙争珠，直贯宇宙深处。

　　就在两人的气势意境疯狂攀升的时候，轰轰！！

　　自宇宙深处，两道璀璨的光明法则神雷轰然落下。

　　轰轰轰轰！！！

　　两大粗大的法则神雷轰然地与两大刀剑之龙碰撞在一起，顿时天地为之失色，狂暴的力量疯狂肆虐，疯狂地四周席卷而去。

　　“光明小儿！！”

　　两声狂怒的大喝，两个衣衫褴褛的紫刀天王和暮离剑王从爆炸中飞了出来。

　　随后，轰隆，又是一道通天彻地的光明法则神雷自宇宙深处落下，两大巅峰武者狂啸，再次凝聚无穷的刀剑之意境，两大刀剑虚影毅然地向法则神雷轰去。

　　轰……

　　在法则神雷之下，刀剑虚影顿时破灭，崩溃，霎时间两大存在都是脸色苍白，显然受创不轻。

　　第二次聚势都被光明主宰给轰灭了，这对他们的本源创伤是难以弥补。

　　可是就在这个时候，又是一道法则神雷落下，显然光明主宰想要将他们给扼杀。

　　毕竟东方出现太多主宰了，必须要将这些有潜质的天才给扼杀掉。

　　能够挺过光明主宰两次攻击，可以说他们的实力都到达了如何恐怖的境界，可惜的是，没有达到主宰境界一切都是蝼蚁。

　　他们这次无论如何都不可能躲得过这次的攻击。

　　“哈哈……”紫刀天王哈哈大笑，狂放不羁的霸道凛然尽显，猝然整个身体化作一道璀璨的紫光，燃烧所有刀意之力，就像一把紫色的璀璨巨刀一往无前地轰向法则神雷。

　　“好，不愧为紫刀天王之名！”暮离剑王大赞一声，也是整个身影电射而上，无穷剑意之力燃烧，形成璀璨的七彩剑芒疾速闪烁而上。

　　看着这一切，隐藏在虚空的杨乐一个瞬身来到快要轰撞在一起的双方。

　　面对落下来的光明法则神雷，杨乐一拳轰了上去，后面两大强者所化的刀剑径直轰在杨乐的身上。

　　净化一切的光明法则之力涌进杨乐的体内，阵阵痉挛，整个规则之体受到了一股法则之力的轰击，浑身就似没有了力气一般。

　　不过就在这时，毁灭之格一阵幽光闪过，彻底将这光明法则之力驱逐出去，随后杨乐就感到两股刺痛出现在后背。

　　当然，这些刺痛并不能刺破杨乐的防御，不过也由此可以感受这两大巅峰武者的强悍攻击力。

　　光明主宰这些年来对于光明法则之力的参悟达到了一定的层次了，竟然可以令杨乐完美的规则之体都感到阵阵难受和创伤，实力进展也大幅度地提升了。

　　这就不像异族入侵的那段时间，区区的中等不灭强者就能够视法则神雷如无物，恒古级的异族老祖更能够顷刻就解决无房圣兽。

　　这些年来，想必他们的实力进展十分迅猛，不愧为法则宇宙诞生的格之继承者。

　　紫刀天王和暮离剑王两位看到突然出现在他们面前的存在竟然与肉身硬生生地挡下了他们的倾力一击，都是极度地震撼，不过他们如今可是耗尽了力量，勉强才悬浮在虚空之中，犹如待宰的羔羊。

　　这个时候，他们才发现，原来将攻击而来的法则神雷和承受了他们一击的居然就是那个新晋的逍遥岛巫尊，心中的震撼无以言表，不过想到他在异族入侵的时候那惊天一战，也就有些释然了。

　　只不过这些年来，好像逍遥岛都不知所踪，怎么突然间就出现在这里呢？

　　哼！

　　一道冷哼自宇宙深处传来，一道更为粗大的法则神雷再次落下，威势起码比之前恐怖了百倍以上。

　　杨乐淡淡一笑，虽然威力大上百倍，不过其中的法则之力却并没有提升，只是雷霆元能暴涨百倍而已，而元能的攻击对杨乐而言根本就构不成威胁，只有那法则之力才能给他一点伤害。

　　只不过这法则之力即便给杨乐的伤害也是有限的，毕竟毁灭之格可不是摆设，自然会对侵入的法则之力进行清除和修复。

　　轰……

　　杨乐再次将法则神雷接了下来，随后在永恒之地的光明主宰就沉寂了下去。

　　两大巅峰武者对杨乐神圣一躬，相互对视一眼，饱含着无穷的喜悦，急匆匆地回去闭关了。

　　想来他们这次巅峰决战有了大收获，一旦出关想必甚至可能突破瓶颈，达到不灭强者的巅峰。

　　回到了九天之上，如今整个洪荒的形势虽然趋于平稳，可是整个洪荒大地到处还遗留着双头瞳蛇和破封而出的圣魔兽，本源之兽肆虐。

　　有了天晶紫玉莲修炼空间的全面开放，每过百万年就诞生数以亿计的神尊巅峰的存在，这些年来整个天庭和八大运朝都在积聚力量，准备一举收复整个东方大陆，将那些圣魔兽和本源之兽或是封印或是绞杀，让洪荒先民回归到正常的生存当中。

　　回到都天巨城后，杨乐就召集两位副城主，十八神王，护法等，然后杨乐就将一块块天兽石拿了出来，分给了他们。

　　嘶！！

　　众人倒抽一口冷气，想不到杨乐竟然能够一下子拿出这么多天兽石，要知道天兽石的价值价值连城，他们现在可是一清二楚，原本以为杨乐能够找到天兽石也不过是幸运而已，有一两块就已经很满足了。

　　可是以眼前这样的状况看来，杨乐收集的天兽石恐怕远不止他们估计的那个数。

　　再次将他们带到丹田开辟的天地，看着下面浩瀚无垠的大地上，亿万虔诚信徒在那里无忧无虑地生活，杨乐就感到无比的欣慰。

　　虽然杨乐并不能庇护天下之人，可是能够以力所能及的情况下让一些信仰他的善良虔诚的信徒无忧无虑的生活。

　　来到这片天地的三十三重天之上，看着上方由信仰之力凝聚而成的太阳太阴和漫天的星辰，形成一个奇妙的阵型，星罗棋布，沐浴在信仰之光下的信徒都是无比祥和，幸福，也更加虔诚，永生无忧。

　　在这三十三天之上，众人出现在这里的时候，募然感到震撼无比，一尊尊远古星辰般巨大的数以亿计光年庞大体积的远古巨兽静立在重天之上，无匹的凶悍威凛气势和浩瀚的恐怖血气直冲天际。

　　见到如此恐怖的情形，那些女神王都不由吓了一大跳，特别绫儿更是紧紧地靠近杨乐，拉着杨乐的衣袖。

　　对于她们这些小儿女态，杨乐也不由嘿嘿贼笑，想不到平时不动声色的她们居然也会如此害怕。

　　不过看到金刚罗汉他们的时候，更是不堪，眼睛瞪得滚直，一副定身的模样。

　　太丢脸了！

　　杨乐看着他们道：“这些就是我们宇宙远古星空中自天地诞生以来就存在的远古巨兽，如今就看你们的机缘了，看看是否能够降伏那个巨兽成为你们的伙伴，甚至于坐骑。”

　　“只不过我给你们的天兽石只能在它们愿意臣服的情况下才能给它们服用。”

　　随后，杨乐就让他们开始自寻伙伴的。

　　只不过杨乐对于能够降伏这些远古巨兽的信心不大，甚至于渺茫，那些远古巨兽并不能用契约直接收复，也就是说要以它们培养感情，心甘情愿地愿意成为他们的亲密伙伴，这样以来以他们的弱小的实力实在是机会渺茫。

　　不过唯一的机会就是在于那些远古巨兽对于天兽石的渴望！

　　得到少爷的吩咐之后，金刚就选中了那个最为巨大显赫的猿魔巨兽，向它猛冲去，要知道他的本体也是猿猴，猛一看到好像是祖宗级别的猿魔巨兽，立即就激动起来，浑然不顾他如今在那猿魔巨兽面前也不过是一个小蝼蚁而已，机会更是渺茫之极。

　　罗汉也看到了远古巨兽飞天螭虎，也是非常激动，赶了过去。

　　就连一脸冷静的祁荒和宫寒芊两位也是直奔各自看中的远古巨兽而起。虽然远古巨兽的体积太骇人，只不过对于他们这些实力的先天神魔来说都不是问题。

　　杨乐拉着绫儿道：“绫儿，你喜欢那只巨兽，夫君就将它降伏给你。”

　　绫儿闻言一喜，随即看到剩下的十几只巨兽，随后绫儿眼神一亮，看着远方的一只巨兽道：“我要那只。”

　　杨乐一看，好吧，原来还是老相识，灭世天麟祖马兽！

　　杨乐狠拍胸口，许下保证，拉着绫儿来到了灭世天麟祖马兽的跟前。

　　数十亿光年巨大的远古巨兽，这些没有任何法则制约，生存了无数载的巨兽，身体无比庞大，杨乐和绫儿两人在它面前就像两粒漂浮的尘埃，渺小之极。

　　眼前这个灭世天麟祖马兽十分狂暴，绫儿尝试着跟它沟通，这个灭世天麟祖马兽根本就完全给无视了。

　　这下，杨乐可就恼怒了，这么不给他面子，他也不会让这家伙好过。

　　于是，在杨乐的动念之下，毁灭规则细丝在灭世天麟祖马兽的体内疯狂的乱窜，顿时就让灭世天麟祖马兽感到剧痛无比，浑身颤动，双眸迸起丝丝狂暴的血红，紧紧地盯着杨乐，似乎要将他毁灭一万遍。

　　对此杨乐根本就没有在意，还想要用一些劲道，可是绫儿却娇嗔道：“你怎么能够这样暴力呢，你还是去帮其他人吧，这里还是由我来。”

　　于是，杨乐就这样献殷勤的表现就被赶走了，随后，杨乐又来到了林倩等人那里，结果都是完全没有什么什么特别的情况，根本就不要杨乐插手。

　　面对兴致高涨的他们，杨乐知道一时之间他们是很难从中抽出时间来的，于是杨乐就也赶回都天巨城坐镇，毕竟如今都天巨城那些主事的家伙都恐怕要一段漫长的时间才能从中脱身。

　　就在杨乐坐镇都天巨城的时候，狼耳所代表的宁山区势力居然完全被剿灭，这密报自然又一次上报到贡温商会，这自然令贡温商会的几大主事感到震惊无比。

　　狼耳的实力他们可是知道了，在他们贡温商会也是中坚的力量，而且他自身规则之力凝聚出来的规则神铠的防御即便是高上一两筹的强者也未必能够伤害得了他，至少逃走是没有问题的。

　　可是如今狼耳居然在试探那都天巨城的过程中身死，这就引起了贡温商会最高层这些存在的注意了。

　　贡温商会随即派出一波波的密探潜入都天巨城，探测实力，而他们也开始调兵遣将，随时准备将这突然冒出来的都天巨城拔掉。

　　可以说这些年来，随着狼耳坐镇的三星城池圭竺城整个势力都覆灭之后，整个宁山区的中心开始向都天巨城这里聚集了，一座座新晋的城池拔地而起，人口也逐渐繁荣起来。

　　特别是宁山区之外的一些商家也纷纷向都天巨城涌来。


第二百八十一章 拍卖场的人气

　　就在杨乐坐镇都天巨城这段时间，杨乐偶尔也察看一番九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖的情况。

　　虽然两位护法被异族老祖用秘法封印了修为，一丝丝规则细丝束缚着它们的恢复，而且也没有秦金水这种可以破开规则封印的神水，可是如今它们各自得到了两枚天兽石，吞了下去，只要能够提升它们的实力，到时候恐怕恒古级强者所下的封印也就不够看了。

　　杨乐在百般无聊下，突然就想起了还留着的两千余枚各种神兽蛋，这些神兽蛋从外面开来，其本源和资质都是十分强大，潜力无穷，绝对是顶级的神兽蛋。

　　虽然宇宙星空那里还有太元巨兽，而且实力都达到圣魔兽级别，可是以它们的资质，可以说想要进阶到远古巨兽那是十分渺茫的，而杨乐这收刮的数千枚尚未出生的神兽蛋现在虽然弱小，可是在虚无大地上无穷资源下，完全可以达到巅峰甚至超越。

　　随即杨乐就想到而来一手创立的晨曦仙门。

　　如今晨曦仙门的实力实在是太弱小了，绝大部分都是低等仙人的境界，甚至连仙人境界都没有的实在是太多了。

　　不过晨曦仙门毕竟是杨乐一手创立的，可以说晨曦仙门就是杨乐的嫡系，想要壮大都天巨城，晨曦仙门也就要发展壮大才行，这样才能在都天巨城中占据主导地位。

　　不然就有些鸠占鹊巢的样子了！

　　随后，杨乐就将晨曦仙门如今的掌门，十大长老叫到了城主府，如今晨曦仙门的掌门是一个沉稳的老者，和那十大长老也是如此一副白须，仙风道骨的气质。

　　只不过他们的实力实在是有些惨不忍睹，区区不过九天玄仙的境界修为，甚至连大罗金仙的境界都没有达到。

　　当然，他们的肉身已经达到了神兽巅峰的状态，不过修仙这种体系，境界是最为重要的。

　　对于杨乐，这些平时高高在上仙风道骨的长老掌门都紧张兮兮的，同时也感到无比的激动。

　　毕竟能够得到创派祖师的接见，这可是十分荣耀的事情，而且自进入仙门以来就对神秘的祖师感到崇敬，狂热的膜拜。

　　果然，祖师竟然从宇宙中走了出来，将他们整个门派都迁往这里，建立了一座巨城，由此可见祖师通天彻地的大神通，大威能。

　　看着这些战战栗栗的掌门长老，不由有些感叹，现在他也算是一派之祖，不用怎样都令他们感到紧张。

　　杨乐道：“你们这些年来带领仙门发展是有目共睹，可是毕竟我们的底蕴还是太薄了，而且虚无大地里面到处都是强者，我们晨曦仙门也应该要迅速地壮大起来。”

　　晨曦仙门的掌门和那些长老也就有些为难起来了，虽然他们仙门从都天巨城中得到无数天材地宝，他们的实力也在逐渐地壮大，可是想要快速地壮大，这并不是一朝一夕所能解决的，自然就有些不明白杨乐的意思了。

　　这不是为难他们吗？

　　当然，杨乐并不是为难他们，随即手一挥，旁边的空地上耸立着一个个千百丈巨大的神兽蛋，散发着阵阵本源气息，或是充满暴戾诡异，或是光明神圣，或是生机勃勃，或是阴沉死寂，正是二千多枚顶级的神兽巨蛋。

　　蕴含着如此庞大的本源能量，一旦这些神兽出生，恐怕实力就已经达到了古神的实力，稍稍一培养，达到圣魔兽的实力也不在话下，能够突破超神兽在虚无大地这里也是轻而易举。

　　面对如此巨大的神兽蛋，其中散发的浩瀚磅礴的本源气息，纵然是晨曦仙门的掌门和长老也不由激动万分，显然已经知道了下面所代表的意思了。

　　果然，杨乐开口道：“这两千余枚神兽蛋由你们分配给有天赋有资质的门人，然后就缔结契约，培养成为都天巨城的神兽军团。”

　　随后杨乐就将激动万分的掌门长老等赶了出去。

　　不过天兽石杨乐还是没有将它们拿出来，毕竟在都天巨城之中有隔绝之光庇护，他们这些神兽的伴主实力弱小，给他们也是浪费，不如等待他们成长起来，才将天兽石分下去。

　　将这些事情都交代完毕之后，杨乐就显得有些空闲起来，如今要坐镇都天巨城，哪里都不能去，更不能进行深度闭关。

　　闲暇之余，杨乐也只要在这都天巨城中四处逛逛。

　　就这样，杨乐就来到了最繁荣的南区，看着周边这些熙攘的人群，虽然他们的实力强大无比，可是如果大家都相差无几，也就有一般城池一样的气氛，显得无比宁静。

　　虽然这里的商铺有些繁荣，不过绝大部分都是一些普通的天材地宝出售，绝大多数商铺都是在收购一些黑原石，紫水晶等，却是没有都天巨城独自的特色。

　　特别是位于南区中心的拍卖场，由水碧，馨雅她们主管的都天拍卖场也生气寥寥，偶尔也不过是有一些三星，四星的天材地宝在这里进行拍卖。

　　还是不行啊！

　　看到如此场景与杨乐想象中的决然不同。

　　心中一动，杨乐就开始琢磨起来了，是将都天巨城搬到那些繁华的地域还是在这里休养生息一番才进入虚无大地的深处。

　　当然，以杨乐如今的实力，大可以深入虚无大地，可是如今都天巨城的实力还是薄弱，底蕴不够深厚，进入了虚无大地深处也难以能够生存下去，必然要与本土势力兴起一番血雨腥风，重新分割资源。

　　这样仅凭杨乐一人虽然防御有余，进攻却是不可能，没有足够的力量去守护既得的资源。

　　不过如今整个都天巨城之下那个超巨型的黑原石矿不断地被挖掘出来，百余位源币锻造师不断地锻造源源不断的源币，再加上所占据的二三十座大型的紫水晶矿和黑原石矿，每年的收入简直都是天位数字。

　　而都天巨城的城卫和晨曦仙门这些人口实在是太过稀少，而不像那些大势力一样圈养着数千万上亿的手下，支出也少。

　　这样以来，整个都天巨城每年收入的源币就几乎是数千万上亿枚源币，这一两万年来可谓是积攒了数万亿源币的身家。

　　一两万年对于跨出宇宙的强者来说也不过是眨眼间的事儿，由此可见都天巨城的富有。

　　当然，挖出来的紫水晶矿当然就交给大郭师傅打造紫晶铠甲和兵器了，当然，大郭师傅身为都天巨城的炼器掌舵者，在炼器门里面自然也有几百个招揽而来的锻造师。

　　虽然大郭师傅的修为在那些锻造师面前不值一提，可是他那出神入化化腐朽为神奇的技艺却是彻底地震服了那些桀骜的锻造师，奠定了他在都天巨城中炼器大师的身份。

　　由大郭师傅研发，几百位锻造师锻制的紫晶神铠和紫晶神兵都在默默地锻造出炉，想来要不了多久就能够将都天巨城的军团完全地换装，实力也大幅度提升。

　　回到城主府之后，杨乐就召来了南区的拍卖场的管事，一个有些奸诈市侩的老头。

　　这个老头还是水碧，馨雅，欣敏还有玄武四人共同选定的，忠诚也很高，当然，最为出色的就是他的那张嘴了，一块石头都能让他给忽悠上天价，天上地下独此一家。

　　这个名为卫所的老头听到城主召唤，立即就屁颠颠地赶来，谄媚地道：“城主，有何事吩咐，卫所我必将上天入海，肝胆涂照，竭尽所能将它办好……”

　　咳咳！

　　杨乐示意他停下来，如果不让他停下来，哆哆嗦嗦自言自语地讲上半天都有可能。

　　“卫所，你那拍卖场似乎很冷淡啊！”

　　“啊！！这个，城主，这也是没有办法，这宁山区还是太过荒僻了，没有什么天材地宝，而且这里主要出产一些紫水晶矿和黑原石矿都是有买家，一些店铺都是出售一些低级的天材地宝和规则神兵等，绝大多数都是一些落魄的流浪强者和小势力这里碰运气，没有那些高级的天材地宝实在是完全没有办法啊！”

　　卫所就开始大吐苦水，仿佛有无尽的冤屈，而他只不过是受罪的羔羊而已。

　　好啦！

　　杨乐又只要叫停他，随后杨乐将一尊透明小瓶，一块乳白色的卵石，还有五把各式各样的银白色规则神兵落在卫所的面前。

　　随即，老头卫所眼睛瞪得有些滚圆，那尊小瓶和乳白色卵石他看不懂，可是那五件散发着璀璨银白色光芒的规则神兵他可是瞬间就判断出来了，绝对是七星以上的规则神兵。

　　而且，他还知道这绝对是大郭那家伙打造的，这些年来他也去过大郭那里想要几件看得过眼的规则神兵拿去他的拍卖场那里撑下场面，可是那可恶的大郭居然鸟都不鸟他，否则他的拍卖场如何会如此凄惨呢。

　　“这尊小瓶里面是天净水，价值七星，共有十滴，这块乳白色的卵石就是天兽石，据说在万个宇宙纪元前宁山区曾经派出五千亿源币的天价，还有这五件七星个规则神兵，是大郭大师这些年来闲暇之余所炼制的，这些你就定在十万年之后拍卖，一举将都天巨城的威名给打出去。”

　　“是！”随着杨乐每说一样东西，卫所老头就激动的几乎痉挛，忙不迭地点头，满脸潮红，显得无比激动，大声道：“城主，有了这几样至宝，我保证将会彻底轰动宁山区，甚至连整个荒域都会震动。”


第二百八十二章 荒域的来客

　　整个宁山区虽然浩瀚无边，至今杨乐也没有走过涉足其万一，可是却是能够从一座三星级城池就能够成为宁山区巨擘的存在，也就可以看到整个宁山区的破落和荒僻。

　　而整个宁山区所属的地域叫做荒域，荒域率下上万个区，虽然宁山区最为广褒，不过也是资源最为缺乏的荒僻之地，堂堂一个区，最大的城池竟然是一座三星城池，这也是大家将它遗忘，当做化外之地的原因。

　　可是最近，在整个荒域都得到了一个消息，据说在宁山区这种荒僻之地居然发现了紫水晶矿，而且还不是一座两座，数百个紫水晶矿，还有相等的黑原石矿。

　　这样一来，一些敏锐的商家和势力都派人前去查探，甚至是开了店铺收购紫水晶矿，更甚派出自己人出探测紫水晶矿和黑原石矿。

　　虽然紫水晶矿在荒域其他区域也有不少，不过也算是上千成万座而已，分散在整个荒域就显得亿亿万光年都难得有一座，十分稀缺，更何况荒域中大多数势力交织，资源都牢牢掌控在那些大势力手中，小势力和新晋势力以及流浪强者是极难从中获取什么利益。

　　可以说，宁山区最近传来的消息令许多新晋的势力和小势力感到机遇的来临。

　　只不过到了那里之后，居然发现了一个都天巨城的势力居然占据在那里了，虽然不禁止他们寻矿还是怎么的，但是对于这个势力却是感到警惕。

　　特别是贡温商会前不久在那里吃瘪，恐怖的战斗场景令许多在都天巨城的细作都感到震惊无比。

　　贡温商会的实力在荒域中也是排列前几，数一数二的庞大势力，生意触及周边十几个疆域，底蕴极其深厚。而狼耳这个五星级强者在荒域中也是排的上号的凶狠人物，可是也想不到栽在荒僻的宁山区。

　　这就令许多中小势力虽然从情报上显示都天巨城的城卫和神王等实力多么弱小，可是越是这样也就越没有势力敢轻举妄动。

　　这些势力自然知道这个神秘的都天巨城可以召唤强悍的魔神，私底下都将其称呼为魔神之都或是召唤之都。

　　当宁山区最近正处于这种波澜平静的时候，又是一道消息传遍了整个荒域。

　　宁山区的都天巨城准备拍卖可以纯化规则之力，价值七星的天净水，一块对超神兽有奇效的天兽石。

　　至于后面的那几把七星规则神兵也就没人注意了。

　　这消息一出，一些荒域的中小势力都沸腾起来了，就连如贡温商会这种的庞大势力也都有些意动，纷纷派出强者去那边进行拍卖。

　　虽然天兽石在荒域也算稀缺，不过也不是没有，偶尔数千万年都会冒出来，价值连城。

　　天净水的珍贵那就十分难得了，那可是对他们的修为极其有效的辅助修炼的圣品。

　　就像狼耳那般的五行规则强者，如果服用了天净水，梳理体内紊乱的规则之力，更容易吸收规则之力，甚至有可能达到六星或者七星的规则强者。

　　这一下，那些大势力都有些坐不住了，虽然天净水对于修为越高效果也显得微小，可是他们还有子嗣后裔的实力需要操心，因此，这次他们可是完全大动干戈，浩浩荡荡而来。

　　就在这个时候，一个飞都的势力前来与都天巨城接洽，商议在这里建造一个驿站。

　　原来这个势力手下是运行飞梭，在各个区和疆域之间都有专门的飞梭驿站，所有的流浪强者都可以搭乘他们的飞梭。

　　当然，他们的飞梭不但能够保证你们的安全，速度更是快捷。

　　这个飞都营运的飞梭遍及周边所有的疆域，也不知道那里还没有被他们开发过。

　　虽然一个宁山区就浩瀚无比，就算是杨乐这样的速度，恐怕也要飞行上万年才能将整个宁山区逛一遍，更何况一个成千上万的区组成的疆域更是广褒无边，即便飞行也要飞上上百万年，而且还是以杨乐这种恐怖的速度。

　　由此可见，整个虚无大地上行走是极其艰难和痛苦的一件事。

　　可是这个飞都竟然将它的路线囊括了周边的上百的疆域，从那前来接洽的飞都来使倨傲的神色就可以预见飞都背后的底蕴和势力简直是不可想象。

　　虽然对这个飞都的来使感到不爽，可是杨乐还是同意了。

　　毕竟飞都的驿站进驻到这里，恐怕整个都天巨城都会因此活跃繁荣几倍。

　　就在就在南区建立一个巨大的驿站之后，一个个巨大的上百万里方圆的紫晶飞梭不断地往来于荒域和宁山区的都天巨城之间。

　　这些紫晶飞梭竟然完全是紫水晶打造而成的顶级飞梭，防御无匹，可以预见它的速度无比快捷，就像一道紫光，瞬息就远在天边，往来于疆域和都天巨城间也不过是上百年就可以达到。

　　这可是十分惊人的速度！

　　不过他们的收费也是十分高昂的，往来一个区也要收费一百枚源币，往来一个疆域就要一万源币。

　　对此，这种十分暴利的行为也不知道有多少势力眼热不已，一个紫晶飞梭一趟下来恐怕有数亿源币的暴利，整个疆域和周边到底有多少飞梭在飞行，由此可见飞都日进亿万源币不在话下。

　　虽然有很多势力眼热，可是飞都的势力无比庞大，他们就算联合起来都不够它一根指头，其次飞都的飞梭速度无以伦比，远远超过那些势力的飞梭，而且其势力的庞大足以震慑住无数蠢蠢欲动的势力，保证飞梭乘客的安全。

　　这些都是那些势力望尘莫及。

　　一个个势力都从飞都的飞梭中下来，在南区中住了下来，其次是纷纷派出手下去打听消息。

　　其中，一些荒域的大势力也有专门的紫晶飞梭亲自降落，不少大势力大城池的高层都粉墨登场。

　　整个都天巨城可以说完全是人声沸腾，南区人来人往，北区的修炼密室也是被抢购一空，看来勤奋修炼的强者哪里都有。

　　整个都天巨城仿佛一下子沸腾了起来，杨乐也安排好城卫管理好城里的秩序。

　　这些年来，随着都天巨城的源币不断地增加，各种招募自然是不会落下来，而且还是重金招募，只不过宁山区实在是偏僻，消息也不灵通，所以除了宁山区的一些强者前来之外，荒域也有几个落魄的流浪强者来到这里。

　　只不过这些强者的实力大多都是一星规则强者，偶尔也有几个二星规则强者，其他也就寥寥无几，三星规则强者几乎是没有。

　　虽然没有其他实力强大的规则强者前来，不过由此杨乐也松了一口气，毕竟要巡视城墙的强者只要有一星或二星规则强者出马那已经是无比奢侈了，显然能够镇压住那些惹是生非的家伙。

　　当然，为了制止住那些蠢蠢欲动的家伙，杨乐这些天来，都坐镇都天巨城的城主府里，有意无意地散发出一丝威压和气息，如果是五星以上的强者肯定能够察觉到其中恐怖的气息，也相当于给他们一个警示。

　　自然，那些强大的势力存在着这份心思，只不过来到这里之后都被杨乐那股有意无意间泄露的气息震慑住了，不敢轻举妄动，甚至暗暗惊骇，在这荒僻的地域竟然有如此强者坐镇。

　　针对这种意外的情况，那些势力摸不清底细的情况下，没有再对都天巨城进行查探，静静地等待着拍卖会的到来。

　　其中，贡温商会对此既是忌惮也是憎恨。

　　这次贡温商会前来的是商会的最高六大主事之一的暴躁老者，只不过他也知道这件事的重大，而且几乎整个荒域的大势力都在这里，被别人捡了便宜那可就不是那么好了。

　　因此，这位脾气特别暴躁，憎恨的老者居然如此忍耐，这倒令随从的商会人员感到吃惊。

　　万年时间就这样在他们修炼和商议中打发，都天拍卖会也正式开场了。

　　卫所这个都天拍卖场的管事这万年来可是春风满面，兴奋不已，不过都天拍卖会开始之后，卫所就一副正经的模样，极容易骗的了那些不相识的人。

　　卫所站在拍卖场的上面，随手一指，上方的一道光幕垂下，一件晶莹剔透银辉绽放的玲珑剑就出现在光幕里面。

　　卫所就呵呵地道：“欢迎各位来宾，这次是我们都天拍卖场首届如此隆重的拍卖会，来自整个荒域的来宾前来，我们都天拍卖场蓬荜生辉！”

　　“好了，我们都天拍卖会正式开始，第一件拍卖的物品就是有大郭大师所锻造的七星规则神兵，起拍价五百万源币，每次喊价不得低于十万，现在开始拍卖起叫！”

　　正当卫所以为热闹的疯狂的竞价开始的时候，整个拍卖会场上一片冷寂，随即不时一阵嘀咕声响起。

　　“这大郭大师到底是谁啊！”一个自认见多识广的家伙问问旁边那位更见多识广的家伙。

　　这个更见多识广的家伙迷茫了一会，道：“不认识！”

　　这样的例子在下面的整个拍卖场上的与会人员发生，俱是讨论这个大郭大师到底是何方神圣。

　　不过也有许多大势力的来客感到不耐烦，他们来这里的目的可是那天净水，还有天兽石这两件东西，可是如今这个罗哩罗嗦的家伙竟然开始拍卖其他东西，这七星的规则神兵还不放在他们的眼里。

　　于是，一些家伙就开始喝倒彩，纷纷要求将天兽石和天净水拍卖，将这些东西都下撤……

　　一时间，就连卫所这老头都有些傻眼了……


第二百八十三章 疯狂迭起

　　对此，卫所老头有些尴尬，不过随即就恢复正色，大义凛然地道：“大郭大师作为我们都天巨城首席锻造师，你们不知道也是在理，不过你们可不知道我们大郭大师可是七星的锻造师，这些只不过是他之前的练手之作，不然你们想买都买不到！”

　　随后，卫所老头就开始大吹特吹，将一众来客就忽悠的昏头转向，仿佛尚未谋面的大郭大师就是隐世不出的锻造大师，他的神兵如何神妙，战力非凡等等，引得一些涉世未深的家伙双眼发光。

　　七星锻造师，顾名思义，在整个九星级的锻造师中绝对是顶级的存在，至于八星甚至九星这些锻造师就是传说中的存在，根本就无缘得见。

　　至于七星锻造师的高绝锻造之术那可是能够锻造出九星的规则神兵，堪称规则神兵的极致，完美。

　　而传闻八星以上的锻造师甚至可以锻造出遗古流传下来的黄金异宝，法则神兵。

　　当然，这一切都是卫所老头他吹嘘出来的，大郭大师虽然锻造技艺出神入化，不过由于实力还有资历，如今锻造出七星规则神兵也是极限，当然，这一切卫所老头用都天巨城的机密为由，拒绝将更高等级的规则神兵进行拍卖。

　　这一下子，整个与会的中小势力和流浪强者都双眸发光，显得蠢蠢欲动，而那些大势力则有些半信半疑，当然，绝大部分都是持怀疑的态度，还有一丝丝的疑惑。

　　大郭大师锻造的这五把七星规则神兵的确在七星级上的品质也是上上之选，可以说在这样的情况下，也引起了大多数中小势力的争夺。

　　“五百一十万源币！”

　　“五百二十万！”

　　“五百五十万！”

　　……

　　规则神兵在虚无大地的存在强者来说，也叫做白银神兵，一旦神兵内蕴含着规则之力，都会绽放出丝丝的银白色光辉，久而久之，几乎所有的虚无大地的存在都将规则神兵叫做白银神兵。

　　最终，第一把白银神兵终于给一个来自流浪强者的家伙得到了，却是曾经在都天巨城周边找到一个小型紫水晶矿，然后将其转卖给了都天巨城的流浪强者，从中获得了三十亿源币的报酬，可以说完全是一副暴发户，以两千万三百五十万的源币将这把七星白银神兵给拿到手。

　　随后，后面的几把七星白银规则神兵也被相差不多的价格给买走了，一下子就获利了上亿源币。

　　可以说这场拍卖会既是最隆重，也是最简陋的，整个拍卖会也不过几件拍卖物品。

　　接下来，都天拍卖场的管事卫所老头就开始拿出一块乳白色的卵石，蒙蒙的白光绚丽异常。

　　卫所有些激动地道：“诸位来宾，这块就是天兽石，位居六星的天材地宝，传说中能够让神魔兽进阶，无视虚无大地无处不在的吞噬，行走于虚无大地之上。”

　　“你们是否也想过能够乘上坐骑翱翔虚无大地，你们是否想过要契约一个实力超强的超神兽作为你强大的臂力，这天兽石就能够实现你们的梦想。”

　　“天兽石的起拍价为一千亿源币，每次源币的加价不得少于一百亿，现在开始竞价！”

　　“一千一百亿！”

　　荒域中其中一个最为强大八星城池黎王城的使者开始喊价道。

　　“一千五百亿！”

　　其中贡温商会毫不示弱地加价。

　　“一千七百亿！”

　　另外几家荒域的大势力也开始有人加价了。

　　……

　　“三千亿源币！”

　　“三千五百亿源币！”

　　“四千六百亿！”

　　“五千亿！”最终，整个天兽石的竞价已经达到了上次的宁山区出现过的最高价值。

　　只不过，随着气氛的加剧，那些大势力已然毫不在意地加价，至于那些中等势力此时也是犹豫不已。

　　这天兽石已经达到了它的价值范围极限了。

　　只不过除了那些大势力毫不在意的竞价，那些中小势力可以说是完全放弃了。

　　原本以为，他们这些大势力主要是将他们的目光都集中在天净水那里，绝不会在天兽石这儿耗费太多的源币，可是想不到这些大势力如此财大气粗，根本就想将这两件宝贝都囊括在手里。

　　不过随着竞价的剧增，有些大势力也觉得有些不划算了，纷纷退了出来，结果还在竞价的就是贡温商会和八星的黎王城。

　　而价格已经攀升到了七千亿源币。

　　贡温商会与黎王城一向不对付，这些年来都是摩擦不断，竞价也有些怄气的情绪在里面。

　　贡温商会自然知道黎王城如此迫切的关系，只因为在前不久，他们黎王城在宇宙中捕捉到了一只混沌级幼兽，这可是令荒域绝大多数势力都眼红不已。

　　混沌级幼兽的天赋和资质简直就是逆天，什么宇宙中诞生的超神兽或者他们的直系后裔，这些全都被混沌级幼兽给挤压了下来。

　　混沌级幼兽成长以来的实力实在是太可怕了，即便是幼年期，在荒域中也是顶尖的存在，达到了成长期，更是无敌的存在，整个黎王城达到九星巅峰的城池也不为过。

　　当然，混沌级的幼兽的幼年期实在是太过漫长了，数百万个宇宙纪元，成长期更是达到数千万上亿宇宙纪元，要等到完全成熟，起码要百亿千亿个宇宙纪元。

　　到那个时候，恐怕整个黎王城都不知道还有没有存在。

　　因此，虽然荒域对于黎王城得到了混沌级的幼兽感到震惊，却是不是很是忌惮。

　　甚至，混沌级幼兽在成长的时期喂养的天材地宝无一不是顶级的，即便是那些大势力不用过多久就会被其吃空。

　　所有绝大部分大势力对于黎王城得到混沌幼兽之后感到幸灾乐祸，这绝对是一个烫手山芋，丢也不是，不丢更是艰难。

　　一个宇宙纪元，也就是一个一星标准宇宙从诞生到自然毁灭过程的时间。

　　由此可见，黎王城想要饲养混沌幼兽成长，实在是难以成功。

　　贡温商会这样作为肯定是要火上添油，要让黎王城出大血。

　　毕竟混沌幼兽虽然实力在荒域中属于顶级的强悍存在，可是依旧还是不能完全抵挡虚无大地无处不在的吞噬，虽然成长期的时候就可以完全无视吞噬之力，可是如今还需要躲避隔绝之力。

　　因此，黎王城为了震慑各大势力，一定要在短期内将天兽石拿到手。

　　不过由于天兽石也稀缺无比，一般都没有什么剩余，亿万年在周边疆域出现一两次也算是幸运。

　　当贡温商会的叫价达到了一万亿源币的时候，那个暴躁的老者也不由衡量是否为这天兽石与黎王城继续争斗下去。

　　毕竟如今黎王城有了混沌幼兽，实力大涨，绝对不能继续撩拨黎王城敏感的神经，不然首先拿他们贡温商会开刀那就得不偿失了。

　　而且，提高竞价，最终还不是大把的源币落在都天巨城的手里，如今贡温商会与都天巨城之间的摩擦间隙也有过节，却是不好继续便宜他们。

　　于是，黎王城的来使副城主，一名七星规则强者，白银战将，此时脸色极为阴霾，想不到这贡温商会如此不给面子，竟然要他们白白多出了五千亿的天兽石。

　　接下来，天净水的竞价更是激烈，可以说提升修为实力的天材地宝无一不是令所有强者感到疯狂。

　　“天净水，七星级的天才地宝，价值连城，据说能够纯化规则，绝对是辅助修炼的圣品，这小瓶天净水共有十滴，完全可以让一个六星规则强者达到七星实力，就算是七星规则强者服用，对修为也是有极大的好处，节省的时间都是成千上百个宇宙纪元。这小瓶天净水起拍价十万亿源币！”

　　“哇！”

　　“不是吧！太夸张了！”

　　下面那些前来凑热闹的流浪强者和中小势力都纷纷目瞪口呆，十万亿源币，恐怕倾尽一个四星城池的所有也未必能够凑齐十万亿源币，怪不得那些实力弱小的家伙感到震惊无比。

　　“十万一千亿源币！”

　　“十万二千亿！”

　　“十万三千亿！”

　　这些开始竞价的都是荒域中的大势力，甚至还有其他疆域的少数几家势力。

　　“十二万六千亿！”

　　……

　　“二十万三千亿！”

　　……

　　随着竞价越来越激烈，已经达到了二十三万六千亿，由财大气粗的贡温商会暂时领先，那些大势力都不由有些迟疑，久久不愿出价。

　　总算是不负众望，看来这次的目的要达到了，那个暴躁的老者此时的心情无比愉悦。

　　贡温商会的财力那可是整个荒域最为雄厚的，哪个势力敢跟它较劲，那可是想都不要想。

　　就在这个贡温商会主事的暴躁老者感到十拿九稳的时候，一个淡淡的声音响起：“三十万亿！”

　　一瞬间，三十万亿就如一道晴天霹雳轰地劈晕了大多数强者。

　　而那暴躁老者更是勃然大怒，双眼扫视一下，想要找出到底是谁敢破坏贡温商会志在必得的天净水。

　　可是下一刻，这位暴躁老者就彻底地瘪了下来，出手抢夺的不是别人，正是在荒域中赫赫有名的飞都下辖的支部总负责的家伙，负责整个荒域和周边九个疆域的监察。

　　可以说整个飞都的势力囊括了周边上千个疆域，是名副其实的九星巅峰的城池，在整个虚无大地上也是顶级的存在，势力深不可测。

　　与旁边的银色巨城，狩猎之城，黑暗之城等都是处于虚无大地上超然的势力。

　　无数宇宙纪元来，黎王城这些八星城池数不胜数，如恒河星沙，可是那九星巨城的却是自遗古以来就一直存在高高在上，难以撼动分毫。

　　曾经也有无数八星城池想要冲击九星城池，不过俱是灰飞烟灭，不复存在。

　　“三十万亿！谁还要加价，三十万亿第一次，三十万亿第二次，三十万亿第三次！成交！”

　　卫所激动的红光满面，潮红不已，显得非常激动。

　　这次拍卖会成功地结束了，虽然那些中小势力看得过瘾，可是那些大势力却什么也没有捞到，可谓是极其郁闷。

　　各大势力回到荒域，都天巨城也逐渐地开始热闹了起来，原因无他，飞都在都天巨城中建立了一座飞梭驿站，往来于荒域和都天巨城十分便捷，而且以往宁山区不但荒僻，往来一趟都要上万年，而且也没什么资源和有价值的天材地宝和神兵符文，几乎是没有什么中小势力想要进驻那里。

　　如今整个宁山区都天巨城周边蕴含的庞大矿产令无数势力都进来淘宝，更多的就是那些窘迫的流浪强者。

　　整个都天巨城就这样被彻底地激活了生机。

　　吼吼！！

　　就在这天，整个从城主府某一处爆发起庞大的气势，杨乐瞬间就撑起一道隔绝防御之罩，将气息屏蔽，随即瞬息来到了气息爆发的地方，那处的宫殿已然被毁掉了，此时则在天空中飞舞着一个亿万丈的九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖，庞大的气势铺天盖地，镇压四方。

　　“哈哈，终于解开那该死的封印啦！”

　　“痛快！哈哈……”

　　两大超神兽庞大的气势滚滚而出，杨乐发现这些气势甚至超越了超神兽的实力。

　　随后，两个庞大的超神兽随即幻化为两个老头，一个头有琉璃角，神态有些祥和，另一个则虽然看起来很老，不过虎背熊腰，显得极为壮硕。

　　“哈哈，小子，你来啦！”

　　杨乐将这两个老家伙完全无视了，道：“你们的实力到达什么地步了？”

　　那个九头琉璃祖龙所化的老者得意地道：“如今我们都达到了二品超神兽了！”

　　“哦？这超神兽也有品阶划分？”

　　“当然，我们超神兽踏出宇宙之始就是一品，随后实力越强大，品阶也就越高，直至最高的九品超神兽。据说九品超神兽的实力就能够与成长期的混沌之兽相抗衡。”

　　当然，以前这两只超神兽在宇宙中都被人封印了，更不能凭借着实力走出宇宙，连可以说是零阶超神兽，如今服用了天兽石，居然跨过一品，直接达到了二品修为，可见天兽石的强悍。


第二百八十四章 虚无兽来袭

　　龙虎两大超神兽护法解封之后，实力已然达到了二品超神兽的实力和境界，杨乐与它们对打一番后，发现超神兽的肉身果然强悍，二品的超神兽防御就连四星级别的强者都难以伤害。

　　有了这两大护法照看，杨乐一下子就松了下来，而都天拍卖场的名气可是彻底地在荒域中出名了。

　　为了保持这种景象，杨乐吩咐大郭那边打造练手之作的规则神兵都拿来这里进行拍卖，而卫所那个老头则每天都是笑眯眯的，谁都看出他的心情是如何兴奋。

　　整个都天巨城就这样在这里繁荣发展。

　　突然有一天，杨乐感到异样，心里一喜，马上就回到了丹田的三十三重天之上。

　　呜呜……

　　一声稚嫩而洪亮的声音响切整个三十三重天，杨乐定眼一看，却是发现楚岚神王站在深蓝泛着银光的巨鲸的顶上，而那巨鲸则爆发出浓郁的蓝光，将楚岚神王都包裹在里面，寒气无穷地席卷整个三十三重天，雾气化作冰花寒霜，叮咚地落了下来。

　　成功了一个！

　　想不到是楚岚第一个成功地收复了寒冰古鲸。

　　这寒冰古鲸在众多远古巨兽当中的实力也是其中的佼佼者，仅次于猿魔巨兽和黄金巨象，实力骇人。

　　看来这些远古巨兽也并不是完全没有收复的可能。

　　随后，杨乐也看了一下金翅大鹏雕王的情况，如今它已经缩小到了十万亿丈，整个身躯已经缩小了几亿万倍，显得无比玲珑袖珍。

　　当然，这是相对于远古巨兽原本庞大的身躯而言，就是如今这种体型，也是巨大无比。

　　看来这些年来金翅大鹏雕王的进化也快要到头了。

　　如今金翅大鹏雕王整个庞大的身躯缩小亿亿万倍，而其实力和气势却无限地攀升，原本就无数年来吞食的天材地宝和浩瀚巨量的元气，如今却在天兽石的作用下不断地凝聚转化，无穷的威压散发出来，直逼三十三重天所有被束缚住的远古巨兽。

　　杨乐敏锐地发现，几乎所有的远古巨兽都是妒忌羡慕地盯着金翅大鹏雕王，还有一股深深的惊惧和震撼。

　　或许这就是金翅大鹏雕王的变化令寒冰古鲸愿意臣服的重大原因之一吧！

　　只不过可能远古巨兽都是高傲之极，想来它们也还是有些最后的坚持，不过恐怕过不了过久就会彻底地折服。

　　从金翅大鹏雕王显露出来的气势来看，就连杨乐也感到惊讶无比，庞大的气势和威压甚至比九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖两个老家伙解封以后的气势更加恐怖千百倍，而且其气势还在不断地加剧中。

　　这远古巨兽实在是太变态了吧！

　　不过我喜欢！

　　金翅大鹏雕王眉心处的那枚格逐渐绽放出无尽的金光，将它整个都给笼罩住了，就像一个孕育的金蛋，威严而又神圣。

　　其中道道金色的雷蛇游走全身，淬炼整个身躯。

　　拥有格，或许就是这些远古巨兽恐怖潜力的因素。

　　回到毁灭源地，杨乐继续参悟炼化规则细丝，漫长的参悟时间简直是最为寂寞，耗费百万年也不过是领悟了几十根长短不一的规则细丝，想比于构建整个规则之体数以亿亿万记的规则细丝，想要完全领悟炼化它们可是一项持久而漫长的时光。

　　就在杨乐有些苦恼的时候，突然间似乎想到了什么，一股纯白的信仰之力从丹田中升腾而起，逐渐地开始接触那些规则细丝，可是结果却是那些规则细丝却不断地吸收着信仰之力，越发地壮大起来。

　　看来这样还是不行。

　　后来，杨乐就向这股信仰之力吸入毁灭之格中，整个毁灭之格仿佛更加明亮了一分。

　　时刻注意着这一切的杨乐猛地闪过一道灵光，一股股信仰之力丹田内的天地中灌注入毁灭之格，杨乐整个心神仿佛得到了无限的释放和智慧，开始领悟炼化规则细丝。

　　果然！

　　随着信仰之力被毁灭之格吸收不断地消耗，杨乐的领悟之力瞬间就飙升到一个恐怖的境界，感悟炼化的规则细丝也比平常快了千万倍。

　　只不过炼化了不到千百年，杨乐就感受到信仰之力大幅度地下降，根本就不可能继续保持这样的速度进行下去。

　　看来收集信仰之力祈愿之力，那些神魔如此热衷，原来还是有根本的原因。

　　百年之后，杨乐自毁灭源地里面出来，再次来到了皓天天朝，吩咐灭天大帝皓天天朝将大力发展神殿信仰之力的收集。

　　随后，在洪荒天地里面，皓天天朝所供奉的神秘神殿也终于揭开了面纱，都天之神，这是皓天天朝供奉的主神像名。

　　信仰都天之神，向都天之神祈愿祈福，信仰祝福，死后进入神国，不堕轮回，永生不死。

　　都天之神的旋风狂潮席卷所有的洪荒生灵，信仰都天之神的民众也越来越多，以往信仰都天之神的信徒更是虔诚十足。

　　一时间，杨乐所获得的信仰之力大涨！

　　可是这一切也不过是杯水车薪，看来以后传播的信仰要向混沌之中其他宇宙发展。

　　当杨乐感受到信仰之力的用途之后，随即眼光就放在了混沌宇宙之中，可是都天巨城那里却是遇上了前所未有的危机。

　　吼……

　　一声巨大的咆哮，一个通体黑鳞，浑身骨刺突起的一个狰狞巨兽突然出现在宁山区。

　　身高亿万丈的狰狞巨兽四肢落地，虚无大地都陷入深深的巨洞，仿佛整个虚无大地都承受不了它的体重和破坏一样。

　　一座座城池散落在虚无大地之上，这只狰狞巨兽远远地看到这些城池，顿时暴戾的双眸闪过无穷的杀机和兴奋。

　　轰隆隆……

　　狰狞巨兽飞奔而来，大地在颤抖，远远地，一座那座狰狞巨兽看重的城池赫然是一座二星城池，整个时候，二星城池里面所有的生灵都被惊动了，一眼就看到无穷远的尽头，一个巨大的狰狞巨兽散发着凌厉的杀机向着这边而来。

　　数十道身影从城里面飞了出来，正是其城主和副城主还有几大统领，都是一星规则强者以上的实力，不过只有城主是二星实力。

　　“大家不要惊慌，我们会将来者灭掉的，不过让它侵犯城池的一草一木！”

　　城主大声地喊道。

　　可是就在他刚要进行下一步演说的时候，那个亿万丈的狰狞巨兽已经来到了距离城池百万里之外，庞大的身躯如何山岳，威势骇人。

　　吼……

　　狰狞巨兽猛地一吸，飞沙走石，整个虚无大地都仿佛被吸收进去一样，那二星实力的城主和十多位一星级规则强者惨叫一声就被不可抗拒的力量吸进那个黑洞般的巨口。

　　吸力不减弱，反而不断地暴增，整个城池摇摇晃晃，周边的巨石和底层都飞入那狰狞巨兽的巨兽，随后，那达到数千万里二星城池竟然抵挡不住那庞大的吸力，最后嗖地一声被它吸入黑洞般的巨口。

　　咂咂嘴，狰狞巨兽咆哮一声，显得极为兴奋，随即砰砰砰地在整个宁山区地域开始向感应到生灵血气的城池而去。

　　而此时，荒域中所有的大势力都知道了这次虚无兽的袭击，虽然有不少在宁山区有所利益的大小势力感到有些心疼，可是这也是没有办法，幸好虚无兽不是冲击他们荒域的中心而来，不然到时候的损失那就更严重了。

　　而且，贡温商会的那几个主事更是兴奋，最要将那个什么都天巨城给灭了，然后他们就可以第一时间将那块宝地侵占下来。

　　吼！！

　　虚无兽，整个虚无大地上最为漂浮不定的危害之一，据说虚无兽诞生于贯穿整个虚无大地的虚无之河，说是河，其实浩瀚无边，容纳无数宇宙都可以。

　　虚无兽十分喜欢吞噬生灵，特别是强大实力的生灵，因此，每一次虚无兽肆虐而过，都是引起一番腥风血雨，无数城池化为瓦砾。

　　而如今，这个虚无兽竟然出现在宁山区，所过之处所有的城池无一幸免，纷纷连人带整个城池都吞入腹中，数以亿记的强者就这样犹如蝼蚁一样的食物被吞食。

　　就在它将整个宁山区所有的城池都吞噬一空的时候，募然感觉到里这不远还有一股冲天的血气远远地充斥虚无大地，在这个虚无兽的眼里，不亚于巨大的照明塔。

　　轰轰轰……

　　巨大的震动声远远地传开，咆哮着嗜血的冲动越来越强烈。

　　嗯？

　　端坐在都天巨城里面的杨乐募然感觉到一股巨大的危险快速地向这边降临，令杨乐也感到一阵阵的悸动。

　　果然，过了不久，巨大的震动声令整个百亿里的都天巨城都感到微微的颤抖，所有都天巨城里面的生灵都感到一股死亡的窒息，俱是十分恐惧而惊慌，不知道到底出了什么事情。

　　在都天巨城周边的所有城池的生灵都纷纷地跑进都天巨城中，期待这个都天巨城的防御抵挡未知的恐怖危机。

　　杨乐银白的双眸微微一缩，在数百亿光年之外，一个数以亿亿万丈的狰狞巨兽正在向着都天巨城所在的方向而来，而那狰狞巨兽在杨乐银白双眸之下却是显示出一片淡淡的模糊，根本就看不清楚这狰狞巨兽的本质，只感到这巨兽的无比凶险。


第二百八十五章 激战虚无兽

　　杨乐突然消失在都天巨城的城主府内，瞬息划破长空，向着远方那庞大的虚无兽拦截而去。

　　决不能让它来到都天巨城！

　　以虚无兽给杨乐那股强烈的悸动，恐怕都天巨城的防御也是难以奏效。

　　恐怖的速度横掠长空，不一会就来到了百亿光年之外，第一时间显露出璀璨的银白色十万丈规则之体，庞大的恐怖气势瞬间就锁定着咆哮着前来的虚无兽。

　　虚无兽似乎也注意到来自杨乐的气息，只不过它显得更为凝重和兴奋，吼地咆哮一声，一股巨大的吸力像杨乐笼罩而出。

　　闪！

　　杨乐感应到这个吸力的恐怖，无比快速地躲闪开来，随即化为一道银光，眨眼间就来到虚无兽的头颅上空，浑身银光璀璨，直冲上空，像一颗炮弹一拳狠狠地砸在虚无兽的头颅之上。

　　数以万亿恒古星辰般的元能爆发，还有浩瀚的毁灭规则之力疯狂地绞碎而下，试图将其一击必杀。

　　轰轰轰……

　　原本在杨乐的意料之中，即便不能将其击杀也足以将其重创，可是杨乐恐怖的一拳下去，竟然一股庞大的吞噬之力贪婪地将杨乐爆发的数以万亿恒古星辰元能完全吞噬得一干二净，毁灭规则之力也仅能够给它造成一丝丝痛楚，随即又有如深陷泥潭，没有了丝毫声息。

　　这怎么可能？

　　杨乐震惊之余，一股更为庞大的吸力向杨乐的右臂袭来，似乎想将杨乐整个都吸住，然后吞噬。

　　哼！

　　杨乐无穷的力量爆发，与那庞大的吞噬之力隐隐相抗，随后，当那股吞噬之力减弱少许的时候，杨乐强行脱离而来这虚无兽的身躯，远远地避开。

　　既然能量对你不行，那就用将你整个身躯给破开吧！

　　杨乐看到这虚无兽无视一切能量，即便毁灭之力虚无兽不能吸收，可是对它的伤害十分有限。

　　十万丈的银白龙鳞规则之体浑身银光璀璨，心念一动，杨乐整个银白色之体上银光浮现，形成一个银白光球，将杨乐就笼罩在里面。

　　良久之后，当银光退却后，一个十万丈浑身银白规则铠甲将整个身形都包裹住，肩胛，手肘，指套，还有膝盖，后跟，脚尖等地方都突起一根根锐利无坚不摧的银刺，甚至连头颅上都突起一根突刺，整个人形犹如狰狞之极的战斗神兵。

　　杨乐双手一握，一把毁灭之兵虚影逐渐凝实，无匹的惨烈气息狂放霸道，瞬间笼罩周边亿万里。

　　哈……

　　杨乐大喝一声，一道银光闪烁，再次来到虚无兽的身前，毁灭之兵瞬间暴涨百万丈千万丈，狠狠地向虚无兽劈下。

　　那个虚无兽似乎感应到一股危险，连忙往旁边一闪，可是杨乐的速度实在是太快了，毁灭神兵劈砍而下虽然被它避开了头颅，可是毁灭之兵狠狠地砍在了虚无兽的颈肩部。

　　噗嗤！

　　一道长长的伤口，虽然不深，甚至可以说极浅，刚刚划破了鳞甲，可是这也是杨乐的攻击奏效了。

　　可是令杨乐惊骇的是，这个虚无兽根本就没有丝毫血液流出来，划破的鳞甲显露出来的是无尽的黑暗和虚无，极为恐怖！

　　不一会，那道伤口随即就愈合，消失的无影无踪。

　　吼！！！！

　　那虚无兽暴怒了起来，要知道它称霸虚无大地以来，那些生灵即便强大之极，也伤害不了它分毫，也最多就是围困起来与之缠斗，等到虚无兽吃饱喝足之后才施施然地离开。

　　如今，它可是感受到了极大的侮辱和挑衅，极度愤怒下，虚无兽仰天咆哮一声，一股股黑色的波纹向四周扩散，所过之处，一切一切都化为虚无，消失不见。

　　那股黑色的波纹扩散实在是太快了，就连杨乐也来不及躲闪，而且这是范围性的覆盖，除非杨乐逃遁，可是就连逃遁的速度也难以躲开。

　　那股黑色波纹掠过，杨乐就感觉到重新赤裸裸地回到了虚无大地，一股股庞大的元能不断地在体内消耗，远比杨乐呆在虚无大地之上的吞噬力更强大千百万倍。

　　如果是一个四星一下的规则武者在虚无兽的虚无领域覆盖，恐怕不到几瞬息就会生机全无。

　　只不过如今杨乐被体内的规则细丝形成的规则神铠完全阻隔屏蔽，而且就像前不久来袭的狼耳，他也就是五星规则强者，已经可以调用体内的规则之力形成各种神铠和神兵，对于吞噬力的免疫大为减少。

　　不过这虚无兽主动启动的吞噬无比恐怖，以杨乐如今的实力，只怕呆上几个时辰就要完全给吸干净了。

　　嗖，杨乐再次划过银光，瞬息毁灭之兵再次划破鳞甲，杨乐的手脚也不断地轰击在虚无兽的身上，尖锐的银色突刺划过鳞甲，迸起星星点点的火花，一道道深浅不一的划痕布满了虚无兽的鳞甲。

　　可是相对于虚无兽的庞大体形，杨乐伤害也不过是不足挂齿。

　　眼看着身在虚无兽的虚无领域中所有的一切都变化为虚无，而且四处发狂，奔跑，距离都天巨城也是越来越近了，杨乐也是越来越着急。

　　而且杨乐体内的元能也逐渐开始消耗殆尽，虽然杨乐可以逃脱，不过都天巨城绝对要毁于一旦。

　　这绝对不允许！

　　杨乐收敛了毁灭之兵，双手按在虚无兽的头颅处，眉心的毁灭之格光芒暴涨，杨乐体内的元能以更为恐怖的速度顷刻就消泄一空，嗖地杨乐连同虚无兽一同消失不见。

　　毁灭源地，杨乐与庞大的虚无兽突兀地出现在这里，浩瀚的毁灭能量不断地向他们涌来，想要将他们撕碎。

　　不过由于杨乐毁灭之格的庇护，而且还练就了毁灭规则之体，这些毁灭能量不断地涌进杨乐的体内，迅速地炼化为元能，上亿上亿恒古元能的补充，瞬间就滋润了将近枯竭的杨乐。

　　吼……

　　可是虚无兽来到这里可不像杨乐那般享受和亲切，它只感受到无穷无尽浩瀚的毁灭之力在破坏它的身体，强悍的鳞甲，恐怖的吞噬之力根本就没有丝毫的威慑力。

　　而且一旦发动吞噬之力，无穷毁灭之力就会进入体内开始疯狂地破坏。

　　吼吼吼……

　　一声声咆哮自毁灭源地响起，一个个都天毁灭魔神出现在这里，一个个毁灭之球不断地向虚无兽轰去。

　　杨乐突然看到前方不远处一个庞大的毁灭能量潮汐卷过，在动念间，十二都天毁灭魔神瞬间就将这虚无兽笼罩在一起，将整个虚无兽就形成一个庞大的结界，瞬息将远方奔去。

　　以杨乐的目光而言不远，实在是那个毁灭潮汐实在是太过庞大了，遮天蔽日，无穷无尽，杨乐就仿佛在它的旁边，其实其中相差也不知道多少万亿光年的距离。

　　可是十二都天毁灭魔神结成的结界很快就受到了虚无兽的吞噬，越来越薄，没有了无穷毁灭之力的压制，可以说完全又可以发飙了。

　　只不过距离那毁灭潮汐已经越来越近了，杨乐也不敢往前面而去，以杨乐估计，就算杨乐这样的规则之体进去，恐怕也不会撑过一时三刻就会被彻底毁灭解体。

　　喝……

　　杨乐十万丈的银色真身徒然间变化为亿万丈之巨，双手托着结界越来越薄的虚无兽，狠狠地抛了出去，巨大的虚无兽就像一颗炮弹嗖地飞越远方，落在那无穷无尽不知道尽头的毁灭潮汐之中。

　　庞大恶虚无兽就连一声惨叫都没有，嗖地就像一粒尘埃落在大海上，瞬间就被淹没……

　　呼！

　　危机终于解除了！

　　这个虚无兽实在是太难缠了，即便是杨乐遇到它业不知道该如何解决它，以杨乐的实力想要将它杀死似乎是难以实现。

　　回到都天巨城，这次杨乐可谓是精力耗尽了，十分疲惫，什么都不管了，回到城主府主室，倒头就睡。

　　而此时，都天巨城似乎感应到那股窒息的死亡气息消失了，虽然不知道是怎么回事，不过都是欢呼不已，幸庆逃过一劫。

　　后来，众人才知道原来虚无兽来袭，原本宁山区聚集的地域已经了无生机，所有的生灵都在那次袭击中丧生，而且连城池都彻底地毁灭，空空如也。

　　如今整个宁山区也就是都天巨城及周边新生的数十座小城池成为了中心。

　　杨乐这一睡，就是整整上百年，醒来之后神清气爽，很久没有这么奢侈地睡过了。

　　当然，那些一晚两晚的当然不算，次数多了去！

　　回醒过来，闭目感受一番，十分惬意，随即，杨乐就感应到丹田处的异状。

　　来到丹田的天地，啾啾啾！！一声声金翅大鹏雕王的鸣叫声充满了喜悦，化成一道道金光纵横天地，瞬息快捷无比，交织成一条条金丝形成的金网，十分绚丽，神圣。

　　杨乐刚一出现在这里，就被金翅大鹏雕王发现了，嗖地一道金光转瞬间就来到了杨乐的身前，就连杨乐也完全没有反应过来。

　　跳上金翅大鹏雕王的身上，金翅大鹏雕王啾地一声长鸣，嗖地再次穿梭空间，在这片浩瀚的天地四处翱翔，奇异的景象令下面无数生存的虔诚信徒膜拜激动不已。

　　畅游了良久，金翅大鹏雕王这才将杨乐送回三十三重天之上。

　　金翅大鹏雕王如今身形也不过百万丈，展翅也达到千万丈而已，也算得上袖珍无比，可是其速度和实力确实越发不可测度，甚至杨乐还感应到一股淡淡的无上威严的气息。


第二百八十六章 宇宙神兽

　　来到三十三重天之上，金翅大鹏雕王无穷的威压和气势笼罩在三十多位远古巨兽身上，得意洋洋，显得无比高傲。

　　特别是看到以往看到都要逃遁的猿魔巨兽和黄金巨象此时被它的恐怖气势压迫得簌簌发抖，就无比兴奋。

　　而那些远古巨兽就凶厉和不屑的眼神在这一刻都变得狂热起来。

　　特别是那些还没有其他被祁荒他们选中的远古巨兽，此时更是炽热无比，迸发出灼热的光芒。

　　当下就有两个远古巨兽与冉丹和兰香两大神王光芒裹在里面，不知道发生了何种奇妙的变化。

　　回到了都天巨城，肩膀上站立着一只黄金色泽的大雕，雄伟英姿，神武威严。

　　这金翅大鹏雕王自从吞噬天兽石之后也整个真身就变化得细小无比，更可以变化大小，甚至于杨乐也能够与它进行更深层次的交流。

　　这种交流方式仿佛就是心神之间的交流，而杨乐也从金翅大鹏雕王这里明白了远古巨兽的身份。

　　宇宙神兽！

　　宇宙中诞生的本源神兽，与五方圣兽的地位相差不大，或者说稍逊一筹，只不过如果说五方圣兽是宇宙的守护兽，宇宙的嫡长子，而他们这些宇宙神兽就是庶子，如果成功地将脱离宇宙之后，那么就会成为流浪的宇宙神兽，流浪与混沌宇宙之间。

　　至于宇宙中繁衍的天地神兽踏出宇宙成为超神兽，在其本质上依旧是远远比不上宇宙神兽的天赋和资质，当然，还有还恐怖的实力。

　　宇宙神兽的躯体是无比庞大的，如今金翅大鹏雕王的真身也是被它有意识地压制住而已，如果释放出真正的庞大宇宙神兽真身，恐怕绝对比之前的远古巨兽的庞大体积更为骇人。

　　看到天兽石竟然能够令远古神兽踏出最后一步，成就宇宙神兽，而且其庞大的气势和威压甚至连杨乐也感到丝丝的压迫，这就看到了金翅大鹏雕王的实力绝对是翻天地覆，形成了一个质的飞跃。

　　这天兽石简直就是神兽的最佳圣品！

　　随即，杨乐也就想到了还有几个几乎将其遗忘的家伙，最先被杨乐捉回晨曦仙门中镇守的那个可以熔炼各种法宝的多宝怪物矮胖家伙，毒砂天蝎，还有魅魔族的考妣，当然，还有几乎五彩冰蚕胖胖。

　　首先，杨乐将躲在一旁不知道睡了多少年的胖胖抱了过来，只见它身上的冰霜越发寒冷，雾气萦绕，看来这些年来它也在不断地进化当中。

　　当然，也不知道被它吃了多少的天材地宝。

　　将胖胖这五彩冰蚕从睡梦中弄醒，这令它十分恼火，一股股寒气爆发，杨乐整个双手都是一层层寒冰。

　　微微一挣，这些寒冰就彻底化为寒气消散不见，宠溺地揉了揉如暖玉般柔滑的躯体，十分舒爽。

　　可以说，这个家伙被绫儿她们宠溺异常，有些恃宠生娇，脾气有点不好。

　　站在杨乐肩膀上的金翅大鹏雕王一道金光扫视一番五彩冰蚕，立即胖胖就整个身体就僵硬了起来，这才发现金翅大鹏雕王的存在，恐怖的气势和先天上的威压令它簌簌发抖地躲在杨乐的怀里。

　　“好了，你以后可不要欺负它！”

　　杨乐训斥一番金翅大鹏雕王，就看到矮胖子和毒砂天蝎，还有魅惑的魅族考妣走了进来。

　　他们也不知道少爷叫他们来所谓何事，这些年来少爷就好像忘了他们一样，这就令他们有些委屈了，只不过现在整个都天巨城，那些城卫的实力都需要他们仰望，可见这对他们的冲击是何其巨大，也有些心灰意冷。

　　可是现在居然得到而来少爷的召见，这就令他们重新感到被重视的感觉，着实兴奋了许久，也有些忐忑不安。

　　至于魅魔考妣虽然杨乐并没有限制她的自由，可是在异族入侵之后，也聪明地躲回逍遥岛，这也一并来到了都天巨城。

　　他们三个如今的实力也不过是处于远古神魔的境界，实在是对于杨乐来说不够看在眼里，不过他们毕竟是最早收复并加入的，不能让他们感到心寒，有条件让他们提升实力也不错，至少他们的忠心是肯定的。

　　见到了他们三位，杨乐就将三块天兽石交予他们，道：“这是天兽石，你们待会下去闭关彻底地炼化它！”

　　轰隆，犹如一道霹雳落下，他们都被震惊的无以伦比，天兽石他们在都天巨城里自然是听说过，就在前不久的拍卖会上拍出了一万亿源币的天价，整个都天巨城都在盛传这件事。

　　想不到这次少爷竟然一出手就是三块天兽石，而他们也就能够获得一块天兽石。

　　对于天兽石，由于拍卖会天兽石的传来，自然几乎所有人都了解天兽石的珍稀和其逆天的作用，可以说这次如果他们吞服了天兽石，实力绝对会达到以往不敢想象的地步。

　　这……

　　“谢谢少爷！”三位都是一副感激涕零，显得十分激动。

　　杨乐挥挥手，将他们打发之后，发现不但五彩冰蚕胖胖，就连金翅大鹏雕王也双眼灼灼地盯着杨乐。

　　杨乐将一块天兽石抛给胖胖，胖胖一把就将它吞食下去，随后就双眼闭上，陷入了沉睡当中。

　　将胖胖也收入丹田天地之后，感受到金翅大鹏雕王从心灵里面传来的阵阵渴望，杨乐也将一块天兽石抛给雕王，结果金翅大鹏雕王吞服下去之后只是微微地闭上双眸，一道道金光隐现。

　　金翅大鹏雕王这次并没有陷入沉睡，反而是在假寐，一边在梳理体内天兽石的异力，还有一丝警觉周边的环境。

　　千年后，楚岚神王和一条蓝色古鲸出现在都天巨城里面，这条蓝色古鲸也不过是几丈大小，漂浮在空中，萦绕着楚岚飞来飞去，显得无比亲热。

　　其中，最令杨乐感到意外的是，在楚岚神王的眉心，一个微型的寒冰古鲸格的印记出现在那里，栩栩如生，十分神圣和威严。

　　而那寒冰古鲸则不时从楚岚神王的眉心钻进钻出，显得十分兴奋。

　　从已经苏醒过来的金翅大鹏雕王那里得知，原来这是宇宙神兽的技能之一，将自身的格赐予伴主，这样就能够与伴主同生共死，寄居伴主的识海共同成长。

　　可以说伴主也因此幸运地拥有了格的存在，以后无论是修炼还是资质的都是潜力无比巨大。

　　而且，这天兽石似乎就是宇宙神兽的食物，原来一块天兽石就足以令金翅大鹏雕王从远古巨兽中直接进阶为宇宙神兽，如今一块天兽石也不过让它消化个五六百年就彻底炼化了。

　　不过虽然天兽石对于宇宙神兽来讲，或许没有什么逆天的作用了，可是金翅大鹏雕王的实力却是实实在在地增长了一大节，节省了数千万上亿年的苦修。

　　而且自金翅大鹏雕王苏醒之后，更是眼巴巴地盯着杨乐，看来天兽石它居然吃上瘾了。

　　要知道天兽石那可是价值数千亿源币的无上珍品，虽然杨乐现在还有几千块，不过也是杯水车薪，不过宇宙神兽能够快速成长，甚至达到终极状态，那到底需要多少天兽才够它们服用了。

　　突然间，杨乐似乎想起了还有三十多个远古巨兽还呆在丹田天地里面。

　　这些有望进阶宇宙神兽的远古巨兽杨乐自然不会放弃，可想到以后所需要的巨量天兽石，杨乐就不由头疼起来。

　　不过那个被楚岚称为小蓝的寒冰古鲸对于杨乐之前的捕捉感到不满，对杨乐自然就是不理不睬的，甚至怒目而视。

　　根据哭笑不得的楚岚解释，原来这个寒冰古鲸的心智还不到五岁，对于杨乐之前的囚禁感到十分的愤怒和不满，而且还是一个雌性。

　　也即是这个恐怖之极的寒冰古鲸也就是相当于五岁左右的小女孩。

　　虐待一个五岁左右的小女孩，这种罪大恶极的事情就连楚岚也不由投过鄙视的眼神。

　　好吗！你也不用这么快就调整了队列，向少爷我开炮。

　　如果没有捉到寒冰古鲸，哪来你的小蓝啊！

　　杨乐也不由鄙视楚岚的忘恩负义。

　　哼，一道白眼横来，只不过那冰霜下的脸颊上浮现出淡淡的红晕。

　　看来她也是只知道羞耻的吗！

　　随后，杨乐掏出一块天兽石，顿时，无论是一直注视着杨乐的金翅大鹏雕王，还是寒冰古鲸，都是瞬间双眼灼热，而小蓝直直向杨乐这边游来。

　　杨乐将天兽石抛给寒冰古鲸，小蓝一口就将其吞下，闭目炼化，一股股蓝汪汪的光泽绽放，十分惬意。

　　小蓝的身躯毫无意识地自主游回楚岚的肩膀，开始在炼化天兽石。

　　五百年过去后，在都天巨城的北区最大的战斗场中，几丈大小的寒冰古鲸与杨乐相互对峙着，在外面，楚岚还有金翅大鹏雕王在外面看着这一幕。

　　咕咕……

　　寒冰古鲸瞬息来到杨乐身旁，杨乐一拳轰去，数千亿恒古星辰的元能爆发，恐怖的爆炸向寒冰古鲸轰去。

　　轰……

　　寒冰古鲸硬生生地承受了这一拳，整个身躯倒飞，狠狠地撞在战斗场壁上。

　　可是下一刻，寒冰古鲸摇摇晃晃地漂浮在空中，咕咕地继续向杨乐飞来，一股股蓝色光泽的波纹绽放，瞬间就覆盖整个战斗场所。

　　咔咔咔……

　　一层层寒冰瞬间就将整个战斗都彻底冰封住了，宛如冰河时代的降临，就连杨乐也不例外，整个人都化作一个巨大的冰雕。

　　砰砰砰……

　　一块块冰层崩裂掉落，杨乐从从冰雕中出来，以他现在的体质依然感觉到阵阵的寒意，虽然杨乐还没有变化出规则之体，可是本质上却是相差无几。

　　这种程度的寒冰竟然可以无视规则之力，直接冻结，看来宇宙神兽的威能就能够与规则之力抗衡，这种本体技能的威力以杨乐的估计，恐怕能够彻底冰封住七星及以下的规则强者。

　　当然，如果是四星以下那是直接冰封，生机全无，不过五星到七星的规则强者即便能够将他们冰封，也不足以将他们杀死。

　　这就是五星以上的规则强者能够娴熟地动用规则之力防御的结果。

　　杨乐瞬息来到寒冰古鲸的身旁，足足一万亿恒古星辰级的元能爆发，再次将寒冰古鲸轰飞，这个时候，寒冰古鲸已经彻底瘫痪在那里了，显然受到了一些创伤。

　　“小蓝！！”

　　外面的楚岚立即飙射进来，来到寒冰古鲸身旁，关切地查看着，随即对走过来的杨乐怒目而视，显然责怪杨乐出手太重了。

　　“这不就是要测试一下它的实力到达了那个地步吗！”杨乐灿灿地道，虽然有一丝公报私仇在里面，不过杨乐绝对不是故意的。

　　“起来吧！”

　　杨乐拿出两块天兽石，那个有气无力的寒冰古鲸瞬间就飞了上来，一口就将这两块天兽石吞进了肚子里。

　　“你看，这不就没事了？”杨乐得意洋洋地道。

　　哼！

　　楚岚冷哼一声，抱起小蓝就离开了这里。

　　这次杨乐为了彻底了解一番这些宇宙神兽的威力，自然将主意打到了寒冰古鲸身上，这也是杨乐迫不得已的办法。

　　谁让金翅大鹏雕王是本体攻击的，而且只善于速度，也就是逃命的本领天下第一，杨乐与它较量根本就不能测试出宇宙神兽的实力。

　　虽然它们也还是刚成为宇宙神兽！

　　就这样，杨乐为了诱惑寒冰古鲸，硬生生许诺了只要和他打上一架，就可以获得二块天兽石。

　　就这样，纯洁的小蓝就答应了下来，就算是后来楚岚知道了也没有办法。

　　结果着实令杨乐感到满意，这些宇宙神兽的实力如此强悍，特别是这些本体技能，甚至能够将对七星以下的规则强者都有很大的杀伤力。

　　要知道称霸整个荒域的黎王城和贡温商会等大势力，他们最强大的战力也不过是九星规则强者，也即是曾经进入过世界树宇宙的银色巨城里面银色巨将的实力。整个身体都被规则之力充斥，成为彻彻底底的规则之体。


第二百八十七章 底蕴的飙升

　　想要淬炼规则之体，成就规则强者，首先第一个条件那就是要达到恒古强者级别的身体硬度和实力，这样才能吸收规则之力。

　　然而，如果能够吸收规则之力，在虚无大地之上有几种方式，第一个那就是吸收黑原石。

　　在黑原石里面蕴含着星星点点的规则之光，可是想要炼化黑原石进阶一星规则强者，那就必须要领悟到规则之力，达到初窥规则之力的境界，这才能将黑原石里面的规则之光完全吸纳进体内，淬炼身体。

　　只不过黑原石本身虽然珍贵无比，其中蕴含的规则之光也是浓郁无比，可是要成就一个一星规则强者，那可是需要吸收一百吨黑原石里面的规则之光，然后将它们凝练，淬炼身体，形成独特的属性规则之力。

　　一百吨的黑原石，其价值等于五十万源币，也可以用源币来进行修炼。

　　由此可见，能够成为规则强者，无一不是财大气粗，或者得到天大的机缘，发现黑原石矿，成功地踏入规则强者的行列。

　　另外，宇宙中除了黑原石这种普遍能够提炼规则之力的珍稀矿石之外，还有其他不少特殊强大的天材地宝，蕴含强大的规则之力，甚至更容易地被吸收或者提高效率，战力提升十倍百倍。

　　诸如，还有一种更加罕见的蕴含规则之力的天材地宝，更是比黑原石更珍贵百万倍，那就是色石。

　　色石位于宇宙天材地宝中价值五星，共有五色，红蓝青黄金五色，相对应的就是金木水火土五方元素规则。

　　红色石蕴含的是精纯火系规则之力，这些色石完全可以直接吸收，炼化也十分容易，蓝色石蕴含的就是精纯的水系规则之力，青色石代表木系规则之力，黄色石代表土系规则之力，金色石代表的是金系规则之力。

　　每一色石蕴含的精纯规则之力可以极为容易地被规则强者吸收，而且携带着本系的规则之力，发挥出本系超强的威力。

　　这样才能炼化出纯粹的各系规则之体。

　　其中，还有各种二色石，三色石等，多种规则之力孕育在体内，其中最为珍贵的就是五色石，蕴含金木水火土五行规则。

　　就连盘古世界被捅破了天，也是女娲用这种五色石补了天，这种五色石其价值更是飙升到九星，属于传说中的至宝。

　　只不过虽然色石的效果更好，不过这些恒古级强者自然没那么财大气粗，而且也耗费不起，自然就选择这些黑原石修炼。

　　这也是源币能够成为虚无大地的流通货币的最重要原因之一，不管是一星也好，还是八星规则强者也好，源币也是他们需要修炼的天材地宝。

　　况且，想要从一星晋升到二星，所耗费的源币那就更多了，上千万源币都是不在话下的。

　　而达到九星规则强者之后，那就是连皮肤，骨骼，五脏六腑等全部都充盈规则之力，整个人就仿佛是规则之体的凝聚，初具规则之体的雏形。

　　因此，九星规则强者的战力与八星规则强者想必那就是很大的鸿沟，完全不是在一个级别上的。

　　譬如银色巨城那些银色巨将也就是处于九星规则强者的境界，只不过他们的规则之体粗糙不堪，在杨乐的规则之眸透视下，破绽百出，随后就可以将其规则紊乱，爆体而亡。

　　当然，这些规则之体也不过是处于最低阶的第一层次，体内的规则之力或者各种规则之力的属性交杂，斑驳复杂，实力大为削弱。

　　第二层次也就是能够将体内的一部分规则之力完全纯化，梳理，达到绝对完美的状态，攻击力大增。

　　至于杨乐则是处于规则之体中最完美的状态，全身都是规则之力充盈，同一属性，完全不相互排斥，更是在毁灭之格下紧紧地联系在一起，爆发出前所谓有的神通和力量。

　　与寒冰古鲸战斗，杨乐起码爆发了数千亿恒古星辰级的元能，而寒冰古鲸居然没有丝毫受伤的痕迹，这可是将杨乐震撼的无以加复。

　　自五星规则强者以下，那些低等的规则强者除了消耗源币，能够使用少量的规则之力攻击外，最大的攻击特点还是倚仗简陋的规则之体可以容纳的更多上数万倍，数十万倍的元能压倒性的胜利，对于规则之力的攻击伤害十分有限。

　　到达了五星规则强者以后，就能摸索到体内规则之力的简单利用，例如，将体内的规则之力凝聚成规则神兵战斗，其规则神兵无坚不摧，威力十分恐怖，而且也可能凝聚出防御无双的规则神铠，就算高上一两级的规则强者也无法赤手轰破其防御。

　　当然，如果六星规则强者或者是七星规则强者动用了他的规则神兵，那防御的规则神铠就向豆腐一般被撕裂。

　　这也是五星规则强者能够完全无视四星以下的规则强者的原因。

　　四星以下的规则强者在一些大势力内也不过是地位不高的守墙门的身份而已。

　　五星规则强者则可以称霸一方，无法可以忽视的一部分中坚力量。

　　寒冰古鲸这种刚成就宇宙神兽的实力，居然可以能够将七星规则强者都可以冰封，威力令杨乐十分震惊和满意，这样杨乐就有些放心了。

　　在杨乐继续等待中，祁荒和宫寒芊两大副城主继楚岚神王之后也收复了两大宇宙神兽，战力也果然非同凡响。

　　当然，由于祁荒和宫寒芊都是先天神魔那一种级别和资质的，自然造就凝练了自身的格，因此，他们也没有获得他们的宇宙神兽的赐格。

　　不过由于一种特殊的关系，祁荒和宫寒芊的格也发生了微妙的变化，一股股格之力涌进他们的格，在庞大而有精纯的本源之下，两个超越了巅峰圣神实力的两大存在就这样晋升为主宰境界的强者。

　　注意，这并不是不灭强者，而是拥有了格的主宰，这是一种宇宙法则的承认，主宰一方宇宙法则无上威能的存在，可以动用宇宙法则，有法则之力庇护，不死不灭。

　　这些意外之喜令祁荒和宫寒芊这两大强者都激动的无以伦比，而且由于他们是主宰级别的存在，与一般的不灭强者有很大的差别，可以说有法则之力庇护，他们不用规则之力淬体也能够容纳无穷无尽的元能，而且能够对规则之力免疫。

　　这就是主宰的强大之处。

　　这些拥有格的主宰，或者圣人，在虚无大地上都被人称为法则之子！

　　有了前车之鉴，一个个远古巨兽选择了伴主之后，都成功地晋升为宇宙神兽，其他剩余那些远古巨兽除了羡慕妒忌之外，也怀着对于成就宇宙神兽的憧憬，低下了高傲的头颅，臣服与各大都天巨城的神王。

　　就连清风明月两大童子，还有夏琳秋茗两大侍女，季茗徒儿都被远古巨兽选中了，还有剩下不到八位远古巨兽没有被选择。

　　这次，可以说成就宇宙神兽的诱惑实在是太大了，如果以它们这些远古巨兽的资质，成为宇宙神兽也是十拿九稳，只不过就不知道有没有时间等到那个时刻，或许那个时刻就连宇宙都毁灭了也尚未达到。

　　又过了万年时光，当所有人都一股兴奋地回到都天巨城的时候，整个城主府就有些像动物园的趋势发展，到处都是一些小巧的宇宙神兽在飞翔。

　　一共有二十六个宇宙神兽镇守在都天巨城，也就相当于十二六个七星级的规则强者，就算是荒域最强大的八星城池黎王城的副城主也不过是七星规则强者而已。

　　由此可见都天巨城的实力一下子就飙升到了能够与八星城池争锋的资格。

　　当然，也仅仅是资格而已，要知道荒域的黎王城的城主可是九星规则强者，站在所有规则强者的巅峰之上。

　　即便是一个九星规则强者出手，二十多个刚刚成就的宇宙神兽也不够看。

　　不过杨乐的都天巨城并不是要去挑衅黎王城的地位，而是有了自保之力，杨乐也就可以放心的出去游历一趟了。

　　虚无兽的袭击十分偶然，这也是杨乐从其他宁山区的强者那里听说，据说在最近一次虚无兽袭击荒域的时间是在上十万个宇宙纪元之前。

　　可以说连续受到虚无兽的袭击机会实在是太渺茫了。

　　这下子，在城主府里面建立可以通往世界树宇宙的通道，他们可以随时回到宇宙洪荒中去，免得不能走出都天巨城而无聊。

　　还有祁荒和宫寒芊这两大新生主宰坐镇，虽然他俩现在的实力也不过是中等不灭的实力，可是由于手持法则异宝，激发一丝法则之力，战力也是直逼七星规则强者，就连九星规则强者也能阻挡片刻。

　　配合宇宙神兽的攻击，其杀伤力更是能够力压八星规则强者。

　　由此，杨乐就彻底地放下心来了，这样一来，杨乐能够去外面痛快的畅游一番的想法就越发剧烈了。

　　将祁荒和宫寒芊等人召来，开了一个短暂的会议，然后杨乐就宣布要出去游历。

　　这次，他们也没有什么反对，如今他们有了宇宙神兽，其强大的力量通过杨乐与它们一一对战中都了解的一清二楚，自然对都天巨城的防御力量感到十分自信。

　　而且，在这种情况下，他们都天巨城也不过是在荒域中出了一点名，与贡温商会有些龌龊之外，也并没有什么强大的仇敌，而且宁山区除了一块地下蕴含数百座紫水晶矿和黑原石矿的资源，并不能令那些大势力大动干戈，那些中小势力完全就不放在他们眼里了。

　　显然他们也知道虚无大地之外有许多不可预测的危险，如今他们也只能龟缩在一隅，默默地发展壮大。

　　况且，在这里还能随时回到宇宙天地之中，特别是绫儿，还有水碧云天等圣族的后裔，他们也有牵挂在那里，自然可以到洪荒天地那里面去消解寂寞。

　　以他们如今的实力，十大主宰如今被银色巨城少城主的黄金之箭重创封印，如今也不知道什么时候能够醒来，黑暗主宰被银色巨将打落虚无大地就了无音讯，除了光明主宰有些威胁外，凭借着他们的伴兽宇宙神兽，与光明主宰相抗也不落下风。

　　更何况还有祁荒和宫寒芊这两位新晋的主宰，再配合宇宙神兽，藏蓝宝瓶和地皇印等法则宇宙诞生的先天至宝，法则异宝，足以将光明主宰压得死死的。

　　只不过杨乐提出要出外游历之后，不论是绫儿，还是清风明月，夏琳秋茗两大侍女都纷纷要求前往。

　　这倒令杨乐感到有些为难，这次杨乐也不知遇到什么危险，就连杨乐他自己也不敢保证自身的实力能够遇到各种危险之后能够安然脱险，他的注意当然就打在金翅大鹏雕王的身上，传说中冠绝宇宙的速度空间宇宙神兽，逃命宇宙第一。

　　干不过自然要溜！

　　拖家带口肯定是不行的！

　　杨乐义正言辞地否决了他们的要求，当然，大道理那是一个也不能落下，费了杨乐九头牛的力气才将他们说服。

　　就这样，啾地一声长鸣，金翅大鹏雕王募然化作千百万丈的庞大金躯，浑身金光璀璨，神圣庄严，嗖地一道金光，瞬息间就远在天际尽头，不一会就消失不见。

　　哈哈哈……

　　杨乐一阵畅快地大笑，极限的速度令杨乐都看不清周边划过的大地，一道道流光飞射，瞬间就被抛在后面，声音的什么一切都消失不见，形成一缕缕黑色的流光不断地流泻而过。

　　募然，杨乐睁开规则之眸，在银白色的规则之眸下，即便是这样，杨乐也仅能看到一缕缕模糊的大地光影掠过，一座座连绵的巨大黝黑山脉，浩瀚平整的沙砾之地，转瞬即逝。

　　不管是绵延多少万光年的庞大盆地，还是山峦，一一就像小土丘，小沙包，远远地抛在脑后。

　　虽然在这里并没有空间，可是恐怖的速度甚至依然可以感到一股穿梭空间的感觉。

　　杨乐自付，以杨乐现在的实力全力飞行也不及金翅大鹏雕王的千分之一。


第二百八十八章 黑晶

　　金翅大鹏雕王的恐怖速度穿梭虚无大地上空，踏过山峦和盆地，就这样过了一年，至少横跨了上千成万个疆域。

　　恐怖的速度即便是一些虚无大地上的强大存在发现，也莫可奈何，飘渺无踪。

　　就在这样的情形日复一日的发生，直到有一天，杨乐远远地就看到了浩瀚的墨黑的海洋，无边无际。

　　那片墨黑色的海洋即便是以金翅大鹏雕王的速度也难以一时间横跨整个墨黑海洋。

　　一股股危险之极的气息弥漫在整片海洋中，仿佛那些墨黑色的海水拥有莫大的凶险。

　　在杨乐的示意下，金翅大鹏雕王也放慢了速度，划过海洋上空，不过速度依旧是快速无比，不过无论相对于杨乐的实力还是整个浩瀚的海洋，就显得有些缓慢了。

　　同时，在杨乐的感应中，似乎发现金翅大鹏雕王的丝丝紧张和不安。

　　只不过高傲如它，却是不允许它不战而逃，被莫须有的危机吓得逃遁。

　　抬头看看虚无大地的上方，杨乐有股冲动，想要上去看看虚无大地的全貌。

　　于是，金翅大鹏雕王就像金色利箭，直冲虚无大地上方的无穷黑暗。

　　越来越高，金翅大鹏雕王由于服用了天兽石，反而没有受到那股无处不在的吞噬之力的影响，却是无甚大碍，可是杨乐绽放出来的隔绝光环却是越来越璀璨，明亮，十分快捷的速度在大量流逝，特别是越往上方而去，流逝的速度越快。

　　原本在虚无大地上一枚源币就可以隔绝吞噬之力百万年，而此时，一枚源币也不过能够支撑不到一个时辰。

　　不过杨乐现在就是财大气粗，随身就带着数千亿的源币，现在杨乐并不怕这种消耗，以现在的存货，就算是呆上数十万年也没有多大的问题。

　　随着金翅大鹏雕王越往上飞，恐怖的吞噬之力也大，压力也越来越大，不过这些压力相对于杨乐和金翅大鹏雕王这种宇宙神兽来说，也不过是九牛一毛而已。

　　继续上升，金翅大鹏雕王的恐怖速度一再加速，直冲无边的虚无黑暗，而从上面往下看，能够看到虚无大地的范围也就越来越广阔了。

　　首先就是一望无际的海洋，随后就看到了海洋边上的连绵不绝的大地，最后，看到海洋另外一边的大地，乍眼一看，原来被杨乐以为是浩瀚无际的海洋原来也不过是一条巨大的通天长河，连绵不绝，前方和后面都望不到边。

　　直线上升，金翅大鹏雕王飞越了上百年的时间，终于感受到沉重的压力，不能在往上飞行了。

　　可是此时杨乐却被看到的一幕彻底地震撼住了。

　　虽然杨乐依旧还是看不到整个虚无大地的原貌，毕竟虚无大地浩瀚无垠，无边宽广，特别是他们根本就难以管中窥豹，看到的也只是仅仅一些皮毛。

　　可是杨乐如今却看到了什么？

　　他看到的部分虚无大地的形状就像一只巨大的狰狞兽爪，而且那些巨大的山峦就是那些徐徐的鳞甲，沟壑，那滔滔不绝的黑色海洋就像一根根血管里面流淌的血液。

　　难道……

　　杨乐心中一颤，想到了一个不可思议的可能，这不过这个可能是在是太夸张了，令杨乐更愿意相信它不过是巧合，而不是真实的。

　　没错，杨乐想到的另外一个可能那就是这是一个超级强悍的巨兽陨落而化生虚无大地。

　　这样一来，那些黑原石可能就是它身上的能量结晶，虚无之河就是它血液所化，连绵的山峦盆地就是鳞甲所化……

　　这一切切想来，杨乐越想越觉得很有可能。

　　而且这个超级的巨兽肯定是拥有吞噬一切的属性，形成一个怪异的恐怖虚无大地。

　　那么既然如此，如果假设成立的话，杨乐也就压抑不住心底的欣喜，忙指挥金翅大鹏雕王向一个方向疾飞而去，目的地，那只巨大兽爪形状中的五根兽爪的一个飞去。

　　就这样，花费了千年，金翅大鹏雕王终于带着杨乐来到了那根兽爪所化的大地上。

　　即便是一只兽爪所化，这片虚无大地依旧是浩瀚无垠，绝对比得上两个荒域一样大小，即便是金翅大鹏雕王也不过是渺小的一粒尘埃而已。

　　杨乐并不知道是否有强者曾经飞到虚无大地的上空俯瞰，从而发现其中的蹊跷，这就需要杨乐将这一切都彻底的查看一番才能了解清楚。

　　在这根兽爪所化的虚无大地上空，杨乐打开了银白双眸，扫视着眼前的大地，可是在这根利爪所化的大地上，却是什么黑原石，紫水晶矿，黑玉髓，等虚无大地特有的常见的矿石却是一座也没有，整个银白双眸里面一片黑暗。

　　这片虚无大地就像十分贫瘠荒凉，根本就没有丝毫的天材地宝，漫山遍野都是那些黝黑的石头，虽然相对于那些低等神魔来说都是无比珍贵，堪比天外陨铁的存在，可是相对于那些至少不灭级别的存在，这些就是鸡肋之极的垃圾。

　　嗯？

　　杨乐继续细心地仔仔细细地透视一遍，终于，杨乐似乎在一片黑暗中找到了一丝闪烁着丝丝黑暗幽光的反应。

　　有东西！杨乐的第一个反应就是如此，然后就显得激动无比，如此荒凉而浩瀚无垠的地域居然仅是发现一块不易察觉的东西，这令杨乐感到疑虑和兴奋。

　　至少能够在规则之眸中显示出异常的东西的确不多，虽然那些黑原石矿就像繁星点点般遍布整个虚无大地，可是分散之后每一座黑原石矿无论是探测和挖掘都是极其艰难，分布十分广阔。

　　当杨乐用都天毁灭神魔将大地之下的那块闪烁着幽光的黑色物体挖出来的时候，这才发现这块黝黑的晶体巨大无比，就像一个大磨盘，用元能输入其中，居然犹如深陷泥沼一样，贪婪地吞噬着杨乐越来越巨大的元能。

　　一百万恒古星辰的元能，一千万恒古星辰元能，一直往上升。

　　杨乐并不吝啬，毕竟十二都天毁灭神魔这些年来修炼的大部分元能都是直接输送到杨乐的毁灭之格，然后被吸收。

　　如今完美规则之体能够容纳元能的极限是多少，杨乐也并不知道，只不过随随便便一招上万亿个恒古星辰蕴含的元能爆发也不过是三千长河中的一瓢，不足为道。

　　可是，直到杨乐数百万亿元能输送入这块黑晶，也不过感到填满了其中的不到三分之一。

　　这块大磨盘大小的黑晶在杨乐的规则之眸下也只不过是绽放出一团黝黑的光芒，什么也看不透，用力一掐，恐怖的力道根本连一丝印痕都没有。

　　要知道在杨乐的全力之下，即便是大郭打造的紫晶盔甲也要凹陷崩裂，而紫晶盔甲的硬度更是远远地超出了自然紫水晶的硬度，能够与高等规则神兵相抗衡。

　　这块黑晶竟然如此坚硬，甚至比紫水晶更甚亿万倍，在黑晶面前，紫水晶就像一块豆腐，脆弱不堪，而黑晶就是无坚不摧的神兵利器。

　　仅凭着这黑晶的硬度，以杨乐的见识，根本就没有任何东西能够将其摧毁，甚至一点痕迹都不可能留下。

　　这种黑晶或许就是那个不知名的超级巨兽陨落后无坚不摧的兽爪历经无数宇宙纪元所化的精华结晶吧！

　　如此可怕的超级巨兽，杨乐并没有接触过这种恐怖的存在，即便他拥有两世的见识，不同文明的冲击，令他的思维无比开阔。

　　这种恐怖的超级巨兽的存在都远远地超越了杨乐的见识，或许唯有盘古再生才能与之抗衡吧！

　　看到这几乎是无比坚硬的黑晶，杨乐立即就感受到它的价值无匹，于是就骑着金翅大鹏雕王在这根兽爪所化的大地上继续寻觅。

　　幸好杨乐的规则之眸扫视的范围随着实力的提高就越是广阔，数十年间就将这根兽爪上的所有地域都搜寻一遍，总共也找到了不过三块而已，而且比原来那块还小了许多，一块有篮球大小，一块只有足球大小。

　　随后，杨乐马不停蹄地继续向其他四根兽爪方向而去，继续在进行搜寻。

　　花费了八百余年，杨乐总共在这荒芜的大地上找到了一共二十一块黑晶。

　　就这样，杨乐在虚无大地之下挖了一个巨洞，然后将一切气息都隐匿起来，拿出一块沉甸甸的黑晶。

　　将毁灭之兵拿了出来，杨乐狠狠地向黑晶劈砍过去。

　　镪镪……

　　一阵火花四溅，无坚不摧的毁灭之兵在黑晶上居然没有丝毫留下伤痕，即便一点都没有，这……

　　这种情况令杨乐也有些骇然，这黑晶的硬度的确无比坚硬。

　　杨乐的确动心了，如果能够熔炼这些黑晶的话，那么杨乐就可以将毁灭之兵熔炼进去，作为可成长性无坚不摧的恐怕神兵，然后十二都天毁灭魔神每个都披上黑晶打造的铠甲和兵器，那么绝对是无比强悍，不可阻挡的杀戮战神。

　　这一切的前提就是可以熔炼黑晶，可惜以杨乐如今的实力，根本就不足以能够熔炼黑晶，即便是混沌之火，毁灭之焰也拿其毫无办法。

　　将这黑晶放入丹田天地后，杨乐也不再管它了，看看以后是否能够遇上能够熔炼黑晶的办法。

　　再次踏上金翅大鹏雕王身上，嗖地一道金光消失天际，再次横渡黑色的海洋。

　　轰！

　　就在这个时候，杨乐徒然听到咆哮声和爆炸声远远地传来，随后杨乐紧急地示意金翅大鹏雕王停下来，将变小的雕王和自己隐匿去气息，悄然地前往。

　　到了现场，杨乐竟然发现了数十万一身紫晶盔甲的规则强者将整个围绕在一起，形成一个奇特的弧圈，一缕缕神秘的能量交织，一道虚幻的图案隐现，中间困着一只让杨乐都有些束手无策的虚无兽。

　　只不过这只虚无兽现在被这奇特的阵势给困在里面，而中间则由几位规则强者伫立在那里，在他们前面竟然是三只虚无兽，在他们的攻击下，那个自黑色海洋中出现的虚无兽受到了围攻，咆哮不已。

　　可是如今被困，逃也逃不掉，打也打不过，除了愤怒的咆哮之外，几乎是没有抵挡之力。

　　“哈哈，这次不错，前不久居然被那只虚无兽跑掉了，不过运气很好，不久就发现了一只虚无兽！”其中一位九星级规则战将有些兴奋地道。

　　“是啊，看来不用在这里逗留多久，这次我们这组恐怕要最先完成任务，这样以来我们也就能够好好地休息一番了。”

　　剩余的那个规则战将也是点头，脸色激动无比，甚至有些潮红，道：“这次我们最先完成任务，那可是能够得到进入圣水池中修炼百年，这样一来，我们也就有可能踏入第二境界了。”

　　三个九星规则战将都对此激动万分，是啊，这样以来他们也就可以成为第二类规则之体了，实力起码暴涨千百万倍，地位那可是大大的增加，甚至能够外放成为一座统治万千疆域的巨城城主。

　　其中一个谨慎的九星规则战将道：“还是赶紧将这只虚无兽封禁起来为好，这样也会让上次那个虚无兽逃脱。”

　　随后，这个九星规则战将掏出一枚黝黑剔透的圆珠，轻轻一抛，那枚黝黑剔透的圆珠就立即悬浮在那只虚无兽身上，一道道黝黑的光芒瞬间就笼罩在虚无兽的身上，光芒大盛，不断挣扎的虚无兽就这样消失，随即一个小巧的虚无兽突兀地出现在圆球里面，不断地冲撞，企图破坏圆球。

　　另一个有些肥胖的九星战将有些不屑地道：“上次那只是个意外，谁让我们的封魔灭禁阵还没有完成，如果不是这样它可以逃脱得了吗？”

　　“走啦，我们还是继续吧，争取最先完成任务。”

　　随后，那三只虚无兽嗖嗖嗖地化为一道幽光没入他们的眉心，化为一个奇异的花纹，一座巨大的紫晶飞梭出现，嗖地一声瞬间就去到了天边。

　　居然能够驱使虚无兽，甚至大规模地捕捉虚无兽，这到底是哪方势力呢。


第二百八十九章 潜入虚无宫

　　将这一切看在眼里的杨乐心中无比震惊，虚无兽的恐怖杨乐可是亲身体会过的，就连他自身完美的规则之体爆发的力量和毁灭之兵都难以真正地重创虚无兽。

　　由此可见，虚无兽的实力绝对强悍无比，即便是杨乐也无法将其封印还是击杀，最后只能将其带到毁灭源地，由恐怖的恶毁灭潮汐将其辗压粉碎，这才解了都天巨城的几乎灭顶之灾。

　　至今杨乐也是对此感到心惊，可是刚才那一幕简直就令杨乐不敢相信，区区不过数十万的低等规则强者联手就能够封禁住虚无兽，九星规则战将更是能够驱使虚无兽，甚至捕捉虚无兽。

　　这对杨乐的冲击可是相当巨大，让杨乐也不由怀疑这个世界是颠倒存在的。

　　对于那些虽然看起来实力弱小，可是却有无数神奇手段的势力，杨乐并没有轻举妄动，看着紫晶飞梭远去，杨乐这才骑着金翅大鹏雕王远远地跟上。

　　紫晶飞梭的速度虽然恐怖，可是相对于冠绝宇宙的宇宙神兽金翅大鹏雕王而言，完全可以将其甩到找不到北，于是金翅大鹏雕王凭着敏锐的眼神，在虚无大地上空无穷高的地方远远地吊在后面。

　　“你们有没有察觉到有什么不对劲？”

　　在紫晶飞梭里面的那个微胖的九星规则战将有些疑惑地道。

　　“有什么不对劲？”其他两大规则强者战将感应一番，道：“没有啊，有什么不对劲！”

　　那个微胖的九星规则强者也有些尴尬地道：“也说不上，只是感到有些别扭的感觉。”

　　其他两个规则战将不由有些无语了。

　　杨乐跟着他们远远地追寻着，在这传闻贯穿整个虚无大地的虚无之河上徘徊了上万年，期间捕捉了两只虚无兽，然后就像虚无大地的方向飞去。

　　这些年来，杨乐自然不是一直紧盯着他们，大部分时间都是在领悟炼化体内的规则细丝。

　　而且，根据杨乐的观察，发现了一个十分意外的情况，随着每领悟融合一丝规则细丝，就要吸收一个恒古星辰蕴含的元能，炼化进肉身当中，盘古血液也就更加浓郁，威压也更是增加那么一丝丝。

　　当然，这唯有杨乐这样的实力才能感应到其中的变化。

　　对此，杨乐既感到惊讶也有些深思。

　　金翅大鹏雕王远远地在高空中尾随，掠过虚无大地，一座座城池也就出现在大地之上，一个个绽放着隔绝之光的强者在大地之上就如萤火虫一样显眼，星星点点。

　　徒然，遥远的尽头，杨乐徒然发现了一座雄伟巨大的银色巨城，占地方圆百亿千亿里，银白色的光芒直冲上空，璀璨无比，显得极其神圣，雄伟。

　　周边的地域上无数城池星罗棋布地环绕着它向四面八方延伸，就像拱卫帝王一般。

　　银色巨城？

　　杨乐这个时候突兀地浮现出这个势力的名称，如此形容就再好不过了。

　　远远地，杨乐就看到当紫晶飞梭出现在银色巨城周边的时候，一小队的银色巨将飞向那数百万里大小的紫晶飞梭，俱是身高十万丈，身披银色神铠，银白神兵，虎目威凛，显得极其威严和肃穆。

　　一个银色巨将首领道：“何方贵客来临！”

　　随后，紫晶飞梭里面，一个身披紫晶神铠的规则强者下来，亮出一块黝黑令牌，上面雕琢着一个狰狞的兽首，道；“虚无宫来使，速速让城主前来迎接。”

　　说完，这个仅有四星规则强者实力的家伙鸟都不鸟这个银色巨城的九星级银色巨将，随即上了飞梭。

　　那个小队的银色巨将首领显然知道虚无宫的势力，连忙向银色巨城发了一道讯息。

　　同时，不仅整个小队，就连这个银色巨将首领都是有些憎恨也有些畏惧，神色极其复杂。

　　“哈哈……，原来是虚无宫来使，有失远迎！！”

　　一群人从银色巨城中走了出来，为首的那个不是银色巨城的少城主是谁。

　　紫晶飞梭里面三个九星规则战将还有数十万紫晶战士也落了下来，其中一个九星规则战将道：“这位是……”

　　显然，这些九星规则战将并不认识这个家伙，而这银色巨城的城主居然如此不给面子，居然不亲自出来迎接，心里十分恼火和不满。

　　“呵呵，诸位虚无宫的来使，我是银色巨城的少城主，父亲他外出尚未回来，这次就由我招待各位虚无宫来使，绝对对让你们满意的。”

　　说完，就向虚无宫的来使走去。

　　几大虚无宫的战将顿时脸上的不虞就舒展开来了，在银色巨城少城主盛情下得意地向银色巨城那里走去。

　　这种扯虎皮的事情他们这些虚无宫战将出来任务的时候经常干，这些巨城畏于虚无宫的实力，虽然心知肚明，不过也不愿招惹这些虚无宫的手下，毕竟阎王易过，小鬼难缠就是这个道理。

　　况且这些虚无宫的战将的实力也不是弱小，甚至可以说极其强悍，曾经就有一个和银色巨城一样的九星城池，在接待虚无宫的一位战将的时候，不知道发生了什么事情，结果惹起那个势力的杀机，企图将这虚无宫的战将击杀，然后就神不知鬼不觉。

　　可是一打之后却发现，这个虚无宫的战将虽然实力根本不在那个势力的眼里，可是那虚无宫的战将竟然释放出封禁的虚无兽，一举将那个九星势力夷为平地，从此灰飞烟灭。

　　这也是站立在虚无大地之上巅峰的九星势力首次以来湮灭在历史长河之上。

　　可以说这是虚无宫第一次一个小小的战将就可以摧毁一个九星城池，对那些蠢蠢欲动，野心无限的九星城池是一个极度的威慑。

　　其实，这银色巨城的少城主此时恨不得将这几个虚无宫的家伙给弄死，现在他的心情可是相当憋屈，原本意外发现了一个植生宇宙以后就可以向父亲邀功了。

　　可是谁知道父亲却出去未归，这些他的邀功就犹如当头一棒，可是随后他就发现，依旧在那个植生宇宙的宇宙门居然无法打开了，这样一来，他也就无法通过宇宙门回到植生宇宙。

　　他可是没有那个宇宙的本源坐标，当然也就无法通过黑洞漩涡回到混沌之中找到那方宇宙。

　　不用说，他以后在那里的几大巨将恐怕也遭遇不测了，面对如此情况，他可是有些心慌，心情正在烦闷着，唯有沉溺于酒色中。

　　可是想不到就在这时刻，威名赫赫的虚无宫来使居然来他们银色巨城，这时，他唯有硬着头皮将他们邀请了进来。

　　虚无宫的大名对于九星城池的银色巨城来说就像悬挂于头顶上的利剑，也是悬挂于所有九星城池头顶上的了利剑，真正虚无大地之上的霸主，无冕之王。

　　一声令下，所有的九星城池都莫敢不从，不然下一刻就会被立即除名，永远地消散在虚无大地之上。

　　从小到大，父亲的谆谆教导中，只要不是招惹到虚无宫，其他一切的都不用害怕，他都可以摆平，而且还特别严厉地训斥，不得违逆虚无宫一丝一毫。

　　虽然在其他方面，这位银色巨城的少主没有多大的本领，可是如果说到享乐，那可是几乎是无人能及。

　　因此，在接待这三位虚无宫的战将的时候，那可谓是宾主皆欢，酒色俱全，完全令这三个在虚无宫里面地位不上不下的战将感到无比的舒心。

　　甚至于他们对银色巨城的少城主的印象都提高了几分。

　　双方都是大感欢庆，特别是那个少城主，如果能够与虚无宫里面的人拉上关系，那么……

　　于是，银色巨城的少城主也就大献殷勤，招待那可是奢华，尽显银色巨城的气派。

　　远方的杨乐将这一切都看在眼里，当然，在银色巨城里面发生的事情他也看不到，主要是这银色巨城有一股特殊的力量或者磁场，将里面的一切都给屏蔽了，完全无法听到任何信息。

　　看到银色巨城周边驻守的上万银色巨将，各个都是九星规则强者实力，由此可见银色巨城的实力恐怖之极。

　　虚无宫？

　　杨乐嘀咕道。

　　这个虚无宫他可是一点都不了解，只不过看到虚无宫的来使嚷嚷着要城主出来迎接，这架子恐怕是在是太大了吧，那些巨城没有怨言才怪呢！

　　金翅大鹏雕王远远地悬浮在天际上，这虚无宫的出现另杨乐感到无比的惊讶，直觉中相信这个虚无宫背后绝对有着令他感兴趣的东西，甚至是巨大的机缘。

　　在等待中，过了十年，享受足够的那虚无宫来使就乘着紫晶飞梭向虚无大地的深处飞去。

　　远远地，杨乐仅仅地跟随着，只不过这次竟然飞越了数十万年，依旧还是这样不停地飞翔，一直向虚无大地的深处。

　　就在这天，远方一座巨大的狰狞巨口出现在那里，就像恒古一样长存在那里，无比巨大，直耸天际。

　　那个巨兽的血盆大口极为广阔，浩瀚无际的虚无之河的源头竟然来自这个狰狞巨口，汩汩地不断倾泻下来。

　　那个狰狞巨口广阔无边，甚至可以容纳十数个巨型宇宙，而无论是数百万里的紫晶飞梭，还是数千万丈的金翅大鹏雕王，在那狰狞巨口面前就像两粒细菌，渺小之极。

　　而且，紫晶飞梭的速度已经快到了极点，拖起长长的紫色流光，划拉而过，直直向那狰狞巨口而去。

　　杨乐知道了虚无宫的地点之后，也就不再继续跟随上去了，这里实在是太过宽阔了，一眼就可以洞穿亿万光年以外，面对一无所知的虚无宫还是要谨慎一些为好。

　　因此，杨乐就在附近的巨大山峦上挖了一个巨洞，躲在里面开始修炼起来。

　　远方无穷远的狰狞巨口依旧无比清晰，或许那里不知道离这里有多少万万亿光年的距离，可是杨乐却感到十分的遥远，遥远，一股强烈的震撼和威压甚至紧紧地压迫着杨乐的毁灭之格。

　　那个紫晶飞梭在杨乐的眼里，此时就像一个渺小的蝼蚁，正在努力地爬行向那上百万千万丈高峰一样的狰狞巨口，恐怖的速度在如此庞大的狰狞巨口面前就显得无比的龟速了。

　　面对远方的狰狞巨口，一股强大的压迫紧紧挤压毁灭之格，随后杨乐就进入闭关状态，在那恐怖气势之下不断地炼化参悟毁灭规则细丝，结果速度十分令他感到满意。

　　在恐怖的气势压迫下，竟然比在毁灭源地参悟修炼还要快上一倍之多。

　　默默地修炼，不时地影像那狰狞巨口，不时地观察那紫晶飞梭的进程。

　　无比遥远的狰狞巨口庞大无比，虽然在肉眼看起来也不过是在前方不远，可是以那紫晶飞梭瞬息千百光年的恐怖速度也耗费了九万年的时光才堪堪地达到狰狞巨口那里。

　　而且如果不是在杨乐规则之眸下，甚至不能发现那数百万里大小的紫晶飞梭。

　　当紫晶飞梭完全进入那狰狞巨口的时候，杨乐也踏上金翅大鹏雕王，命令它展现出本体宇宙神兽的真正庞大真身。

　　一个展翅达数千亿光年的金翅大鹏雕王瞬息间就一阵黄金色泽绚丽爆发，轰地一声，数千亿光年的金翅大鹏雕王瞬息就消失在原地，完全看不到丝毫踪影。

　　轰地一声沉重的犹如天雷滚滚的声音徒然在一处虚空乍现，一个庞大的绵延数千亿光年的金翅大鹏雕王再次出现就是远在数千万亿光年之外。

　　金翅大鹏雕王再次黄金光泽流萤，又再次消失，再次出现又是在数千万亿光年之外。

　　鬼魅般的出现消失，金翅大鹏雕王恐怖的速度堪称达到了宇宙的极致，差点就可以穿梭时空了。

　　不过这虚无大地上并没有空间的存在，否则速度还能更上一层楼。

　　在这几万年来，自从紫晶飞梭出现后，远在无穷远的狰狞巨口中就出现了十几个与与虚无宫战将相似的装束，想来那就是虚无宫的爪牙吧。

　　继而随着杨乐的观察，那些巡逻的战将每过千年时间就会出现在狰狞巨口，然后观察一番是否有不轨的家伙试图潜进这里。

　　在狰狞巨口前这个一望无际的天然屏障，数以万万亿光年的距离一目了然，想要穿破整个天然屏障不被虚无宫的人发现几乎是不可能的。

　　要知道紫晶飞梭全力飞行，穿越这一马平川的天然屏障也需要九万年的时间，这可是虚无大地上速度最快的飞梭，就连杨乐这种达到了第三类完美规则之体的实力，想要追上全力飞行的紫晶飞梭也只能望而兴叹。

　　这样的冠绝虚无大地的恐怖速度也需要九万年，而虚无宫那里却每千年巡察一遍，可以说是相当的守卫严密。

　　毕竟他们不相信这世上还有谁能够在短短的千年之间就飞越万万亿光年的距离，从而躲过了虚无宫的监视。

　　如果是这样，那么这样的恐怖实力以他们虚无宫也不过是束手待毙的结果。

　　数千亿光年巨大的金翅大鹏雕王也不过是相当于一颗太阳星一般无二的体积，可是相对于那万万亿光年的距离，和可以容纳十数个巨型宇宙的狰狞巨口而言，也不过是大上一点的蝼蚁，没有什么区别。

　　金翅大鹏雕王的真正本体，宇宙神兽的庞大之躯，完全可以发挥出金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度，即便没有空间，一样可以动用宇宙神兽本体技能飞梭虚空，就像进行空间跳跃一样。

　　首次感受到金翅大鹏雕王晋升为宇宙神兽之后全力飞行的速度，杨乐也不由吓了一大跳，太恐怖了，这个速度完全比那些穿越空间的大能都还要迅速，如果被金翅大鹏雕王有足够的警戒，试想宇宙间有谁人能够捉得住它。

　　当然，杨乐的逃命本领也就增加了无数倍。

　　一个炽烈犹如金色太阳的金雕仿佛不断地瞬移，数十年间就从遥远的山峦迭起的地方穿越了天然屏障，转眼间就来到了狰狞巨口之前。

　　将金翅大鹏雕王收入丹田天地之后，杨乐也就隐匿身影，飞快地潜行前进，一只只锋利的利齿此时都已经化为石质，这些利齿都是十分巨大，恐怖一根利齿刺下都足以将一个宇宙洞穿。

　　渐渐地，杨乐进入到了一个无比黑暗的地方，只不过在规则之眸下，一切黑暗都遮掩不住杨乐的目光。

　　在这无尽的黑暗中，杨乐甚至还在某些隐秘的地方发现虚无宫的一些暗探。

　　就这样不断地下沉，不错，杨乐的感觉到这个巨大无比的通道是直接往地下而去。

　　过了良久，光芒逐渐亮了起来，一座座庞大的宫殿拔地而起，耸立亿亿万丈之高，雄伟之极，全部都是用精纯的黑原石或者紫水晶打造而成，甚至还有其他蓝色，金色等各种稀罕的矿石打造而成，极度奢侈。

　　这些宫殿分布及其分散，而且随着杨乐躲躲闪闪地前进，一路上都看到虚无之河的源头一直延伸进去，驻守的实力也越来越强大，甚至还有不少超越了九星，初步达到第二类完美的规则之体。

　　这些战王的实力随便出去都是一座九星城池的城主主宰虚无大地一方的霸主，如今却是成为一守卫的角色。


第二百九十章 五大大皇者与被封

　　继续前行，杨乐紧张而又兴奋的激情被彻底激发了，显然他还是极具冒险精神。

　　隐匿的身影逐步前进，可是越往里面走，杨乐也心中越感到震惊无比。整片大地之上九彩琉璃，覆盖的是一层层不知道有多厚的黑原石，紫水晶，蓝玉石，还有色石，黑玉髓等等价值不菲的宇宙天材地宝。

　　如今杨乐可是总算是明白了为何那些家伙居然用黑原石，紫水晶等建造一座座亿万丈的宫殿。

　　面对可能是庞然大物的虚无宫，杨乐一直以来都是谨慎无比，这些虚无宫的手下居然能够驱使虚无兽作战，还到处捕捉虚无兽，这倒是令他感到无比的迷惑。

　　联想到那个狰狞巨口，杨乐似乎捕捉到了什么，可是却转瞬间消失不见。

　　突然，杨乐听到了前面一声声虚无兽特有的恐怖咆哮声，凄厉无比。

　　心里一紧，乘着这一动静，杨乐快速地向前方潜行，远远地，他就看到了震撼无比的场景。

　　前方是无比空旷浩瀚无垠的地下空间，无边无际，极目之外都是一片漆黑，尤为恐怖。

　　在前方地下空间，九座通天的巨塔连天接地，形成一道玄奥的阵势，中央，无穷的黑水自一个巨大的石球上汩汩地冒出来，形成一条浩瀚的虚无之河的源头，翻滚着向外面冒出来，奔腾而去。

　　而那巨大的石球巨大无比，堪比一个小型宇宙，可是在那石球所处的地方下面浩瀚的黑色海洋就是虚无长河的源头，无边无际。

　　可是有九座通天的黝黑巨塔悬浮分列四周，稳稳占据九位，在那九座黝黑巨塔上，此时一个个虚无兽被虚无宫的那些至少达到了第二类规则之体的战王拉着推进里面，凄厉的惨叫不绝入耳。

　　随后，整个黝黑的巨塔更显的黑暗，一道道乌光自塔顶上激射连接到那圆溜溜的巨大石球之上，一道道纹路和复杂的图案符文闪烁不定，游走不停。

　　竟然以虚无兽为饲，哺育或者祭炼眼前这个石球，他们到底在干什么？

　　是谁？出来吧！

　　一声阴阴的声音响起，杨乐就感到一股强大的危机自身旁而来。

　　刹！

　　杨乐瞬间横移，一个通体银白璀璨的右臂狠狠地从虚空中探出，刚好从杨乐身旁掠过。

　　这一动静瞬间就惊动了虚无宫这里的所有人，纷纷向这边飞来。

　　只不过那九座巨塔之上的那些存在只是瞟上一眼，也不再关注这一切，继续将捕捉来的虚无兽祭入巨塔，一缕缕黑暗的光泽自石球上逐渐蔓延，而那冒出来的虚无之河的河水似乎也在逐渐地一点点地减少。

　　当然，这一点点也仅是相对而言，可是面对的是整个虚无之河的时候，这一点点那就是无穷量计。

　　那个身影逐渐出现在杨乐的面前，那是一个泛着跟杨乐一模一样的规则之眸，银白色泽的充满威严和冷酷，还有一只通体银白璀璨的右臂，其他身体部位虽然也是银光翼翼，可惜一相对比之下就显得无比粗糙滥造，惨不忍睹。

　　怪不得可以发现我的行踪，杨乐暗地里嘀咕道。

　　乘着其他人还尚未来到，杨乐瞬息间来到偷袭的家伙面前，银白的手指一指，点向偷袭者的胸膛。

　　如果这下被击中，恐怕他全身除了双眸可右臂，都得崩溃。

　　恐怖的速度令对面的偷袭者感到惊骇，他也拥有了银白双眸，自然对自身的弱点知之甚深，而且在他的弱点那里穿上了最为强大的防御规则铠化的甲片，可是他也相当了解能够达到规则之体完美的威力到底有多强大，对规则简直拥有绝对的掌控力和破坏力。

　　右臂抬上，微微侧身，将右臂抵挡住了杨乐的一击，虽然无法崩溃这个家伙的完美右臂，可是他依旧感到无穷的毁灭之力直冲而上，绵延到其他身体部位，噼里啪啦地爆响起来。

　　将这个偷袭的家伙瞬间击飞后，随后又蜂拥上数十位拥有第二类规则之体的家伙。

　　砰砰砰！！

　　杨乐极限的速度化为一道璀璨的银白之光，闪烁在这黑暗的底下天地之间，每一击都有一个拥有第二类规则之体的虚无宫家伙倒飞而去，幸运的就像刚才那个偷袭者一样，规则之体受创，一些倒霉的则被杨乐攻击中脆弱的地方，整个规则之体都爆炸崩溃开来。

　　当然，他们修炼到了第二类规则之体的境界，已经有部分规则之体达到了完美的境界，灵魂寄生在里面，就连杨乐也无法摧毁，只能重创他们而已。

　　不过这样他们也是元气大伤，想要修复完成他的规则之体，恐怕耗费的时间要数千万年。

　　就想杨乐这样，完全完美的第三类规则之体激发出来的恐怖潜力和战斗力绝非这些残缺的第二类规则之体强者能够媲美的。

　　如同秋风扫落叶，数十名第二类规则之体的强者纷纷被击飞，不过随即他们也就改变了战略，一件件九星规则神兵向杨乐攻击而来，甚至一些富裕的家伙都纷纷拿出法则异宝，也即是法则宇宙中诞生的先天至宝，蕴含丝丝法则之力的先天之宝向杨乐攻击而至。

　　镪！

　　毁灭之兵出现在手，萦绕着丝丝毁灭源力的毁灭神兵嘭地一声将一把穿刺而来的九星规则神兵砍断，爆成一团银丝四散，其中一个强者瞬间就遭受重创，显然那把规则神兵是他自身体内的规则之力凝聚而成的，遭此重创，显然要需要很长的时间来修复。

　　砰砰砰……

　　毁灭之兵的威力这时候才显示出它的恐怖威能，硬撼法则异宝先天至宝，九星规则神兵更是在其麾下不堪一击，纷纷爆体。

　　虽然无法彻底砍断规则神兵，只能将其打爆重创，也需要其主人修复千百万年才能完全成功。

　　显然，法则宇宙或者大道宇宙诞生的先天至宝在先天上就比规则神兵更具威力，毁灭之兵与之相抗也仅是能旗鼓相当。

　　可是杨乐毕竟身具毁灭规则之体，能够百分百的发挥出毁灭之兵的威力，至于那些第二类规则之体的起强者原本就比杨乐弱小，如今法则异宝更是有些祭炼不完全，或者属性有些相克，多少都影响到法则异宝的威能发挥。

　　于是，那些操纵着法则异宝的第二类规则之体的强者的兵器无一不被杨乐磕飞出去，一时间威能无限。

　　哼！！！

　　一道冷哼声出现在杨乐的上方，滔天的火焰铺天盖地地落下来，那些第二类规则之体强者纷纷躲避，惊呼道：“是火皇！”

　　滔天的火焰即便连杨乐的规则之体都感到炽热无比，断！毁灭之兵猛地劈砍上去，瞬间就将漫天火焰划分两半，向两边划过，犀利的毁灭刀气甚至将上空无限高的石层砍断，大量巨石落下，轰隆隆声不绝入耳，声势浩荡。

　　火皇看着杨乐毁灭性的刀芒，双眼感到很是意外，有些凝重，一轮月牙状黄金之轮上浮现丝丝火红色的火焰图腾，显得异常霸道。

　　火皇道：“不管你是谁，竟然敢闯进虚无宫，那就必须得死！！”

　　黄金火轮瞬间就化为一道金光向杨乐激射而去，漫天的金红色火焰尚未来到杨乐近前就已经将整个地下空间都完全映亮，温度直线上升，周边的岩石都开始快速地融化。

　　下面的众多第二类规则之体的强者，还有九星规则战将等都是一副希冀和崇拜向往的目光。

　　那可是火皇的终极神器，黄金火轮！

　　据说是自法则火焰中诞生而出的法则异宝，携着无穷的法则火焰之力，焚天煮海，无物不燃，焚毁万物。

　　这黄金火轮可是整个虚无大地上少数的几件法则异宝，属于宇宙诞生的上品法则异宝，在法则神兵之中也属于三星级的法则神兵。

　　天生的法则异宝也即是先天至宝可以划分为上中下三品，只不过这些法则异宝俱是天地生成，威能有限，在宇宙中划分的九星法则神兵中也不过是一星至三星，法则异宝随着实力的增加也可以增强其法则威力，甚至达到四星，五星，乃至终极的九星，法则圣器，大道之器。

　　混沌灵宝的威能也相当于法则异宝的四星，五星或者六星，在先天上就比先天至宝的威能更甚一筹。

　　不过想要炼制出更为强大的四星法则之器恐怕所需要得修为简直不可想象，所以迄今为止，最高的法则异宝先天至宝也不过是宇宙诞生的三星法则异宝而已。

　　以杨乐的眼光，一眼就看透了这个突然冒出来的火皇其已经将整个身体炼就完美的规则之体了，与杨乐也相差无几，甚至其火属性的规则之力衍生出来的规则之火配合火属性的三星法则异宝能够将其一丝法则火焰完全激发。

　　炽热的蕴含丝丝的法则神焰，看着飞驰而来的黄金火轮，杨乐的毁灭之兵准确地叮地将黄金火轮挑飞，不过还是被一丝法则火焰灼伤到，感觉到整个身体就要像放进火炉一样，差点烤焦了。

　　当然，这一切只不过是幻觉而已，可是杨乐整个身体都通红无比，难以忍受，随即毁灭之格一股毁灭源力补充过来，就像一股凉爽的冰茶，直透心肺。

　　哼！

　　杨乐瞬间就动怒了，握兵挺立，整个人就像一支标杆，随即，一股毁灭的气势瞬间爆发，刹地整个地下空间一片银白，璀璨，绚丽。

　　狂风暴雨般袭过，杨乐出现在火皇的身后，噗嗤噗嗤！！

　　火皇整个身躯崩开一道道血口，汩汩炙热的血液，瞬间就流遍全身，滴答地滴落大地，瞬间就可以融化一个大坑。

　　随后，整个躯体四分五裂！

　　毁灭风暴！

　　这是杨乐在毁灭源地中对于毁灭规则加深，感悟毁灭法则之力，还有从毁灭源地里面永不停息的毁灭潮汐中领悟到的一击杀招。

　　速度，无以伦比的速度，毁灭一切般狂暴的毁灭意志，席卷一切的庞然大气，造就了一击必杀的毁灭杀招。

　　吼！！！

　　火皇爆吼一声，四分五裂的躯体瞬间就愈合，当然这一切并不像表面一样被完全治愈了，毁灭源力岂是等闲，想要祛除毁灭之力恐怕耗费的时间要更多，更麻烦。

　　出来吧！

　　火皇大吼一声，刹刹刹！！一道道身影出现在火皇身旁，又是四个与火皇相差无几的强者出现。

　　吼！！

　　火皇大怒，黄金火轮瞬间威力暴涨，向杨乐抡过去，其他四位也纷纷出手，各大法则异宝光芒璀璨，向杨乐压服而来，甚至一个强者甚至穿越而至，厚重的土黄光泽包裹的拳头轰地向杨乐轰来。

　　毁灭连斩！

　　看着四件法则异宝轰来，杨乐也只要将再次动用面对群攻而领悟的连斩，遵循着某种特殊的轨迹，将这些攻击完全卸掉，与其他攻击一同碰撞。

　　咔，嘭！

　　杨乐激发出来的毁灭气罩给那个土黄色泽拳头轰破，机智之下，杨乐浑身规则之力云集，注入右腿，一脚轰出去。

　　嘭……

　　一声巨响，杨乐与那个家伙都被巨大的反震之力弹开，一股沉重崩裂的力量似乎在不断地撕扯杨乐的躯体。

　　那个土属性的完美规则之体的家伙也不好受，毁灭性最为强大的毁灭之力对他体内的规则之体的破坏更甚于杨乐，即便杨乐只是匆忙应对。

　　“还是快点解决掉他吧！”

　　五大皇者相互间形成共识，立即分列五方，瞬息将杨乐围在中央，统一规划的施展各种手印，一股股神秘的气息瞬间就与五人隐隐连接，一股浩瀚神秘的力量形成一个巨大的图案下杨乐镇压而下。

　　不好！

　　杨乐刚才畅快是畅快了，可是他们显然想将他留在这里，这绝对不可能。

　　吼……

　　爆吼一声，毁灭之兵暴涨百倍，滔滔的无穷规则之力和磅礴的元能疯狂地注入毁灭之兵，更甚，杨乐还觉得不够，毁灭之格上还释放出缕缕精纯的毁灭源力，毁灭法则之力。

　　暴涨百万丈的毁灭之兵彻底绽放出璀璨的金银两色，破！！！

　　随着一声破，杨乐瞬间飙射而上，毁灭之兵崩溃时空，璀璨神光劈在那落下来的诡异图案。

　　毁灭的规则之力志在打破一切禁锢，一切束缚，毁灭一切阻挡在眼前的一切。

　　摧毁一切的意志爆发，瞬间就令杨乐对于毁灭之力的感悟更深了一层。

　　肆无忌惮地摧毁一切，全力爆发力量，噗嗤！！

　　一声轻响，巨大的封印图案竟然破开了一道小口，随着就像密骨诺牌一样，哧地一声，整个图案就像一块破布，毅然松开。

　　“什么，他竟然可以破开我们五人联合的五行封禁绝神大阵？这不可能！”

　　杨乐瞬间就飙射出封禁大阵，刚想逃遁，可是已然迟了。

　　一只撑天巨爪落下，嘭地杨乐就像苍蝇一般被狠狠地拍落在大地上，受此一击，杨乐只感觉到浑身寸寸而断，恐怖的元能失去控制，乱串不已。

　　“五行封禁绝神大阵，封！”

　　一个巨大的封印大阵落下，随后杨乐就这样被彻底地镇压住了。

　　“圣主果然无敌，一下子就将这家伙制服了！”

　　“哼，将他封禁于蚀骨池，然后将他慢慢地炼化为虚无！”

　　“不错，这些纪元以来，从来都没有人敢胆闯进我们虚无宫，这次肯定要将他彻底湮灭，震慑万方！”

　　……

　　随后，杨乐就这样被他们给封禁并且带到了蚀骨池！

　　蚀骨池，说白了只不过是一个散发着无穷恶臭和泡泡的沸腾青色的海洋，无边无际。

　　杨乐刚被他们扔进那里，一股股无穷的剧烈的腐蚀瞬间就侵蚀杨乐的全身，即便是规则之体也不能例外，恐怖的灼烧疼痛令杨乐也不由色变，紧紧地咬着牙关。

　　“哈哈，这蚀骨池可是连金身圣体都可以彻底毁灭，你就乖乖地享受一番，然后就去彻底湮灭吧！！”

　　哈哈哈……

　　五方皇者随后又叠加一层层的诡异图案，蚀骨池周边的五大兽首双眸青光迸射，瞬间就沉寂下来。

　　只不过一股股无形的封禁之力就像一座座大山压下来，甚至连杨乐的都不能撼动分毫。

　　这哪里是什么蚀骨池，依杨乐看来，这蚀骨池恐怕就这身陨的那只超级巨兽的胃液所化，只不过这胃液也是在是恐怖，完美的规则之体竟然在这些胃液的腐蚀下就像金刚的坚硬逐渐软化，仿佛一下子就失去了活力，疲软了下来。

　　幸好我还留有一手！

　　杨乐瞬间就得意洋洋了，有了毁灭源地在，凭借着毁灭之格与毁灭源地的联系，恐怕遇到什么危险都可以躲进毁灭源地中，然后就可以从另外的地方回去，瞬息间就可以回到都天巨城和洪荒天地中了。

　　可是下一刻，杨乐徒然脸色大变，居然在紧要关头掉链子，这可是关系到本少爷的生命安危啊！

　　这可不是闹着玩的！

　　原来在这一刻，杨乐想着用毁灭之格沟通毁灭源地逃遁，可是那股联系居然若隐若现，仿佛雾里看花，根本就难以能够进入毁灭源地。

　　这一下，杨乐有些呆滞了，想不到在他看来无所不能的逃跑第一的通道在这一刻居然失灵了。

　　随即，杨乐就想到了难道是这陨落的超级巨兽余留下的威压甚至是真身领域阻隔了他与毁灭源地的沟通！！

　　这只陨落的家伙还真是强悍，居然连死了都还要发威。


第二百九十一章 天道之轮

　　落在狰狞巨口底下空间之中的蚀骨池之后，充满无穷腐蚀性的沸腾青色海洋中，一股股无比剧烈的腐蚀不断地侵蚀着杨乐的完美规则之体。

　　威严神圣的规则之力在这些腐蚀之下也不得不逐渐收敛，重新躲进一丝丝规则细丝里面。

　　可是就在这样的情形下，那些规则细丝也被这恐怖的腐蚀不断地疲软下来，令杨乐根本就不能调集体内的规则之力，仿佛一下子就被封印住了。

　　而且还被丝丝地侵蚀规则细丝，虽然速度很缓慢，不过却是真切地被腐蚀。

　　这样恐怖的情况令杨乐也不由有些慌了神，可是在一段时间过后，杨乐也就逐渐冷静了下来，这些年来随着修为境界越来越高，对于心智也磨砺得坚如磐石，过了最初了一丝慌乱之后就逐渐地开始稳定了下来，观察四面的情况。

　　首先，杨乐虽然被他们给封印了，也无法调用体内的规则之力，可是杨乐依旧能够动弹，况且丹田天地的一切还在杨乐的掌控之中，也就是说丹田天地的洪荒天地之力依旧可以被杨乐所掌控，也不是一点反击之力都没有。

　　这些年来，随着分身十二都天毁灭魔神每时每刻输送过来的巨量元能，统统都被杨乐归纳于丹田天地外围。

　　可以说十二都天毁灭魔神就像十二台高效率的元能转换器，或者是元能的制造器。浩瀚的本源元能虽然还带着丝丝毁灭性质的属性，不过都是源力能量，对于滋养万物都有很大的帮助。

　　就这样，浩瀚无穷的元能储存在丹田天地的外围，不断地被丹田天地吸收，不断地壮大本源，滋润天地万物，因此，杨乐可以动用的天地之力或者说整个天地的天道之力也逐步地壮大，达到了骇然的地步。

　　这不过这些力量在杨乐展现出完美的规则之体的力量下就有些不够看了，除了偶尔调用一下丹田处的浩瀚元能之外，基本都是没怎么动用集整个丹田宇宙法则之力，也就是传说中的天道之力。

　　毕竟现在杨乐体内的那个宇宙世界勉强可以算得上一个最低劣的宇宙天地，连一个一星的标准宇宙都不及其万分之一。

　　除了这些外，虽然对于毁灭源地的联系若隐若现，不足以让杨乐通过毁灭子格的联系进入那里，可是还是能够从那边得到源源不断的元能通过一股无比玄奥的通道达到杨乐的毁灭之格中，即便只是以往的千万分之一。

　　这就是杨乐现在所能够动用的能量，可是面对五方与杨乐同样层次的存在联手的封印，还有旁边五座兽首镇压，即便是超脱了完美规则之体的存在也恐怖难以脱困。

　　只不过此时杨乐最为紧要关头的就是要修复体内的创伤。

　　现在杨乐可是内外交困，在外面，恐怖的腐蚀之力竟然能够腐蚀规则，甚至不需要多长的时间就可以将完美的规则之体炼化腐蚀干净，而杨乐体内更是被破封而出的时候那个被他们称之为圣主的兽爪击中，瞬间就遭受到了极大的创伤，即便是被规则细丝淬炼臻至完美的绽放银白光泽的五脏六腑都裂开一道道恐怖的裂缝，尤为可怕。

　　胸膛更是被撕裂开深深长长的伤口，而且明显地塌陷了一大块，看起来恐怖之极。

　　那个不现身的家伙实在是太强悍了，仅仅一击就能够令杨乐重创，那个巨大的兽爪就像不可战胜的存在，杨乐深信，如果样巨爪拍落下，恐怕杨乐整个完美的规则之体都要崩溃。

　　回想到那一幕，至今杨乐也是心有余悸，可是为何它不现身呢，随后杨乐就想到了那个古怪的堪比宇宙般的巨大石球，难道它的真身在里面？

　　想到了他们竟然以虚无兽为血祭，那个恐怖的东西的实力恐怕杨乐在它面前的的确确是一个小小的蝼蚁。

　　现在还不是深究这一切的时候，闭上双眸，不断地炼化元能，滋润受创的规则之体，虽然元能疗伤效果不大，不过也聊胜于无。

　　一把源币被杨乐拿出来，直接吸取里面的规则之光，不断地修补体内受创的地方，那些创伤的部位得到规则之光的补充，明显修复愈合的速度远远要比元能自动修复的快上很多。

　　只不过这些源币不过一会就被杨乐吸收完毕，过后就彻底化为灰烬，消散不见，可见杨乐受创所需的源币绝对是巨量。

　　要说源币的规则之光毫无属性，对于受创的规则强者而言也是绝对的疗伤的天材地宝，对于杨乐这中实力的存在来说，源币也不过是一个数字而已，想要多少那就有多少。

　　如今杨乐随身携带的源币都在数千亿之数，当然，这对于一个大势力而言也不过是小菜一碟。

　　可是以杨乐如今受创的程度，一枚枚源币不断地化为规则之光不断地被规则之体吸收，愈合，一直都没有停过。

　　最后，总共消耗了三千亿枚源币之后，杨乐也开始逐渐地修复好体内的创伤。

　　原来也并不需要这么多源币的，可是杨乐在蚀骨池里面，恐怖的腐蚀之力下不断地消耗着规则之光，侵蚀着体表的规则细丝，如今杨乐的体表银白色璀璨的色泽已经暗淡无比，有些地方甚至还犹如灼伤，坑坑洼洼的，极为难看。

　　耗费了整整三千亿枚源币，大半的库存就这样消耗干净，杨乐体内的创伤已经初步开始愈合了。

　　看着体表的被腐蚀，杨乐皱皱眉，显然还是没有什么办法，于是就开始查看这方蚀骨池。

　　说是池，恐怕以杨乐的目光看到依旧是看不到边，只能看到五尊高达亿亿亿万丈的巨大狰狞兽首分列五方，远方的那几个也只能远远地看到一个巨大的影子罢了，实质上却是不知道要数百亿光年才能到达那里。

　　看着一望无际的蚀骨池海，杨乐不断地下沉，虽然在这里就像掉入了麻辣的地方，全身都是滚辣的感觉，腐蚀之力实在是太恐怖了。

　　即便杨乐撑起了元能组成的光罩结界，可是那些腐蚀之力竟然疯狂地开始腐蚀光罩结界，恐怖的元能倾泻而出，一个光罩结界以杨乐这样恐怖的元能都不可能撑得住百年。

　　光罩结界不行，杨乐就果断地切开元能的供应，不再消耗无谓的元能。

　　在这蚀骨池海里面，即便是以杨乐的规则之眸也仅能看得透千丈之内的一切，千丈之外就一片模糊，丝毫看不清楚。

　　不断地下沉，随着下降的速度不断地加速，就这样，杨乐持续这样不断地下沉都花费了十年，可见整个蚀骨池海的深不可测。

　　下沉了十年，虽然腐蚀之力并没有加强，可是在此期间，杨乐的规则之体都被腐蚀更加惨重，几乎是深可见骨。

　　这十年来，杨乐也是不断地尝试着各种办法，可是都是一一宣布失败，下到了蚀骨池海的底下，杨乐鼓足一拳向下面轰去，嘭地一声闷响，整个十丈区域瞬间就塌陷，可是这样却是令杨乐极不满意，如今杨乐一拳就可以轰破数十亿个远古星辰，可是在这里仅仅是轰破十丈范围，严重地打击了杨乐的信心。

　　一道金光闪过，虽然极其微弱，不过对于杨乐这种实力和境界的存在是不可能出现幻觉的，瞬间就捕捉到这丝金光。

　　随后，杨乐就在杨乐一拳轰塌的十丈区域下面出现了丝丝金光。

　　将那十丈区域清理开来的时候，杨乐在这里面竟然发现了一根黄金尾指，半截的黄金尾指。

　　伸手去拿的时候，一股淡淡的金色光芒竟然将杨乐的手弹开。

　　看着银白色泽的右手竟然就像碰到了更为灼热的火焰，甚至有些灼伤的感觉，这并不是无处不在的蚀骨池海的腐蚀灼伤的感觉，真正仿佛是一股意志的灼伤之力。

　　还有一股淡淡的法则威压绽放，企图将杨乐这样恐怖的存在都要压服。

　　法则之力铸就遗留下来的黄金尾指！

　　堪称永恒不灭的黄金之体的尾指竟然在这个蚀骨池海的底下出现，可见在蚀骨池海下到底饮恨了多少巅峰的存在。

　　虽然这根黄金尾指的法则之光能够灼伤杨乐的右手，不过那是在他大意之下才行，至于那股威压，却是并不能让杨乐感到惊惧。

　　毁灭之格闪烁着，抵挡着那股磅礴的威压，一股股毁灭源力包裹，将那根黄金尾指拿到手，哧地一股股青烟，不断地灼伤着毁灭源力包裹的右掌。

　　这蚀骨池海的腐蚀实在是太厉害了，如果不是杨乐耗尽了所有的源币，还有丹田天地的元能，不断地通过毁灭之格输送过来补充的毁灭元能，恐怕现在杨乐也撑不过下沉的这十年，尚未坠落池海之底就以彻底地被腐蚀。

　　而且毁灭之格输送过来的那些元能根本就不及吞噬腐蚀元能的百分之一，最终都是要被彻底地腐蚀炼化。

　　当然，杨乐也并不是就这样彻底地死亡，只要毁灭之格不毁，他就不会彻底地身亡，就像眼前这根断指，法则铸体，完美的法则之体，永不磨灭。

　　可是一旦沦落在蚀骨池海之中，根本就不能逃进毁灭源地，恐怕永生永世都要被囚禁在这里，生死不如。

　　既然这黄金尾指不能被腐蚀之力吞噬，我是否也能够将黄金尾指炼化归己有，从而抵挡这些恐怖的腐蚀之力？

　　想到这里，杨乐一股意动，盘膝坐在蚀骨池海地上，一股股毁灭规则之力形成的银白的火焰蓬地一声逐渐地包裹住黄金尾指，一丝一毫地开始灼烧。

　　可惜即便是规则之力幻化的火焰，焚尽万物的规则火焰也难以伤害其一丝一毫，更不用说还有一股淡淡的法则威压甚至将规则火焰弹开。

　　我就不信不能制服你这件死物！

　　杨乐毁灭之格一道光束射下，持续不断地压制着黄金尾指诞生的那些威压和无意识的意志，规则火焰直接就烧到它的本体上。

　　可是下一刻，另人意外的一幕是这规则之力幻化的火焰竟然被黄金尾指吞噬得一干二净，来多少就吸收多少。

　　的确，法则衍生规则，可以说无论是如何强悍的规则之力，在法则面前都可以轻易地将其炼化吸收，显然杨乐的炼化这次也无功而返。

　　有一阵剧烈的灼伤刺痛了杨乐，那些腐蚀之液竟然侵蚀到了杨乐的五脏六腑了，一下子就将杨乐从沉思中回过神来。

　　看来腐蚀之力加速了，没有了源币的补充，丹田内储存的元能也几乎挥霍一空，毁灭之格送来的毁灭元能根本就不能阻挡腐蚀之力侵蚀的速度。

　　将黄金尾指放到一边，现在根本就没有丝毫办法能够撼动这黄金尾指，腐蚀之力的危机也就加剧了，如何是好呢。

　　有了！

　　五块差不多大小的篮球大小的黑晶出现在杨乐的五方，直接暴露出现在蚀骨池海里面，可是却并没有丝毫的腐蚀的痕迹。

　　果然！

　　杨乐一喜，想不到差点遗忘在丹田天地中黑晶被他摄出五块，分列五方，一道道元能在控制之下划开一道道轨迹，形成一个繁复符文阵法，五块黑晶就占据在这阵法的五个方位上，以杨乐为阵心，一股股元能向四面八方的轨迹灌注，一道道光芒逐渐联合，形成一个巨大的圆形阵法。

　　五块黑晶也被元能激发，一股无形的力量下，在整个巨大的圆形阵法空间所有的蚀骨池海水被排斥的一干二净，形成一个巨大的无水空间，就像一个巨大的光罩将外面那些蚀骨池海水隔绝开。

　　五行空间阵法！

　　简单之极的阵法，不过随着修为强大的存在施展的阵法威力也就越大。

　　可是现在杨乐并不需要布下能够形成一个空间的阵法，仅仅是能够形成一个独立的小空间就行了。

　　五块无比坚硬的黑晶作为阵基，杨乐本体作为阵心，眉心的毁灭之格源源不断地补充元能，撑起这个独立的小空间。

　　如果想要破除这个五行阵法空间，从外界攻击，起码要破坏元能流畅，显露出阵基，乘机攻破阵基，可惜阵基却是无比坚硬的黑晶，即便是可腐蚀规则之体的蚀骨池海也无法侵蚀分毫。

　　在阵内，要攻破阵法空间也就要攻破阵心，以如今整个阵法空间根本没有来敌，自然是防御无双。

　　暂时摆脱了危机，现在的第一要务就是要提升实力。

　　可是想要在短时间内提升实力那简直是难以登天，不过现在……

　　看着眼前这根堪比先天至宝黄金异宝的黄金尾指，现在杨乐主要的是如何才能依靠它提升自身的实力。

　　可是试了很多办法，依旧没有丝毫作用，杨乐也不由有些泄气，这黄金之体法则之躯可不是杨乐现在能够奢望染指。

　　心灰意冷下，杨乐习惯性地将黄金尾指扔进了丹田空间。

　　就在这个时候，意外发生了，整个丹田天地仿佛就像贪婪的孩童，看到了糖果想要吞食的饥渴反应。

　　嗯？

　　察觉到这种情况，杨乐瞬间就闭目，将心神沉入丹田中，出现在丹田的天地里面。

　　瞬间，整个天地的一切讯息都在一一浮现在杨乐的心里，远方翱翔的金翅大鹏雕王看到杨乐来临之后，嗖地一声瞬息就来到了杨乐的肩膀上，亲昵无比。

　　轰！

　　在杨乐的动念间，整个天地一阵晃动，一个巨大的透明巨轮出现在杨乐的身前，缓慢而又坚定地旋转，仿佛不可逆转。

　　庞大的至高无上的宇宙意志和天地威压隐隐地笼罩，就连肩膀上的金翅大鹏雕王都立即寒毛竖起，嗖地一声远远地逃遁而去。

　　宇宙世界的法则之轮，或者说是天道之轮，是整个宇宙的法则意志的凝聚化身。

　　这是第一次丹田这方宇宙天道之轮被杨乐召唤出来，当然，这主要是这方宇宙本来就是杨乐开辟，而且丹田本来就是杨乐的本源地盘，可以说这丹田的宇宙天道之轮也是从属与杨乐，听命于杨乐。

　　这具无意识的天道之轮虽然仅是初生，甚至是最为弱小，可是它的威能依旧是无可匹敌，至少在这个宇宙天地中，杨乐可不能硬撼这超越了生灵的特殊存在，即便杨乐创造了它。

　　而且这方宇宙天地也不是杨乐开辟那样小，如今可是逐渐地开始了壮大，在超越了宇宙和冥冥之中的大道演化下逐渐开始更加深奥的法则演化，衍生规则，逐步完善宇宙天地。

　　面对越来越完善的天道之轮，杨乐也是有些忌惮它以后会脱离了他的掌控，这样一来可不符合杨乐的利益，这方宇宙都是杨乐开辟的，自然这一切都是他的，决不能让它脱离掌控。

　　杨乐眉心一闪，一道毁灭子格再次出现在空中，这一下，杨乐可谓是出了大血本，分离了十二枚毁灭子格之后，杨乐也觉得快到达了极限，如今虽然实力增长了一些，可是毕竟再次分裂一枚毁灭子格令杨乐感到头疼欲裂，毁灭之格差点崩溃。

　　不过幸好，这种疼痛过去之后，杨乐挺了过去，这枚黑黝黝的毁灭子格嗖地印在天道之轮中心。

　　轰轰轰……

　　整个天地都仿佛在颤抖，咔咔咔，一道道裂缝出现在天道之轮上，似乎下一刻就要马上崩溃。

　　什么？

　　看到毁灭子格印在天道之轮上，却是怎么也不能彻底地融入，更是引起天道之轮的崩溃，这种情况令杨乐也有些不知所措。


第二百九十二章 残存的黄金不灭兽魂

　　毁灭子格只不过凭着杨乐对于天道之轮的掌控，仅仅镶入一小部分而已，当然，如果是眼前这个天道之轮堪比一星宇宙的宇宙法则意志，就凭杨乐对其的掌控，恐怕也融入不了丝毫。

　　可是眼前这个天道之轮实在是比初生的一星宇宙法则意志都要弱小千百万倍，凭着杨乐的掌控，两厢夹击之下才能融入一部分。

　　瞬间，杨乐加强了对这方宇宙天地的掌控，毁灭之格上一道光辉投注在毁灭子格上，顿时就令毁灭子格更快地融入天道之轮。

　　可是随着毁灭子格的融入，天道之轮竟然不断地裂开一道道裂缝，整个宇宙天地大地都开始裂开一道道深渊，苍穹也撕开一道道恐怖的黑暗虚无，地风水火纷纷冒出来，整个天地的虔诚信徒都仿佛感觉到世界末日，纷纷向杨乐祈愿。

　　哼！我就不信。

　　杨乐加快毁灭之格融入天道之轮，一手压制着天道之轮的本能排斥，轰，一股股乳白的信仰之力向杨乐涌来，随手，杨乐将这疯狂涌来的信仰之力注入毁灭子格和天道之轮中。

　　神异的信仰之力竟然可以阻止天道之轮崩溃的态势，抓紧时间，轰地一声，一个毁灭子格的印记彻底地融入了天道之轮的中央，整个天地顿时就开始停止了崩溃的征兆。

　　然而，此时杨乐却被一股浩瀚深邃的天道至理从毁灭子格那里不断地涌入识海，轰地一声，极度膨胀的信息瞬间就将杨乐彻底震晕了过去。

　　良久，重新苏醒过来的杨乐瞬间就记忆起昏迷前的点点滴滴，沉下心神，一股股浩瀚的深奥天地至理，宇宙法则等等奥义不断地在脑海中掠过。

　　顿时就令杨乐恨不得沉迷其中。

　　再次艰难地回过神来之后，杨乐也不由哈哈大笑，整个丹田开辟的宇宙天地所有的天地至理都彻底地展现在杨乐的面前，完全没有丝毫的隐藏。

　　这是从天道之轮上面的毁灭子格中传递过来的所有至理和奥义，一丝一毫地复制传送给毁灭之格。

　　看着前方的天道之轮，在杨乐的动念之间，不一会就变化成一个面无表情的杨乐，一模一样，就连气息也是如此相似。

　　看到自己模样的分身，杨乐始终感觉到一股怪异的感觉，连忙将分身重新化为天道之轮，如今整个天道之轮就等于一具没有感情，没有自主意识的分身而已，彻底地被杨乐所掌控。

　　天道之轮一道道霞光迸射，映照整个宇宙天地，大地逐渐开始愈合，苍穹的黑暗虚无也消失无踪，地风水火纷纷收敛，过不了多久，整个宇宙天地瞬间就恢复了原状。

　　这方宇宙天地里面，天道之轮的绝对是恐怖的存在，如果不是杨乐可以掌控这里，即使是杨乐也不能撼动这天道之轮，虽然是杨乐开辟了这方宇宙天地，可是天道之轮却是在更为不可捉摸冥冥之中的大道演化，绝对是杨乐不可以战胜的存在。

　　这也是杨乐急迫将天道之轮彻底掌控的原因，不然过不了多久，这方天地或许就会彻底地脱离杨乐的掌控，即便杨乐是开辟这方天地的创始神，恐怕将来也仅能够掌控一小部分宇宙天地而已，而且还是随着这方天地的演化成长，掌控的力度也会逐渐地缩减。

　　在外界，杨乐能够动用的天道之力恐怕也会大打折扣，因为天道之轮负责运行天地规律，维护规则秩序，一旦动用的力量过大，整个宇宙天地都会受到极大的影响。

　　当然，如果没有彻底掌控这方宇宙天地，杨乐所能够调用的天道之力恐怕也不过是一二层，如果能够彻底掌控这方宇宙天地，那杨乐至少可以动用七八层的天道之力，也就是宇宙世界伟力。

　　同样地，杨乐也终于知道了这方宇宙天地意志对于那根黄金尾指感到兴奋和饥渴了。

　　将黄金尾指摄来，投入天道之轮，咔咔咔地整个天道之轮就开始旋转起来，不断地辗压黄金尾指，枚旋转一圈，黄金尾指就有一缕黄金色泽的细丝飘出，嗖地被吸入了天道之轮。

　　每当吸收一丝法则细丝的时候，整个透明巨大的天道之轮的气息就壮大一分，凝实一丝，同时，还有一股股法则奥义和感悟不断地从毁灭子格那里传送到杨乐的毁灭之格，然后被杨乐所吸收。

　　心神回到本体之后，杨乐既感到无比充实也感到无比的疲惫，因为这次分裂又一枚子格完全可以说是损伤了毁灭之格的本源。

　　静静地盘膝修炼，疗伤，时间不知道流逝，在这个狭小的阵法空间内，毁灭之格一道道幽光闪过，闪烁万千，一股股毁灭元能不断地滋润毁灭之格。

　　十万年过去了，杨乐也从疗伤中苏醒了过来，虽说是疗伤，其实不然，这些年来，他都是将天道之轮传来的天地至理和奥义等等梳理一番，不断地领悟，境界也在不断地蹭蹭上升，比之平常更快上千倍万倍。

　　而且，随着境界的暴涨，对于毁灭规则的领悟更是快了无数倍，一条条规则细丝被炼化融入血肉之中，更加璀璨晶莹，精血的气息越发恐怖，一丝丝规则细丝融入洁白如玉的骨骼，皮肤，毛发，还有五脏六腑。

　　银白的规则之光的色泽逐渐褪去，当然，这只是一部分而已，如今杨乐可是一部分银白一部分显露出正常的血肉之色，怪异无比，比斑马更为斑杂。

　　这一切并不能让杨乐动容，如果能够有一天完全炼化了完美规则之体内的规则，到那个时候，恐怕到了超越完美的规则之体的境界。

　　完美规则之体，也被成为规则之主，对于规则可谓是掌控到了极致，已经可以触摸到法则的境界，而虚无宫那五大皇者就是修炼无数宇宙纪元的规则之主。

　　炼化规则细丝的期间，他更是发现了盘古血脉的异常，竟然能够吞噬规则之力逐渐地壮大其血气，同化规则之力炼化为其本源。

　　虽然只是一丝丝，却是被杨乐发现了！

　　想不到盘古血脉的本源竟然连规则之力都可以炼化，然后壮大自身，在这段时间，杨乐也是不断地沸腾体内的血脉，吞噬规则之力，双重效果之下，这才能在短时间内就达到了如此成绩，几乎炼化了一小半的规则细丝，彻底地融入了血肉之中。

　　从修炼苏醒过来，不但境界暴涨，甚至实力也跟着大大提升，再次来到丹田宇宙天地之中，显化出来的天道之轮壮大了几分，也凝实了几分，气势和威压也都暴涨了几分，而那根黄金尾指此时则缩小了三分之二，看来要不了多久就会彻底被天道之轮炼化，融入这方天地。

　　没错，这被法则之力铸就的黄金尾指就这样被天道之轮硬生生地将其法则细丝抽出来，炼化融入这方天地，整个天地的法则也将越来越圆满，宇宙也会因此逐渐扩大，寿命也就会越来越绵长。

　　其实杨乐开辟的这方宇宙天地的法则可谓是最简陋绵薄的，粗糙不堪，勉强能够运行天地规则，日月星辰的运行，至今也没有演化出草木，这就可以看出整个宇宙天地的发展有多漫长了。

　　以这种速度演化下去，都不知道要多少宇宙纪元才能演化完毕，或许早就等不到那天就已经崩溃毁灭了。

　　当然，如今有了黄金尾指这种宇宙至宝，堪比法则异宝的巅峰法则强者遗留下来的不灭黄金圣体的部位，这样以来，这个宇宙天地的演化也就快捷了无数倍。

　　看到了这根黄金尾指快要被吸收干净了，杨乐也就将心神回归本体，一道精光闪过，整个身体都恢复完好如初，只不过银白和肉色交杂，显得比较怪异。

　　长身而立，作为阵心的杨乐可以随意在五行阵法空间中走动，随后将来到每一块黑晶前，一道道符箓印入。

　　之后，杨乐腾空而起，那五块无比坚硬的黑晶依然围绕漂浮在他的五方，排开无穷的蚀骨池海水。

　　一只深邃的黝黑眼眸，一只银白色泽的规则之眸，不断地闪烁着光芒，扫视着蚀骨池海底下。

　　另外那只黝黑深邃的眼眸是杨乐特意将规则之眸的规则细丝完全炼化，融入了原本的眼眸里面，刚一炼化出来，杨乐就感觉到那只深邃的黝黑眼眸的奇异更甚于规则之眸。

　　在那规则之眸下，一切规则无所遁形，一切有关规则的弱点和本源都是倒影在其眸里。

　　至于那只黝黑的深邃眼眸，在那瞬间竟然不但能够看破规则，更能够看破天地运行的丝丝规律。

　　天地运行的规律唯有超神入化的境界才能看破，窥视宇宙天地的奥妙，从而感应法则。

　　在这个浩瀚的蚀骨池海底下，杨乐在下面细细地搜寻，在规则之眸下，眼前在这底下也仅能穿透不到百丈，覆盖千丈范围，另外一只深邃黑眸更是达到三百丈地域以下，范围覆盖上万丈，这一相对比下，两者间的差距就显而易见。

　　杨乐渐渐扩大范围，向四周搜寻而去，逐渐地百里，千里，万里地向外搜寻。

　　这一搜就是整整上千年，涉足的范围都达到了数百万里，上千万里。

　　就在杨乐以为原本只是偶尔的情况下，徒然一股奇异的感觉出现在右眼深邃的黑眸眼中，一瞬而过。

　　有东西！

　　随即杨乐不一会就来到了那个地方，一拳拳地轰下去，终于，挖开五六十丈的时候，一根黄金腿骨出现那里。

　　将这根黄金腿骨收入丹田的宇宙天地，随即杨乐就继续充满了激情地四处搜寻。

　　结果，搜遍了大半蚀骨池海，杨乐也总共搜到了一百多根黄金腿骨，臂骨，手指骨，还有一整条黄金鞭尾，各种异族黄金部位遗留下来的三百余件。

　　丰盛！

　　一根黄金尾指就可以价值先天至宝，何况这么陨落的强者的不灭金身部位，这些法则之力淬炼的部位绝对臻至完美无暇，也不知道过了多少宇宙纪元，落在这蚀骨池海中这么久都没有一丝一毫的腐蚀。

　　而且这些巅峰强者的不灭金身部位对于杨乐的天地而言甚至远比先天至宝更显得珍贵千百万倍。

　　毕竟先天至宝有一件都已经足够了，即便多几件也就显得比较鸡肋，可是这些黄金尸身可以不断地提升宇宙天地的本源，不断成长，潜力无比巨大。

　　可以预见，当杨乐里面的宇宙成长到了极致，将威能无穷，成为杨乐的一大强大底牌。

　　当杨乐继续搜寻剩余的一小部分的时候，也只不过发现了一根黄金尖刺和一双淬金眼眸。

　　那根黄金尖刺并不是人类所有，至于那双淬金眼眸则是与那黄金尖刺呆在一起，显然也非人类遗留下来，肯定是实力深不可测的妖族本体显露。

　　当杨乐触及那双淬金眼眸的时候，一道黄金光泽瞬息钻进他的眉心。

　　哈哈哈……

　　一道猖狂的大笑从杨乐的识海中响起，“这个躯体潜质还不错，将就一番就好！呆在那里都不知道多少个宇宙纪元了，都快要发疯了，想不到竟然还有倒霉的家伙出现在这里。”

　　随即，杨乐就感到整个识海被恐怖的威压充斥着，一个绽放着淡淡金光的兽影浮现在杨乐识海。

　　“你到底是谁！”毁灭之格瞬间就进入识海，形成了杨乐的模样，双眸凝重地盯着眼前这个躲藏在淬金眼眸中的神魂。

　　“法则种子？想不到是法则种子，哈哈哈，真是大运气，想不到在这里居然都有如此机缘。”那个淡金色兽影瞬间哈哈大笑道，丝毫不在意杨乐的到来，甚至看到杨乐的出现，甚至还有丝丝惊喜的感觉。

　　那个淡金色兽影的威压甚至令杨乐都有股战栗惊惧的感觉，这个家伙生前肯定是恐怖之极的存在，就连神魂都被法则细丝保护着，根本就难以磨灭。

　　当然，这个淡金色兽影躲藏在淬金双眸里面，显然还是对蚀骨池海水有着一些忌惮，虽然难以磨灭，可是神魂受创也是难免。

　　这个淡金色兽魂显然对于杨乐并没有什么担忧，显然有十足的把握对付杨乐一样。

　　“法则种子？这到底是什么意思？”杨乐问道。

　　“告诉你也无妨，反正你怎么也逃不出我的手掌心。”那个淡金色兽影显然寂寞多年，想要与生灵聊聊，以解闷慌。

　　“法则种子，法则宇宙中诞生的先天种子，蕴含宇宙法则本源，受到法则庇护，潜力无穷，对于传说中能够达到法则掌控者的种子，也即是圣主的不死不灭的境界。当然，这仅是可能而已，在我们面前，你们就是最佳的吞噬对象！”

　　“这样一来，我们就可以继承你们的格，你们的本源潜力，达到真正圣主的境界。”

　　淡金色兽影将这一切都解释清楚，既然最终都要以生死相搏，而杨乐则捉紧时间继续问道：“我可是有法则之格的庇护，你就这么有把握能够吞噬得了？”

　　“哈哈……，这有什么稀奇，在太虚界到处都有功法针对吞噬你们这些法则种子的。”

　　杨乐想要继续发问，可是淡金色兽影似乎不想再与杨乐这样的吞噬对象继续啰嗦下去，嗖地幻化成为一个巨大的兽影，吼地一声巨大的无声咆哮，顿时就令杨乐的毁灭之格感到闪烁不定，竟然受到一股恐怖的无形攻击，与毁灭之格彻底融合在一起的神魂竟然受到了莫名的冲击，甚至有些昏厥。

　　随后，那个巨大的淡金色兽影整个巨口形成一个恐怖的黑洞，仿佛将一切都要绞碎吞噬下去。

　　即使这里是杨乐自己的识海世界，可是面对于在等级上远远高于自身的不灭黄金魂，这一切都仿佛是徒劳，恐怖的吸力令杨乐都忍不住像一道流光一样直扑那黝黑的巨口。

　　毁灭之兵瞬间出现在手，利用这恐怖的吸力，毁灭风暴出手，漫天的黝黑刀影遮天蔽日，向那巨大的淡金兽影席卷过去。

　　毁灭之兵，毁灭之格的投影，虽然蕴含的毁灭法则之力也不过一丝丝，可是也足以能够抗衡先天至宝，黄金异宝，这就是毁灭法则的恐怖攻击。

　　镪镪镪……

　　狂风暴雨般的毁灭刀影撕砍在巨大的淡金兽影身上，迸起道道黄金火花，没有丝毫的痕迹。

　　倾尽全力的一击竟然连残存的神魂都无法撼动分毫，这个家伙实在是太强悍了吧！

　　眼看着快要落到犹如黑洞般的血盆大口里面去，杨乐吼地一声瞬息飙射它巨口的上方，双手紧贴着它的淡金皮肤，顾不得滚烫般的灼伤，毁灭之格疯狂地闪烁，蓬地一声，杨乐和那巨大的淡金兽影顷刻间就消失得无影无踪。

　　再次出现，一人一兽突兀地出现在一方天地之中。

　　那个黄金兽魂忽然一个愣然，想不明白为何出现在一方宇宙天地之中。

　　他不是被那该死的吞噬巨兽吞噬进了肚子里了吗，后来差点就被消化了，只不过也就一直躲藏在里面淬金的眼眸里面不敢出来，那吞噬巨兽的胃液死在是太恐怖了，即便是它的黄金不灭兽魂沉寂久了也要被其熔化。

　　只不过后来漫长的岁月变迁，不知道是多少个宇宙纪元了，直到那个吞噬巨兽身死陨落，想要出去重新夺舍修炼，可惜却依旧那个家伙占据了吞噬巨兽的身体，甚至镇压了吞噬巨兽胃部所化的蚀骨池海，令它无法逃脱。

　　可是如今却是出现在这宇宙天地中，这十分诡异。

　　可是在它的感应中，这的确是真正的宇宙天地，虽然十分狭小，并不是幻觉。

　　杨乐来到这里以后，瞬息就出现在天地的另一边，瞬移！

　　轰……

　　天道之轮显化，巨大的天道之轮轰轰地旋转向着下面震惊无比的黄金不灭兽魂镇压而下……


第二百九十三章 世界树宇宙剧变

　　“什么？宇宙之轮！”下面的巨大黄金兽影惊骇不已，不过随即凶性爆发，吼地一声化作一道金光，轰地一声向上方的天道之轮撞去。

　　咔咔……

　　巨大的黄金兽影如遭雷噬，轰地一声坠落大地，可是无比巨大的天道之轮也被恐怖的冲击硬生生止住了下降的趋势，一道道细微的裂缝甚至还开裂不少。

　　天道之轮还是十分弱小啊！

　　看到这一幕，杨乐也不由感慨，整个宇宙形成的天道之轮竟然与一个残存的黄金不灭兽魂争斗的有些旗鼓相当。

　　即便是一星宇宙天地形成的天道之轮，恐怖的威能也是不可想象的，只不过谁让杨乐开辟如此袖珍模样的宇宙天地，竟然还是成功了，形成这个最为弱小的天道之轮，连圣级实力的不灭黄金魂都难以搞定。

　　其实，杨乐根本就不是它口中的法则种子，并不是法则宇宙中诞生的本源生灵，拥有法则本源之格，成就主宰之后有法则细丝淬体，形成真正的主宰金身，万劫不磨。

　　那些不灭主宰金身虽然仅是丝丝的法则细丝淬体，甚至达到了初级第一类规则之体的防御和硬度，其金身都与他们的神性结合在一起，作为神灵主宰俱是白金真身，魔神主宰俱是暗金之身。

　　而原来杨乐的黄金鳞甲也不过是力量以及硬度达到了极致，才能达到了类似黄金实质化的效果，其实并不是法则之力淬炼而成。

　　可以说这一切都是完全偶然间就发生了，从炼制毁灭神兵之后进入毁灭源地，从而不小心进化为毁灭之格，与那些法则之格似乎有些相似。

　　这个宇宙天地简陋粗糙，法则更是拥有很大的缺陷，可是毕竟是天道之轮拥有无上的威能，那个不灭黄金兽魂硬撼天道之轮结果被轰下大地，随后天道之轮依旧携着无上的宇宙威能下下面的不灭黄金兽魂镇压而下。

　　在这方宇宙中，不灭黄金兽魂可是不可能逃脱得了天道之轮的轰击，厉色一显，凶性大发地向天道之轮撞去。

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣爆炸声震荡宇宙天地，剧烈的余波席卷大半个天地。

　　幸好杨乐在一旁将下面那些虔诚的信徒都用通天的法力移到一边安全的地域。

　　连绵不断的恐怖撞击，还有天道之轮上的丝丝无上的大道意志，令不灭黄金兽魂都受到了无比恐怖的冲击，受创严重，原本就有些衰弱的不灭黄金兽魂此时连番战斗也是独木难支。

　　轰，天道之轮再次镇压而下，连绵不绝的宇宙法则之力加持下终于将耗尽元气的不灭黄金兽魂彻底地镇压在巨轮之下，轰隆隆地天道之轮不断地辗压。

　　每旋转一圈，就有一丝丝一缕缕法则细丝自不灭黄金兽魂中抽取而出，飞入天道巨轮。

　　巨大的危机令那不灭黄金兽魂在那天道之轮下咆哮不已，嘶吼声震天动地，仿佛在宣泄无边的痛苦和愤恨。

　　数百根黄金遗体，看来这吞噬巨兽杀死的巅峰存在不再百位之下，而且这些强者无一不是杨乐现在这种境界需要仰望的存在。

　　天道之轮辗压下，那个不灭的黄金兽魂也在天道之轮下孱弱不已，随时都有可能被天道之轮辗碎。

　　可是令杨乐意外的是，这不灭的黄金兽魂在起初被天道之轮辗压受创之后，随后而来却是无论天道之轮如何加大辗压的力度，还是竭尽全能，都完全无法将其不灭的黄金兽魂完全磨灭。

　　这就是不灭黄金兽魂的强悍之处，法则细丝与兽魂彻底地融合在一起，部分彼此，就连天道之轮都无法辗碎，磨灭。

　　“哈哈，我灵魂已经和我的宇宙法则彻底地融合在一起，除非你能够砍断法则细丝，或者彻底地摧毁诞生我的宇宙，否则你是无法杀死我的！”

　　天道之轮下，那个巨大的不灭黄金兽魂顿时就猖狂了起来。

　　杨乐并不理会它的嚷嚷，心念一动，天道之轮瞬间就将不灭黄金兽魂镇压在一方虚空中，然后就开始将一根根黄金骨炼化，抽取其法则细丝，填补宇宙天地的不足，逐渐完善宇宙天地。

　　将整个蚀骨池海所有的黄金遗体都搜寻完毕之后，杨乐就静静地开始盘膝在五行阵法空间中默默地继续感悟天道之轮传递过来的信息和炼化体内的规则细丝……

　　就在杨乐被困在蚀骨池海的时候，世界树宇宙突然迎来了一群不速之客。

　　轰……

　　西方大陆极西之处的黑暗地域上空，一座巨大的黑暗之门出现在这里，恐怖的黑暗暴戾气息从里面隐隐地绽放，首先，一个身高十万丈的暗金色泽的身影的家伙从门里面走了出来，浑身散发着无以伦比的黑暗气息。

　　在后面，更多的一个个身披黑袍的高大存在都纷纷涌出，瞬间就达到了上千之众。

　　身高十万丈的暗金色泽的身影，背生二十四暗金纹翼，双手一划来，一个巨大的黑暗裂缝出现在他们面前，它首先就踏进去，后面的一个个身披黑袍的存在也是紧跟其后。

　　再次出现，他们已经来到了一处浩瀚无际的世界，上空一轮黑色太阳，股股浩荡魔气洒落大地，无穷无尽的黝黑大地上生活着无以计数的不死生物，僵尸，骷髅，还有亡灵等等，然后由一个个强大的僵尸王，巫妖王等控制着一个个领域，时常发生声势浩荡的战争。

　　远方则是浩瀚无垠笼罩着无穷黑雾的死亡之海，无数尸山骨头漂浮，一具具庞大的死亡生物的骨架耸立在那里，密密麻麻。

　　这是一方完全是充满死亡气息的世界，黑暗主宰统治的黑暗海洋演化而成，越来越完善，广阔的黑暗世界。

　　就在这群人出现在这里的时候，骷髅君王加纳迪、僵尸君王里列斯、亡灵君王克林特三大黑暗统治世界黑暗主宰之下的三大君王突然出现在这里，看到前方的那个黑暗主宰，俱是纷纷叩拜道：“恭迎黑暗之主回归！”

　　“嗯！”黑暗主宰等魔神眨眼间就出现在一座幽深的黑暗大殿，随后黑暗主宰坐到上面，一股浩瀚的气势隐隐地甚至将三大君主都感到震慑得无比惊惧。

　　浩瀚如烟的气势，深不可测的实力，这一刻，伴随着黑暗主宰亿亿万载的三大君主都感到非常十分震惊，仿佛这一刻黑暗主宰完全变了模样。

　　而且，后面那些黑袍存在究竟是什么人，竟然实力都是深不可测，以他们巅峰先天魔神实力竟然都感到惊惧不已，每一个都仿佛随时都可以掐死自己，这种感觉简直是实在太糟糕了，如履薄冰。

　　“加纳迪，里列斯，克林特！”在上面的黑暗主宰金属般锵锵的声音突然想起。

　　“是！”三大君主躬身听命道。

　　嗖嗖嗖……

　　三团浓郁的黑雾形成的球体出现在黑暗主宰的手里，顷刻就向炮弹一样打入三大君主的体内。

　　三大君主大惊失色，可是随后而来的是无比剧烈的疼痛，俱是失声大吼咆哮，身体突然将暴涨，百丈千丈，万丈，最后甚至达到了十万丈之高，浑身污血和液体不断地滴落，噗嗤噗嗤地腐蚀在坚硬无比的大殿。

　　一具十万丈的黑金骷髅，一个身披浑身暗金光泽的僵尸王，还有一个十万丈的紫金巫妖王，三大君主如今却是实力暴涨，变得无比恐怖，既神圣又显得无比邪恶。

　　吼……

　　三大君主感受到体内恐怖的力量，俱是齐齐大吼一声，以宣泄无尽的兴奋，随后立即跪拜，向黑暗主宰献上无比虔诚的忠诚。

　　“加纳迪，里列斯，克林特听令！”黑暗主宰威严地喝到。

　　“是！”

　　“立即集全兵力，摧毁光明神山，之后就挥军东去，占领整个宇宙！”

　　“是！”三大君主如今实力膨胀，在加上高深莫测的黑暗主宰，还有旁边那些黑袍存在，横扫整个宇宙恐怕没什么难题，不费吹灰之力。

　　呜呜……

　　一连串震慑灵魂的灵魂号角吹响，轰轰轰犹如天崩地裂，亿亿万的强大骷髅，亡灵骑士，僵尸，不死亡灵等等铺天盖地从西方大陆极西之处铺天盖地地涌来。

　　杀！！！！

　　疯狂的杀戮，无数西方先民都纷纷倒在僵尸和亡灵骷髅的屠刀之下，有些受到了感染和尸变，也纷纷化为厉鬼和僵尸，加入到磅礴的大军，向光明神山而去。

　　“主说，消灭邪恶，圣光净化！！”一个个天使首先感到，一道道磅礴的充满神圣的光芒瞬间就向着那尸山血海一样的邪恶军团上轰去，光芒所过之处，那些邪恶生物纷纷净化为虚无，连惨叫一声都没有，顿时撕开一块块空空的大地。

　　可是随即又被无穷的邪恶生物填上，一道道死气向天使所在的阵营轰来，不小心的天使被死气沾染上，顷刻就污染其天使之翼，逐渐消褪，枯萎，甚至爆体而亡。

　　可是就在爆体而亡的那一刻，一颗晶莹剔透的心脏却飞出体外，瞬息间就消失不见。

　　通天的光芒降临，无以计数的天使从天而降，双翼天使，六翼天使，八翼天使，十翼天使等等，亿亿万记的天使军团在这一刻出现，无穷的圣光向那无穷的不死生物轰去，成片成片的死亡生物纷纷化为灰烬。

　　轰……

　　一道光门出现在天使军团之上，嘭地一声打开，十二翼炽天使路易特和炽天使伍斯特从圣光之门中走了出来。

　　看着前方无穷无尽的邪恶死亡生物，炽天使路易特抽出神剑，一道璀璨的圣光直贯前方，小太阳般炙热的神圣光芒所过之处无视是否强大，都纷纷化为虚无，直接被净化。

　　一下子就灭掉了上百万个死亡生物，炽天使路易特不禁有些皱眉，对着旁边的伍斯特道：“黑暗之主怎么发动如此浩大的攻击，这些该被净化的虫子。”

　　炽天使神圣天使长伍斯特更是道：“该被主净化的邪恶生物，不躲在黑暗中簌簌发抖，竟然敢挑衅光明吗！”

　　随即，伍斯特十二羽翼扇动，瞬息一道白光出现在黑暗生物面前轰地一声一把巨大的光明之剑擎天落下，整个大地都被劈开，绵延无穷远，炽热的光明圣焰灼烧亿万里，就像陷入了光之火海。

　　千百万的死亡生物正在垂死挣扎的时候，吼地一声大吼，亡灵君主出现在那里，庞大的气势遮天蔽日，瞬间就死气滚滚而来，甚至将无穷的绽放的光辉都遮蔽住了，一股死气呵下，噼里啪啦地那些光明圣焰纷纷消褪，所有受伤垂死的不死生灵都纷纷痊愈，甚至实力大增，嗷嗷地向前方冲去。

　　神圣天使长十二翼炽天使伍斯特看到亡灵君主恐怖的气息，瞬间就暴怒起来，光明神剑瞬间就幻化无穷的光明剑气，炽热的光辉直接向亡灵君主轰去。

　　磅礴的光明之力滔滔不绝，瞬间就将来不及躲闪的亡灵君主卷入其中。

　　炽天使伍斯特知道，亡灵君主并不可能如此简单地被他消灭，因此，化光而去，瞬间就进入光洋中。

　　嘭！！

　　“怎么可能！！”一阵惊天大吼从光洋中传出，轰地一声巨大的爆炸，一道白色身影抛飞了出来，断臂残肢，身后的十二洁白羽翼此时已经彻底断了，一副完全是濒临垂死的地步。

　　一道巨大的身影从光之洋中走了出来，十万丈的身躯恐怖的气势瞬间爆发，将这一片恐怖的光明烈焰彻底地湮灭。

　　“快！召唤光明巨神！”

　　看到神圣天使长伍斯特的惨状，另外的天使长炽天使路易特震惊无比，想不到伍斯特十二羽翼竟然都断折了。

　　要知道那可是炽天使最为珍贵的本源，每断折一双羽翼实力就暴涨百倍，如果十二羽翼一同断折，发挥的力量甚至能够通天彻地，无可匹敌。

　　这样战力能够直达主宰的爆发竟然还在亡灵君主手下撑不过瞬息就重创濒死。

　　“至高无上的光明之主啊，赐予你虔诚的炽天使长无上的光明力量，将眼前的邪恶净化，降临吧，光明巨神！”

　　十二翼天使长路易特头上一个巨大的光环出现，磅礴的光明本源气息绽放，天使吟唱，歌颂万世，一尊冷酷无情的十万丈光明巨神金光萦绕，从中走来出来……


第二百九十四章 黑暗降临

　　光明巨神身高十万丈，浑身金光萦绕，看起来神圣无比，强悍的光明本源气息瞬间就与漫天的死亡之气净化，与那死亡君主的气势稳稳相抗。

　　光明巨神与那死亡君主瞬间就对撞在一起，轰轰轰，恐怖的战斗余波甚至令大半个西方大陆都在颤抖，大地崩裂，空间崩溃。

　　随后恐怖的战斗逐渐离开了西方大陆，向着天外星空继续激战，一个个星辰在他们的余波中化为飞灰，可怕的战斗力量和光芒震动洪荒。

　　如果杨乐在这里的话，肯定能够发现这具召唤出来的光明巨神显然就是达到了九星规则强者的规则之体，当然，这些都是天地之间光明规则凝聚而成的，没有任何生命气息和自主意识，完全是光明主宰凝聚出来的规则化身。

　　光明巨神，光明主宰如今能够凝聚出来的最强大的化身，可是如今原来实力与他们炽天使相差无几的亡灵君主居然如此深不可测，竟敢能够与光明巨神厮杀不相上下，这叫其他炽天使如何不感到震惊。

　　噗嗤……

　　一道黑金色的巨型光芒掠过那无数的天使军团，嘭嘭嘭！！

　　亿万天使连心脏都无法逃脱，瞬间就灰飞烟灭。

　　骷髅君王踏着虚空桀桀地出现在这里，手握着巨大的黑金骨刀，瞬息地再次向那炽天使路易特划去。

　　天地肃杀，空间撕裂，无穷的死亡之气和刀芒瞬息就来到来不及躲闪的十二翼炽天使路易特的身前。

　　恐怖，无比剧烈的恐惧和死亡的危机气息瞬间就充斥着路易特的心里，只感觉到无可匹敌。

　　轰，五道通天的光明圣光从天而降，轰地一声将那巨大的刀芒抵挡住。

　　轰，整个爆炸塌陷，五大炽天使联手拼命才将那犀利恐怖的刀芒抵消掉，除了伍斯特炽天使逃回光明世界的圣池去疗伤，其他五大炽天使也匆匆赶来了。

　　哈哈哈……

　　一声狂放的大笑，僵尸君王也出现在他们面前，与骷髅君王相并站立，恐怖的气息瞬间就连整个天地都在震撼。

　　砰砰砰！！！

　　僵尸君王恐怖的速度甚至超越了六大炽天使，瞬息间就重创了六大炽天使，即便他们拼着毁去十二羽翼，化身十万丈的十八翼光明神明也无济于事。

　　无可匹敌的两大君王将六大炽天使杀得溃败不已，死伤天使军团无数。

　　霹雳！

　　一道光明法则神雷落下，瞬间就劈中了僵尸君王和亡灵君王，吼吼，两大惨叫声，两大君王被属性相克的光明法则神雷击中，整个身体都犹如快要融化焚烧的感觉，死气和尸气纷纷被其净化。

　　可是即便如此，两大君主竟然硬生生地挨过了这净化一切的光明法则神雷，速速地后退，只不过他们已是虚弱不已，惊惧地后退。

　　看到又一道光明法则神雷轰下，这个时候，一个黑袍的存在出现在这里，抬手向光明法则神雷轰去。

　　轰隆隆……

　　恐怖的金色闪电瞬间就炙热难耐，那个黑袍的存在只不过是一阵痉挛颤抖，不过却稳稳当当地站在那里。

　　只不过那黑袍头罩已经被光明法则神雷完全焚毁，显露出紫发紫眸，全身都是黑色鳞甲的十万丈巨人。

　　这个紫发鳞甲人似乎有些不屑，轰的向天堂神山攻击而去。

　　如果这一拳落实，恐怕整个排名第二的光明神山就要彻底地崩塌了。

　　轰！

　　一把巨大的混沌权杖从虚无中杀去，向那紫发鳞甲巨人敲去。

　　一旦落实，恐怕即便是规则之体也要爆体。

　　就在混沌权杖快要落下的时候，一只巨手也从虚空中探出，就这样稳稳地托住那混沌权杖，混沌权杖嗖地一声穿越虚空，立即返回永恒之地。

　　然后整个天堂神山也整个光辉万丈，居然这样拔地而起，带着无数的虔诚信徒破开苍穹，所有的天使似乎也受到了某种信息，也一个个回到了九天之上的天堂神殿。

　　没有了光明主宰的阻扰，不死黑暗军团所向披靡，瞬间占领了整个西方大陆，随后向南方大陆林泽洲，东方大陆神泸洲挥军而去，所过之处，杀戮刀兵，卷起无尽的恩怨仇怨。

　　东方神庭立即震动，在四方神皇带领下，无数的天兵天将各自云集。

　　轰轰轰轰……

　　各大神王带领着天兵天将在东西方交界的地域瞬间就响起厮杀征战的序曲。

　　无穷的神力神术攻击，尽管可以克制不死生物，可是无穷无尽的骷髅亡灵实在是杀不胜杀，多少天兵天将陨落在这次的战役中。

　　即便是那些身具正统的正神也不例外，在这种惨烈的战斗中，不少正神身陨当场，神格遗落。

　　在这种惨烈的战争里，东方神庭支撑不过半个月，就知会各大天朝，支援。

　　一个月后，各大天朝纷纷派出精锐，在推进亿万里的战线那里继续开始了厮杀，将声势正隆的西方黑暗不死生物抵挡住。

　　可是在三大君主的亲临下，虽然不用他们出手，可是东方的抵挡也渐渐出现颓废疲软的态势，而他们黑暗不死军团无穷无尽，杀之不尽。

　　十大神王出现在战线之前，僵尸君王出手，十大神王联手依旧战败，三方神王陨落，其他神王纷纷逃离。

　　四大神皇首次出击，先天至宝尽出，恒古帝星及其他三枚恒古星辰之威硬撼骷髅君王，堪堪足以自保，最后调用恒古星辰的法则之力，击退骷髅君王，四大神皇重伤。

　　岌岌可危的地步令许多潜修不出的圣神纷纷出手，其中各大圣族出手最多。

　　可是在三大堪比主宰君主面前，大杀四方，一个个圣神都纷纷陨落。

　　随着黑暗大军的推进，整个东方大陆地域缩小了大半，看来过不了多久就会彻底被他们这些邪恶的黑暗生物占领。

　　就在整个东方天地岌岌可危的时候，吼地一声爆吼声，轰！！！

　　整个东方大地都在颤抖，一个遮天蔽日的暴猿出现在东方神泸洲上，出现在西方黑暗不死生物的战场上。

　　轰！

　　暴猿一掌拍下，方圆百万里的一切不死生物统统与大地融为了一体，彻底化为粉碎，大地崩裂，地动山摇。

　　再一拳下去，轰隆隆，一个巨大的深不可测的拳头深渊出现在大地之上，那里的一切都被轰入大地之下。

　　奋力抵抗的各大东方神人刚一看到遮天蔽日的巨猿之后都是纷纷一惊，可是想不到这巨猿竟然是他们一方的，实在是太恐怖了，一拳轰下去都能够将大地划开一道深渊。

　　不过随即他们就兴奋起来了，有如此强大的助力，那些黑暗生物还不是要败退！

　　就在他们在心里奉这巨猿为救世神猿之后，一声大呼顿时就破坏了他们美好的印象，“大猿，不是叫你不用太用力吗，轻轻一下就行了，万一把这块大陆都打碎了，他们还不得将气撒在我身上啊！”

　　狂妄！

　　这厮太狂妄了，就连主宰都不堪夸下如此海口，竟敢如此狂妄。

　　随后，大家的目光这才落在那亿亿万丈的巨猿肩膀上，那个小小的几乎看不到影踪的小猿猴。

　　杀！

　　随着小猿猴一挥手，后面上万名不灭强者，恒古强者，还有一星二星规则强者，纷纷显化出几万丈，十万丈的真身，所向披靡，一瞬间就有无数黑暗邪恶的生物彻底化为尘埃。

　　吼……

　　三大黑暗君主在远方的时候就看到了巨猿，那恐怖的威力甚至连他们都感到心惊胆战，可是看到后面居然还有那么多的强悍存在，都是大吃一惊，不过随即就是暴怒无比，纷纷向那些不灭强者杀去。

　　轰轰轰……

　　三大君主马上就与各大不灭强者和恒古强者战斗了起来，只不过他们不过三人，而对面这些突然出现的家伙，好吗，整整一万之众。

　　可是说，三大君主完全是被群殴。

　　可惜这个世界树宇宙即便是法则宇宙，可是实在是太小了，尚处在不断成长进化的过程中，对于进入它宇宙的生灵，其实力的发挥也不过在巅峰恒古强者的层次之下。

　　在宇宙意志法则的压制下，他们都不可能使用超出恒古巅峰强者的实力，这样一来，即便是不灭强者的真身也难以磨灭。

　　当然，即便实力仅能发挥出恒古级强者的实力，但也并不是一定对不灭强者难以毁灭，杀死。

　　那些一星二星的规则强者对于元能的运用那可是妙到巅峰，三大君主的实力也不过是恒古强者的巅峰，对付这三大君主，简直是手到擒来。

　　就在形势突然逆转的时候，几千黑袍的存在突然出现在这里，其中一个为首的黑袍人沉声对着金刚道：“你们是哪方势力，快速速退离这方宇宙，这方宇宙是我们圣主的了！”

　　这个小猿猴赫然就是金刚了，他在都天巨城中得知宇宙洪荒中黑暗不死生物居然入侵东方，自然向祁荒和宫寒芊两大副城主请命，于是，他就这样带着猿魔宇宙神兽和他的东方军团出现在这里。

　　可是想不到竟然突然间冒出了一股势力，看来也是宇宙之外的，这就令金刚感到疑惑了。


第二百九十五章 黑暗主宰的异变

　　这些年来，身为都天巨城的神王，执掌一方军团，虽然好斗的性格依旧不变，可是也有些沉稳，金刚淡淡地看着那些黑袍人，实力深不可测。

　　看来这些家伙不知道从哪里而来，如今却问起他们这些原著来了。

　　金刚呵呵一笑道：“你们可真是奇怪，我还没问你们从哪里而来，身为这方宇宙的生灵，我们可是地道的东方生灵，你们这些外来者还是速速离去，免得刀兵相见！”

　　金刚当然并不会认为这些黑袍家伙肯放他们离去，如果没有猜错，恐怕忌惮的是他的伴兽，宇宙神兽猿魔。

　　自从少爷留下数千枚天兽石，他自然获得了几百枚天兽石。

　　虽然对于现在的宇宙神兽来说并没有以往那么逆天，可是天兽石毕竟珍贵无比，炼化其中的能量对于它们宇宙神兽而言省了大大的时间。

　　它们这些由远古巨兽进化而来的宇宙神兽，一旦成就了宇宙神兽，就可以达到了宇宙神兽的成长期初阶，而宇宙神兽的成长期可以分为九阶。

　　成长期的第一阶，宇宙神兽的实力就堪比七星超神兽，第二阶就堪比九星级超神兽，能够与九星规则强者战将战斗，第三阶，堪比第二类规则之体强者，第四阶，堪比完美的规则之体强者，第五阶……

　　可以说，宇宙神兽的潜力无穷，实力也不容置疑，比起混沌中诞生的混沌之兽也不过是弱那么一点点。

　　这些年来，金刚可是将那分配到手的三百一十五枚天兽石完全给宇宙神兽巨猿服用了，成在短短的数十万载成功地进化为成长期第二阶，实力堪比九星的规则强者战将。

　　而且显化出终极的宇宙神兽真身，恐怕连完美的规则之体的强者都难以击杀。

　　因为宇宙神兽的生命力实在是太强悍了，体形太过庞大了，如果不是拥有绝对的实力，想要击杀宇宙神兽几乎是不肯能。

　　作为宇宙神兽的伴主，拥有共享宇宙神兽的格，不仅可以得到宇宙神兽绵长的寿命，共同分享生命，而且还从宇宙神兽那里可以提升自身的修为。

　　随着巨猿从初阶成长为二阶，金刚神王的实力也从妖尊的实力飙升到一星超神兽的实力，而且如果不是时间太过短暂，他的实力暴涨得太快对以后的修炼境界有些隐患，从而压制着实力的增长，恐怕实力还会继续暴涨。

　　成长期二阶的宇宙神兽，这绝对不是一般的势力可以圈养起来的，要知道从初阶成长为二阶宇宙神兽，如果按照平常的时间，恐怕要花费整整一个宇宙纪元才能达到如此的实力。

　　这也是那黑袍人对眼前这个巨猿宇宙神兽忌惮的原因。

　　毕竟能够拥有宇宙神兽作为坐骑的势力至少也是大势力！

　　可是想不到，这个家伙竟然是这个法则宇宙中生灵，这样一来就对圣主的计划产生了不可预测的影响。

　　这个势力必须铲除！

　　为首的黑袍人示意下，后面的几千黑袍人瞬间显化出紫发紫眸的黝黑鳞甲巨人，一个个闪身向他们轰去。

　　一个紫发紫眸的鳞甲巨人嗖地出现在数十名不灭强者身前，紫色双眸瞬间就迸出一道光柱，瞬间扫射在那些不灭强者的身上。

　　砰砰砰！！！

　　一个个不灭强者不明所以地轰轰轰地爆炸开。

　　又是一个紫发紫眸的强者，背后募然伸出一双血红的翅膀，噗嗤地一声轻易地将眼前的一个恒古强者的强悍肉身从中撕裂开来。

　　……

　　恐怖！

　　这些紫发紫眸的黝黑鳞甲巨人战力十分恐怖，即便是最强大的二星规则强者也抵挡不过他们强悍的眼神和强悍的血翼，纷纷被撕裂，爆炸。

　　金刚神王看到这一幕，瞬间指挥巨猿一拳向一个刚撕裂一个二星规则强者的紫发紫眸血翼巨人轰去。

　　嘭……

　　肉身最为强悍的宇宙神兽巨猿原本就是在远古巨兽中排名仅次于那两位的存在，仅差一步就可以踏入宇宙神兽的实力。

　　如今它连续吞服了三百多枚天兽石，可以说一举就达到了成长期的二阶巅峰，其肉身在同阶之中绝对是恐怖之最。

　　一拳轰去，那个至少堪比九星规则强者的紫发紫眸血翼巨人瞬间就砰地一声炸成一团血雾，只有一枚血色灵晶嗖地化作一道血光消失不见。

　　宇宙神兽的肉身到底有多强悍，恐怕以杨乐如今的完美规则之体也无法承受得了巨猿的全力一击。

　　宇宙神兽巨猿虽然庞大无比，可是却是十分敏捷，速度十分快速，被它的拳头擦中也都受创不已。

　　金刚大声地喝到：“你们快退后！”

　　那些东方军团的兵将听到之后，纷纷后退，这些家伙实在是太强悍了，就连二星规则强者都可以秒杀，尤为恐怖。

　　如果不是还有军团神王和它的宇宙神兽在这里镇压，恐怕早就一溜烟地逃走了，如今得令之后，赶紧纷纷退回去。

　　为首的那个紫发紫眸的巨人背后突然撑开六翼血翼，嗖地一声出现在巨猿的胸膛，无穷的血光和黑光闪烁，双掌轰地轰在巨猿的胸膛之上。

　　嘭……

　　一声巨响，巨猿嗷地一声惨叫，蹭蹭蹭地后退，大地在颤抖，直到退开亿万里之外，整个胸膛此时已经焦黑一片。

　　吼！！！

　　巨猿双目顿时赤红，一拳向前方亿万里轰去，轰轰轰，亿亿万里的所有空间都在这恐怖的一拳轰塌崩溃，空间乱流横行，还有那泰山压顶般无可匹敌的力量冲击，瞬间就崩溃了数十位血色双翼的紫发紫眸强者的身躯。

　　就在宇宙神兽巨猿大发神威的时候，一个巨大的布满鳞甲的拳头轰地从虚空中落了下来。

　　吼！！！

　　感觉到危机，宇宙神兽巨猿也抡起巨大的拳头向那巨大的鳞甲拳头。

　　轰……

　　巨大的爆炸甚至能够将宇宙星空之上的太阳星的光芒都完全地闭了下来，整个洪荒都是无比的璀璨，在这一刻仿佛都失去了感知。

　　嘭嘭嘭……

　　宇宙神兽巨猿嘭地一声倒飞而去，直坠落东海。

　　吼吼……

　　宇宙神兽巨猿募然从东海海底站立起来，半个身子都露在海上，此时它的整个右臂都是崩开一道道恐怖的伤口，汩汩的血液不断地流淌而下，染红了整片东海。

　　嗖！！

　　一道身影从海底下飞了出来，正是也遭受池鱼之殃的金刚。

　　看到伴兽受伤，金刚既感到愤怒，也有一丝惊骇，那个都是什么东西，竟然能够与达到了宇宙神兽成长期二阶巅峰的暴猿赤身相搏，竟然还能占据上风，这是在是太可怕了。

　　能够与宇宙神兽肉身相搏的除了是其他的宇宙神兽外，还有混沌之兽，其他宇宙异兽，没有听说还有什么生灵能够与宇宙神兽肉搏而起占据上风。

　　即使巨猿依然是处于成长期的二阶巅峰。

　　那只布满鳞甲的巨手一拳轰飞巨猿之后，竟然毫不罢休，依然不依不饶地一拳轰来。

　　处于暴怒中的巨猿瞬间就感到对方的挑衅，更是一拳轰去，嘭，整个东海都颤抖不已，掀起百万丈巨浪海啸，四面八方奔腾。

　　巨猿再一次在力量上输与对方，嘭地又一次砸落大海。

　　轰轰轰……

　　巨大的爆炸对轰，恐怖的力量轻易地撕裂空间，海底，摧毁岛屿，席卷起一道道巨大的龙卷风，漫天雨水飞舞。

　　吼……

　　暴猿不断地奋起对抗，越战越凶狠，而金刚则在一边不断地通过格安抚暴猿。

　　那只鳞甲巨手再次落下，这次它该轰为抓，企图将暴猿抓住。

　　咩咩咩……

　　这个时候，一道巨大的黄金光影瞬间划来，嘭地将那只鳞甲巨手抽开，嘣嘣嘣，一块块细小的鳞甲碎片被抽崩裂，整个鳞甲巨手瞬间就被抽离。

　　一个撑天巨柱般的黄金象腿一脚踏在洪荒大地之上，整个东方大陆都在颤抖，随后一个黄金巨象出现在这里，上面则站立着一个冷酷无比的女子，正是剑珊神王。

　　黄金巨象，金属性的宇宙神兽，无坚不摧，无物可挡，防御力最为强悍，力量也仅是稍逊巨猿一筹而已。

　　如今它一脚踏下就算是远古星辰都会被其彻底粉碎。

　　又一只宇宙神兽出现，将那鳞甲巨手的攻击抽飞，与巨猿互为歧角，紧紧地盯着上面的那个鳞甲巨手。

　　这个不明的存在实在是太强悍了，两大宇宙神兽都难以真正地伤害到它。

　　面对如此强悍的不知名存在，就连一脸冷酷的剑珊神王都是凝重无比，拍了拍下面的小金，一脸警惕。

　　随后，一个身影逐渐出现在虚空，十万丈的二十四翼暗金之躯，此时已经泛起道道血色金纹，原本银白双眸此时也已是紫晶剔透，一头黑发更是紫色飘零。

　　竟然是失踪已久的黑暗主宰！

　　可是，眼前这个黑暗主宰的变化几乎所有看过它真身的存在都可以肯定，它变得不同了。

　　短短时间内竟然拥有如此恐怖的实力，而且深不可测，这不得不令他们感到震惊。


第二百九十六章 败退据守

　　黑暗主宰如今的变化令人侧目不已，特别是他刚才的恐怖实力，就连暗中观察到这一切的光明主宰都感到震惊无比。

　　原来光明主宰也曾经出手对付过那些紫发紫眸的血翼巨人，已经炼化了七成的混沌权杖威能无限，即便是主宰，他也有信心将其重创，真身崩溃，陷入沉睡。

　　可是就在那个时候，一个巨手就硬生生地托着了他混沌权杖的一击，举重若轻的姿态甚至令他都无法置信。

　　而且他依稀可以感应到那是他的死对头黑暗主宰的气息，只不过却是有些隐隐的不同，气息深不可测，甚至连他都不敢与其硬碰硬，只是将其遗留在西方大陆的根基光明神山拔上苍穹，暂时躲避黑暗主宰的锋芒。

　　眼前的黑暗主宰出现在东方，眼眸中紫色一闪，磅礴的魔气瞬间就弥漫天地，一道道巨大犹如钢索般的魔力凝聚之力嗖嗖嗖地向宇宙神兽猿魔和黄金巨象射去。

　　似乎想要将它们缠绕住，捕捉回去。

　　吼……

　　宇宙神兽巨猿一拳拳地向那些钢索般巨大的魔丝轰去，轰隆爆炸声不绝入耳，空间都纷纷崩溃撕裂，可是即便如此，那些巨大的魔丝根本就没有丝毫损伤，只不过被恐怖的爆炸荡开，随即又绕回去。

　　黄金巨象的象鼻更是将一根根魔丝抽飞，嘭嘭声直冲九天。

　　就在这种恐怖的情形中，黑暗主宰紫色双眸一闪，两道紫光瞬息间就没入两大宇宙神兽的眼眸里面，顿时，它们的动作都不由迟缓了下来，而且眉心的一枚枚宇宙神兽的格不断那滴闪烁，双眸不断地时而紫光闪闪，时而消褪清明。

　　就是这样，两大宇宙神兽的动作都不由放缓，那些漫天犹如钢索般的魔丝瞬间就向它们束缚过去。

　　“大猿”

　　“小金”

　　金刚和剑珊两大神王作为它们的格主，一道道急切的呼唤传递到它们的脑海，两者间的格相互闪烁，相辉相映，瞬间就令它们清明了过来。

　　轰轰轰……

　　黄金巨象和巨猿两大宇宙神兽清醒过来后，再次将这些魔丝争斗，将这些魔丝都抽飞荡开，根本就无法束缚住它们。

　　恐怖的战斗令整个洪荒东方天地都在颤抖，可惜，黑暗主宰自始至今都没有发挥多少实力，仅仅是如此，就将两大成长期二阶巅峰和二阶高等的两大宇宙神兽打得毫无招架之力。

　　刹！

　　黑暗主宰一个闪身，速度根本就没有任何人能够看清楚，瞬间就来到了巨猿的眉心，伸手一点，一道道暗金血纹绞缠住那枚格，巨猿狂暴的动作瞬间就停止了下来，仿佛睡了过去。

　　“大猿！”可是任凭在肩膀上的金刚神王如何呼唤，可是巨猿似乎都没有什么反应，可是那微不可查的一丝抖动却是能够证明巨猿并没有彻底地昏睡过去。

　　看到眼前这个可恶的家伙竟然如此对待大猿，金刚顿时就火冒三丈，如今随着巨猿的成长为第二阶巅峰，作为格主，他的实力也增长挺快，如今已经达到了一星超神兽的实力。

　　一星超神兽那可是不灭强者巅峰的实力，二星超神兽也就达到了一星规则强者实力，三星堪比四星巅峰的规则强者，达到了六星超神兽的实力也就能够与九星规则强者硬撼，至于七星超神兽至少能够与完美规则之体强者一争高下。

　　如今金刚的实力已然达到了不灭巅峰强者，在这方宇宙中也算是恐怖的存在，即便在这个宇宙那些主宰面前，战力也是不遑多让。

　　金刚神王顿时就暴怒起来，管你是什么主宰，看拳头！

　　轰！

　　金刚神王一拳轰去，磅礴海啸般的气势瞬间就笼罩着近在咫尺的黑暗主宰。

　　这全方位的攻击并不能躲避过去，唯有硬撼接下这道攻击。

　　就在金刚神王的拳头轰破重重空间，准备一拳轰在黑暗主宰的身上的时候，一阵紫光耀天，嘭！！！

　　金刚一愣，轰地一声，金刚的身体就像吹了气的气球，不断地膨胀，最后轰地一声整个身体四分五裂，轰然炸开。

　　“神王……”

　　“金刚！！”

　　在另一边的剑珊神王看到这一幕，顿时惊呼起来，杀意更甚，指挥着黄金巨象向黑暗主宰抽去。

　　后面那些都天巨城的东方军团神兵顿时就冲了上来，想要与黑暗主宰厮杀。

　　可是谁也没有注意到，金刚身死的那一刻，眉心的格包裹着一团灵魂嗖地钻进了被暗金血纹包裹住的格里面。

　　两者一相融，顿时呆立不动的宇宙神兽巨猿募然睁开漆黑深邃的双眸，一股凌厉的清明之色顿时闪过，而刚好黑暗主宰面对黄金巨象也不敢任由其攻击，转身紫眸一闪，黄金巨象一个停顿，一拳就轰在黄金巨象的象鼻之上。

　　一股阴风袭来，丝丝危机从身后传来，嘭地一声，黑暗主宰硬生生地被一个巨大的拳头轰飞了出去。

　　只见这个时候，那个呆立的宇宙神兽巨猿眉心的格暗金血纹已经消褪，取而代之的是一双清明的深邃双眸，只不过此时它依旧是愤怒异常，轰轰地踏上大地，向黑暗主宰杀去。

　　砰砰砰！！！

　　黑暗主宰不过一会就回过神来，强悍地与巨猿不断地轰击，强大的力量爆发甚至天地都在颤抖，星辰摇坠，日月无光。

　　此时，宇宙神兽巨猿似乎没有了之前毫无章法的攻击，甚至还有无数精妙的攻击手法，宇宙神兽的强悍近身战力被它完美无缺地施展了出来，恐怖的威力绝不是一加一等于二，而是无限倍地攀升。

　　宇宙神兽无穷无尽的力量和血气瞬间就像被凝成了一股绝强的战斗力，无所匹敌，威力惊天。

　　可是即便如此，黑暗主宰依旧闲庭若步般，完全没有一丝丝的恐惧，只不过不断地躲闪，躲避这些恐怖的攻击。

　　就在这个时候，黑暗主宰突然极速退后，意念之间，整个天地顿时就完全阴暗了下来，轰地一声惊天动地的响动，天地间一切都仿佛消失不见，一个巨大的黑色天轮出现在上面。

　　无穷无尽的恐怖气息甚至能够将宇宙神兽巨猿都感到股股灵魂上的战栗和恐惧，至高无上的黑暗之轮。

　　黑暗主宰大吼一声，整个天地的黑暗之轮镇压而下，轰地瞬间击中宇宙神兽，恐怖的威能甚至令宇宙神兽巨猿浑身浴血，血肉绽开，股股的血液不断地流淌。

　　凄厉的咆哮不断地响切九天，旁边的剑珊神王也和黄金巨象一同硬撼那黑暗之轮，可是它就像无可匹敌的天堑，两大宇宙神兽整个身体都承受不了如此恐怖的威压和力量的压迫，直透神魂。

　　两大宇宙神兽在黑暗之轮下不断地皮开肉绽，如果它们不是宇宙间生命力最为顽强和恐怖的宇宙神兽，恐怕即使是九星的规则强者都要在黑暗之轮下彻底化为飞灰。

　　吼！！

　　就在黑暗之轮绽放出无尽的黑暗法则天道之力的时候，恐怖的黑暗之轮蕴含的天道之力甚至令东方之上整个神庭和祭神台和六道轮回这两大天道之器都隐隐感到震颤。

　　因此，不但九天之上的祭神台连同整个东方神庭颤动不已，就连九幽黄泉之下的幽冥之气都直冲九霄。

　　黑暗之轮，除了整个宇宙的天道之轮最为恐怖，代表着宇宙的意志和秩序，可以调动所有宇宙天地的力量外，还有一些仅此于天道之轮的这种天道之器。

　　天道之器，它们都是宇宙天道法则凝聚而成的道器，譬如代表着整个东方正统的祭神台，掌管整个洪荒天地轮回的六道轮回，以及黑暗之轮，光明圣池，这些都是一部分天道之力凝聚成的天道之器，可以调用一部分天道之力，所向披靡。

　　这些天道之器都是镇压着洪荒天地的气运，没有到达一定的境界和实力，都是难以能够发挥出应有的力量，调动天道之力。

　　甚至就连驱动天道之器都是难以触及的奢望。

　　黑暗之轮，代表着整个洪荒天地的黑暗，有光明也就有黑暗，整个洪荒天地可以一半的时间都是处于黑暗之中，甚至在宇宙星空之中，还有那些黑暗虚无，更是一直死寂黑暗，没有光明。

　　可以说，黑暗之轮所掌控的天道之力十分可怕，除了光明圣池之外，就连六道轮回和祭神台都是不及它的恐怖。

　　如今，黑暗主宰竟然能够动用黑暗之轮，也就是所他的实力至少已经达到了完美规则之体的境界，甚至更高。

　　而且黑暗主宰在这方天地之内，拥有黑暗之格的存在，拥有黑暗法则庇护，不死不灭，调用的黑暗之力更是恐怖至厮。

　　拥有如此实力，黑暗主宰能够发挥黑暗之轮的力量也是远超规则的境界，甚至触摸到了天道法则的层次。

　　如果说，主宰们能够调用本源发则凝聚而成的本源恒古星辰的力量引动的法则神雷的力量为一的话，那么动用了黑暗之轮的天道之力，至少也是一万以上。

　　动用法则神雷，里面蕴含的法则之力微乎其微，也即是法则之光的效果，对于规则之力都强大的克制效果之外，攻击力完全是依靠主宰控制的元能大小来决定其威能。当然，如果主宰对于法则的领悟和融合到了极深的境界，操纵法则神雷的也会无限地攀升，甚至最终能够可以比拟整个宇宙的法则之威。

　　黑暗主宰的黑暗之轮不断地落下，辗压研磨，两大超级宇宙神兽都有些支撑不住，特别是其中的黑暗天道之力，隐隐地克制住它们的格，实力也有很大的削弱。

　　就在两大宇宙神兽岌岌可危的时候，轰，整个洪荒大地在颤抖，地动山摇，整个天地更加黑暗。

　　所有的洪荒生灵往天上一看，瞬间都是目瞪口呆，巨大无比，一眼看不到尽头的洪荒第一神山苍茫神山出现在九天之上，缓缓地向黑暗之轮落下。

　　黑暗主宰眉头一皱，黑暗之轮不再落下，转而向上方落下的苍茫神山轰去。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的恐怖巨响震切洪荒天地，巨大无比的苍茫神山无数山石碎片一块块地脱落，整个苍茫神山都瞬间被震退亿万里。

　　就乘着这个时刻，剑珊神王马上指挥黄金巨象，带着残余的东方军团和宇宙神兽巨猿纷纷退避九天皓天天朝的传送门。

　　轰隆隆……

　　有一次相碰，苍茫神山再次大量的巨石崩溃，一道道恐怖的裂缝开裂，似乎在抵抗一次就要彻底地崩溃瓦解了。

　　现今都天巨城的副城主祁荒及时地赶了过来，操纵他的本体苍茫神山与那黑暗之轮相互撞击，可是即便是洪荒第一神山，镇压亿万地脉，如今依旧不是黑暗之轮的天道之力的对手。

　　吼！

　　在苍茫神山的背后，一个巨大的土黄色巨熊正抱着苍茫神山，就像一个巨大的石头，狠狠地与黑暗之轮相撞，可惜每次的碰撞，宇宙神兽大地之熊都是蹭蹭蹭地后退，如果不是大地之下有无穷无尽的大地之气稳住它的身影，恐怕早就彻底被这股巨力抛飞，支撑不住了。

　　在大地之熊的肩膀上，一脸威严凝重的壮汉正是祁荒，如今凭着他进阶主宰的境界，对于洪荒大地的掌控可以说完全是掌控者，只要在大地之上，他就可以动用无穷无尽的大地之气防御进攻，力量也是无穷无尽，与大地之熊的威能都是一模一样。

　　大地之熊，远古巨兽中排名第十三位，以控制远古星辰作为战力，成就宇宙神兽之后，对于大地的感应和融合度几乎都达到了极致。

　　祁荒再加上大地之熊，再借用整个洪荒大地的力量，如今才是堪堪与黑暗主宰向抗衡，而且还处于非常不利的下风。

　　轰……

　　祁荒和大地之熊也来越感到吃力了，黑暗之轮果然威力无穷，自天地初开以来就存在的苍茫神山，如今可以说收到了黑暗之轮强大的攻击，逐渐有崩溃的态势。

　　而且，祁荒甚至感觉到这黑暗主宰并没有使用全部的力量，否则祁荒他也只有逃之夭夭了。

　　随着苍茫神山的不断崩溃，祁荒看到剑珊她们已经安全了，都不由舒了一口气。

　　虽然苍茫神山在他成就主宰之后就完全已经脱离了本体的束缚，整个苍茫神山都已经成为了他的至宝，如果好好祭炼一番，恐怕威力也会大大地提高，作为大地之熊的战斗神兵，更是攻防一体，实力发挥都是千百倍地爆发。

　　“冰天雪地！”

　　一声娇喝，整个天地都下起了蒙蒙的白雪，操纵着黑暗之轮的黑暗主宰突然间感到手脚冰寒，渐渐地有些僵硬，逐渐地，一层层冰霜铺满了整个身体，一层又一层。

　　宫寒芊此时身化十万丈白金真身，脚踏九彩雪莲，藏蓝宝瓶上汩汩的白雾飞出，天地冰寒。

　　嗖，一道白光最后轰地将黑暗主宰撞得一个趔趄，随后就回到藏蓝宝瓶上，正是顶级先天灵宝雪牟神珠。

　　如今祁荒和宫寒芊这两位已经踏出宇宙，来到虚无之地的两大主宰，在成为了宇宙神兽的格主之后，伴随着实力的暴涨，如今体内的元能已经远远超越了恒古强者，整个主宰真身都暴涨到十万丈。

　　只不过此时他们对于宇宙法则的领悟也并不高，对于自身法则领悟和融合也不到一层，还是处于低级初等主宰的境界。

　　如今，可以说整个宇宙天地，几乎没有一个主宰领悟法则达到一成。

　　属于初等主宰境界中的菜鸟，几乎都完全没有发挥出主宰的威能和实力。

　　至少能够融合一成法则的主宰的实力几乎能够与一星的规则强者不相上下，而且在他的宇宙天地里面，借用天地法则之力，甚至堪比九星规则强者，这就是在自身诞生的宇宙的优势所在。

　　当然，实力越弱，动用的天地法则之力也是越少，而且如今这方世界树宇宙也是初生，天道之力还是弱小，自然调用不了多少力量。

　　这也是现在这些主宰如此弱小的原因。

　　祁荒和宫寒芊两大主宰夹击，顿时就令黑暗主宰有些手忙脚乱，可是嘭地一声，黑暗主宰浑身魔气暴涨，黑暗气息冲天而起，直接将包裹着他的冰层崩碎，破封而出。

　　轰……

　　整个黑暗之轮突然间暴涨百倍，恐怖的天道之力不断地汇聚，轰地一声，黑暗之轮一道黑光飞向手托苍茫神山的大地之熊，直接将那苍茫神山轰得崩开一部分之后，瞬间就洞穿了大地之熊厚厚的大地之铠，直接贯穿一个大洞。

　　随后，黑暗之轮嗖地一道黑光撞向十万丈的宫寒芊。

　　轰！

　　九彩雪莲光芒璀璨，可惜却被破开一道恐怖的裂缝，最后还是藏蓝宝瓶冻结了黑暗之轮瞬间，瞬息远遁。

　　宫寒芊和祁荒两大主宰不敌，瞬息间就回到皓天天朝的传送殿，看来整个东方已经没有了任何力量可以阻挡得了黑暗主宰的入侵。


第二百九十七章 黑暗圣主

　　轰！！！

　　西方光明神山已经退避，东方神庭匆匆忙忙将一些东方生灵都搬上了九重天之上的祭神台，里面拥有无穷无尽的空间，完全可以将他们彻底地放进里面。

　　可是那些洪荒先民实在是太多了，而且时间仓促，面对无穷无尽的不死生物的进攻，甚至打上了九重天，无数洪荒先民都在这种情况下被东方神庭和其他天朝将他们搬进祭神台的空间里面，一些残余的天兵天将则在九重天之下继续阻挡无穷无尽海量的不死生物，为撤退争取时间。

　　每一刻，都有无数的天兵神人陨落，整个东方天地就像下了一场血雨，苍茫凄怨，哀号万里，血泪悲呛，倏然泪下。

　　祭神台！

　　创立洪荒天庭正统的祭祀之所，受到天道之力的庇护，而且这些年来不断地吸收着洪荒万民的祈愿信仰之力，逐渐地形成了一个巨大的天道之器，内部空间无穷无尽，充裕的元气，甚至可以容纳整个洪荒的所有生灵。

　　也是由于祭神台的存在，这才能镇压洪荒天庭的气运，庇护洪荒天庭，如今面对东方生灵巨大的危机，四大神皇动用了整个天庭的力量，这才打开了祭神台，将整个东方神庭都庇护在里面。

　　可惜，洪荒万民实在是太多了，而且准备的时间太过短暂，无穷无尽的不死生物撕裂了重重的防御，甚至不少来不及撤退的洪荒先民度惨遭屠戮，煞气冲天，哀鸿遍野。

　　突然，又是一股异军突起，一队队虔诚的战士一个个地杀了出来，无穷的信仰之力，各种神术，不断地净化这些不死生物，正是各大神殿的守护战士。

　　坚定的信仰和信念令他们无所畏惧，恐怖的神术简直是不死生物的克星，大量地消灭这些邪恶的生物。

　　卡擦！

　　一个疯狂杀戮的神殿守护战士突然被一个强悍的蓝晶骷髅击杀，一道白光照下，一道安详的人形灵魂嗖地一声划破长空，消失不见。

　　就这样，一个个神殿的守护战士悍不畏死，这样才很大程度地减少洪荒万民的伤亡。

　　而且，这些神殿守护战士在死后，依旧可以收到接引之光，将他们的灵魂带到主上的永恒神国之中，不生不灭。

　　轰轰轰……

　　整个祭神台光芒万丈，就连其他天朝和东方神庭都搬进了祭神台之中的无垠空间，整个东方瞬间仿佛一片死寂，完全空荡荡的。

　　东方天地一片死寂，巨大无比的祭神台依旧绽放着无穷的神圣光辉，无穷无尽的信仰之力萦绕，神圣无比，实力弱小的不死生物靠近一点都像放进了火山，瞬间就被净化，灰飞烟灭，实力强悍的也都被其信仰之力，神圣之光灼伤，奄奄一息。

　　不但东方，北方的神族都被杀戮的差不多，余下不灭的黄金泰坦带领着他的族人远涉北极。

　　西方的光明主宰更是首先放弃了洪荒天地的根基，将他们统统接引到光明界之中。

　　从此，整个洪荒天地都进入了黑暗主宰统治的黑暗时代！

　　黑暗主宰想要将他们一举灭杀，可是以他现在的实力，还是尚未做得到这点，东方有祭神台这天道之器，六道轮回，还有光明主宰那里的光明圣池。

　　这些天道之器庇护的地方他也无可奈何。

　　回到黑暗世界，三大君主和那些紫发紫眸的血翼巨人都跪伏在下面，其中，那位紫发紫眸的六翼巨人道：“恭贺圣主即将大功告成！”

　　“恭贺圣主大功告成！”

　　下面一大堆跪伏的巨人和三大君主也纷纷恭贺道。

　　面对如此情形，黑暗主宰紫色双眸闪过一丝炙热，随后道：“骷髅君王加纳迪你率领骷髅军团镇守北方，僵尸君王里列斯你率领僵尸军团镇守东方，亡灵君王克林特留守西方，阿加特，你们就在南方镇守！本座要进行换天之计！”

　　“是！”

　　三大君主和那位成为阿加特的紫发紫眸的六血翼巨人应声道，声音中隐隐带着难以抑制的激动。

　　随后将他们都打发了下去，黑暗主宰霍地站起来，随后身影一晃，向前一迈，随即消失不见。

　　下去之后，六血翼的紫发紫眸巨人回到族人的集聚地，随后就带着这区区数千族人向南方林泽洲而去。

　　在路上，作为首领的阿加特想不到他们紫魔一族居然还有辉煌的一天，心中无限激动。

　　要知道他们紫魔一族传说中在很久远很久远以前是混沌中宇宙强悍的三千种族之一，威震寰宇，甚至紫魔一族曾经诞生过一位强横无敌的圣主。

　　那时，他们紫魔一族的辉煌绝对是在混沌宇宙中也是一方霸主，超级庞然大物。

　　可惜的是，后来不知道什么原因，他们紫魔一族中的那位圣主不知缘何陨落了，整个紫魔一族的辉煌也就彻底地衰退，那些往日的仇家纷纷杀上门，整个紫魔一族损失惨重，后来就不得不远走他乡。

　　紫魔一族在不断地流浪，可是那个时候整个高端的强者那是死的死，伤的伤，后来也逐渐陨落，紫魔一族也就这样逐渐地衰弱了下来。

　　后来也就发现了虚无大地，在虚无大地里面，并没有什么强大的存在，以他们紫魔一族的实力也足以堪堪地稳住，从此就一代代地传承了下来。

　　阿加特如今可是整个紫魔一族的首领，实力也达到了就行规则强者的境界，他们紫魔一族千方百计地流浪，挣扎，只因为他们一族依然保护着他们紫魔一族的至宝，据说是那位圣主的一缕本源。

　　而且，还有一个流传下来的传说，如果那个族人能够得到圣主本源的认可，那就是整个紫魔一族重新踏向辉煌的开始。

　　他们紫魔一族传承至今，在虚无大地上由于各种原因，一些强大的前辈探索虚无大地或者修炼等原因，都是纷纷死亡或者从此失去踪迹，再也没有回来，而他们整个紫魔一族到如今数量也不过百万，一个种族不过百万，几乎都是快要灭绝的地步。

　　可是就在阿加特这位六血翼紫魔感到迷茫的时候，一个继承法则种子的先天魔神出现在他种族的领地范围。

　　法则种子！

　　他们这种远古的种族当然知道这种传闻，据说法则种子代表的是一种资质和天赋，潜力无穷，在混沌宇宙中也能排在前十的强悍天资。

　　这个黑暗属性的先天魔神居然赤身裸体暴露在虚无大地，浑身的魔力元能都被吸收的一干二净，幸好还有其法则之格庇护，否则早就被无处不在的虚无吞噬掉了。

　　可是自从救了这个黑暗属性的先天神魔之后，圣殿中供奉的圣族本源居然起了反应，而且还相当的剧烈。

　　惊讶过后，随即而来的是无比的惊喜，终于等到这天的到来了，紫魔一族从此就要在他的眼前走向辉煌，重新回归宇宙三千种族之中，将一切落井下石的种族都一一铲除。

　　果然，这位号称为黑暗主宰的家伙毫不犹豫地与圣主的一丝本源融合之后，赫然也成为了一个紫魔，实力强悍的黑暗属性的紫魔。

　　吸收了圣主的一缕本源之后，他就率领了整个紫魔一族归附黑暗圣主。

　　来到了黑暗圣主诞生的宇宙，他这才发现原来这方法则宇宙是如此迷人，简直是无上至宝，根据传承下来的知识，他当然知道这个宇宙的价值之大，无可估量。

　　而且，他也明白了圣主的意图，偷天换道！

　　面对如此有潜力无穷发展的宇宙，圣主一定会将它彻底地掌控在手。

　　黑暗主宰无声息地来到了一处虚空，背后无穷无尽的黑暗之气滚滚如潮，不断地翻腾，一轮巨大无比的黑暗之轮慢慢地旋转在他的身后。

　　吼！！

　　黑暗主宰低吼一声，噗嗤！！！

　　三十六双完美的血色羽翼绽放了出来，纹着丝丝暗金花纹，显得无比妖异邪魅。

　　这是传说中完美的紫魔圣主之躯，虽然只有其形，没有其神和实力，不过也代表着他无穷的天赋资质，未来不可限量。

　　整个黑暗之轮在黑暗主宰显露真身的时候，一股股黑金紫红之色瞬间就沾染上了黑暗之轮，一道道拗口神秘的古语和苍凉的语调不断地响起，黑暗之轮逐渐地虚化，最后竟然逐渐地消散在天地之间。

　　在黑暗之轮消散于天地间的时候，整个西方天地都泛起道道黑金紫红之色，逐渐地向四周蔓延。

　　如果用规则之眸的话，那么就可以看到天地间纵横遍布的规则银丝自西方而来，一条条规则细丝都逐渐被黑金紫红之色悄悄地染上了一层。

　　当然，一些细小的规则细丝很快地被侵染，还有一些特殊的规则细丝或者粗大的规则细丝侵染的速度十分缓慢。

　　如果将整个宇宙的天道之轮显现的话，那么就可以看到整个巨大的天道之轮逐渐地在外层染上了一层黑金紫红之色，只不过这种过程十分缓慢，所花费的时间也是不知道多少量劫。

　　至于黑暗主宰正在侵蚀整个天地大道，光明主宰不出，杀戮主宰躲藏起来，六大魔祖又消失无踪，东方的十大主宰更是被封印，可以说面对黑暗主宰的霸道，无人能抗，纷纷避让躲藏起来。

　　在都天巨城中，此时已经化身三丈的宇宙神兽巨猿此时人性化地一脸无奈，包括祁荒等副城主在内，都是一脸古怪地盯着眼前这个怪物。

　　“你们看够了没！我还要将分身拿出来，尽快寄体才行，在里面实在是太难受了！”

　　宇宙神兽巨猿居然会说话，恐怕说出去都没人信，不过眼前的确是如此。

　　原来，金刚身体崩溃的一霎那，那枚格就将他的神魂包裹着飞进了宇宙神兽巨猿的脑海，暂时与它共用一体，这才爆发出前所未有的恐怖战力，连黑暗主宰都不由避其锋芒。

　　一个一模一样的金刚从后殿中走了出来，只不过他的实力实在是太弱小了，也不过是神尊的境界，却是金刚用六翅金蚕炼制的分身。

　　嗖，一道格瞬间从巨猿的眉心飞出，印在那个金刚分身的眉心，一阵剧烈的颤抖之后，那个金刚分身徒然气息暴涨，庞大的灵魂气息绽放，瞬间就显得无比神光，凌厉。

　　格携带着金刚的神魂回到了分身的身上，准确来说，这就是金刚以后的真身了。

　　宫寒芊和祁荒两大副城主和十多位神王此时也没有什么办法，如今那个黑暗主宰居然变得如此厉害，居然可以凝聚出黑暗之轮这黑暗天道的天道之器。

　　要知道，能够凝聚出黑暗之轮至少要对法则感悟达到了一个极高的境界才行，可是黑暗主宰与其他主宰也不过是刚成就主宰不久，怎么境界修为就如此暴涨。

　　对此，都天巨城的各大存在都是完全没有办法。

　　而且，各大圣族出身的神王此时对于她们圣族的危难更是感到揪心，这次征战中，她们族中的许多圣神都陨落了，即便她们或许根本就没有见过他们，不过这也并不能令她们为圣族的实力大大削弱而感到担忧。

　　随着黑暗主宰占领了整个洪荒，各大势力纷纷退避，或是隐匿星空，或是躲进祭神台，整个洪荒如今可是生机寂寥，到处都是骷髅僵尸，亡灵尸魂，乌烟瘴气。

　　可以说整个洪荒的生灵都在黑暗中簌簌发抖，十大主宰被封印，也是不知何时能够彻底脱开封印，然后将那些黑暗主宰的不死生物彻底地赶出东方。

　　当然，现在他们都在盼望着这座都天巨城的主人的回归了，遭此巨变，就连祁荒和宫寒芊也只能选择退避都天巨城。

　　可是他们却不知道，在他们意料中四处游玩的杨乐此时已经倒霉地在潜入虚无宫的时候被人给抛入了蚀骨池海，在那些虚无宫的存在认为早已腐蚀为虚无。

　　就这样，随着时间的流逝，一年年地过去，整个洪荒都仿佛一片死寂，众多势力都沉寂了下来。

　　都天巨城二十多尊宇宙神兽出现在这里，可是如何修炼也就成为了一个大难题，这些宇宙神兽所需要的能量都是十分精纯而且恐怖，即使整个都天巨城方圆百亿里都充满了无穷无尽的先天之气，甚至在城主府这里还有混沌灵气存在，可是二十多尊宇宙神兽，这些元气在它们眼里就像一丁点，用力一吸就完全吸干了。

　　就如金翅大鹏雕王尚未成就宇宙神兽的时候，那数千万光年的天晶紫玉莲髓也不过是它的一道美食罢了，也仅够两顿饱。

　　这些年来，有了天兽石，它们都在忙于炼化，实力也增长了很多，可是当天兽石炼化完毕之后，在这个虚无大地，根本就没有一丝一毫的天地元气。

　　如今成就了宇宙神兽，先天灵气这些低等级的元气已经无法满足它们的修炼要求了，唯有混沌灵气才能令他们感到兴奋。

　　即便是那些不灭强者，恒古级强者来说，先天灵气也不过是寻常空气而已，根本就难以补充他们体内的元能，也不知道要吸收炼化多少先天元气才能弥补他们的消耗。

　　其中，他们补充元能的就是这些源币，一枚源币除了有少许规则之光外，还有浩瀚纯净的能量，甚至比先天元气更为高级，想比于混沌灵气都毫不逊色，只不过没有混沌灵气那般的造化和灵光。

　　可以说一百枚源币所蕴含的元能就堪比一个恒古星辰蕴含的能量，一枚源币就足够不灭强者以下的存在修炼数十万年上百万年了。

　　而且不灭强者以下，源币所蕴含的能量远比先天元气高级，堪比混沌灵气，这也相当于修炼者在用源币修炼比宇宙洪荒时代都要快上百倍，在那些宇宙中后期的后天灵气时代更是快上数十万倍。

　　可是，即便都天巨城如何富有，随着地下的那座超级黑原石矿不断地开垦，还有周边那些占领的大型紫水晶矿，黑原石矿源源不断地收入，至今掌管财务的水碧，馨雅，玄武，欣敏四大财政神王都是难以计算，当然，这也导致她们底气十分充足，即便是荒域的那些大势力恐怕看到都天巨城的巨量收入都会感到羡慕妒忌恨吧。

　　可是即便如此雄厚的财力，这些巨量犹如小山堆积起来的源币恐怕都不够一个宇宙神兽吞噬。

　　二十多个宇宙神兽就像二十多个无底的黑洞，不断地吞噬源源不断的源币，如何巨量恐怕也不够它们修炼，到时候整个都天巨城都能够让它们给吸干破产不可。

　　这个时候，整个都天巨城的高层都马上意识到这个严重的问题，无法解决它，整个都天巨城以后的未来那可就悬了。

　　就像荒域的黎王城，据说捕捉到了一只混沌之兽的幼仔之后，这些年来所花费的源币几乎是天文数字，不知道什么时候整个屹立不知道多久的势力就会被掏空。

　　当然，对于这混沌幼兽，黎王城肯定是对此倾尽全力培育，如果一旦达到了成长期，恐怕黎王城就会成为一个令人仰望的势力。


第二百九十八章 都天商队

　　对于以后宇宙神兽的修炼问题，整个都天巨城的那些神王们都不由思索万千，想要找出一个好办法。

　　就在众多众人苦苦思索的时候，季茗就开口道：“我们是不是可以将眼光放在混沌之中呢，就像那个前不久落户我们巨城的祁连商会，专门收购我们都天巨城和周边势力产出的紫水晶，据说是九星商会，在我们虚无大地上数百万上千万疆域都有涉及，他们的资源大多数都是在混沌中各大宇宙间进行交易。”

　　“他们祁连商会能够如此轻易地摄取无穷无尽的天材地宝，穿梭各大宇宙之间，据说是有圈养了两三头成长期四阶的宇宙神兽，以它们那些宇宙神兽的实力，不仅震慑其他势力，获取巨量的各大宇宙的顶级天材地宝，稳稳地坐在虚无大地的顶尖势力之上，宇宙神兽也能够在混沌之中修炼。我们如今也有二十多尊宇宙神兽，穿梭混沌易如反掌，既然如此，不如我们都天巨城也成立一个大大的商队，如何？”

　　季茗的话顿时令在场的诸位眼前一亮，是啊，他们以往总是将目光放在虚无大地，而且都只是在宁山区这里作为一个土霸主而已，就连荒域也是没有去过，更何况混沌之中。

　　如今他们都天巨城已经拥有了二十多头宇宙神兽，虽然仅是成长期二阶，可是实力却是不容小觑，一头二阶的宇宙神兽就能够与七星规则强者相斗不相上下，二十多头宇宙神兽加起来就是二十多位七星规则强者，实力堪比一些六星甚至七星的城池。

　　在整个荒域中，除了八星城池黎王城和六星商会贡温商会等其他几个大势力外，都天巨城这股势力可谓是异军突起，一枝独秀，与那些大势力相比都是相差不了多少。

　　想要彻底消灭都天巨城，即便是那些大势力都要伤筋动骨，伤及元气，对于不了解都天巨城实力的那些大势力由于相互牵制和忌惮，都是不敢拿都天巨城怎么样。

　　就连六星的贡温商会只差一步就可以走向混沌宇宙，将其商会散布各大宇宙，一旦贡温商会能够走出虚无大地，将其商会走向各大宇宙，那就将迎来一个充满危险的巨大机遇，迈入七星商会的地位。

　　整个虚无大地能够走向混沌宇宙的商会唯有七星以上的商会，那些组成商会的各大势力城池无一不是九星城池势力联合组成。

　　七星商会以上，每上一个星级，商会所覆盖的范围也就越是广大，七星商会覆盖的范围最多是五十个宇宙以下，八星商会的要求是一百至一千个宇宙，五十至一百个宇宙就是七星向八星过渡的时期，九星商会至少要囊括一万个宇宙以上。

　　在虚无大地之上，九星商会也仅是只有一个，那就是祁连商会，无穷无尽的资源和势力几乎覆盖整个虚无大地，也唯有神秘莫测的虚无宫才能稳稳地压住它。

　　而且祁连商会云集了虚无大地上一些岁月悠久的古老九星势力，有些隐藏在幕后，谁也不知道祁连商会背后有多少强大的九星势力。

　　要知道能够在混沌中横渡的强者，除非有先天至宝，也即是法则异宝庇护，否则唯有九星规则强者才能肉身横渡混沌宇宙之中。

　　可是整个混沌浩瀚无际，宇宙间相距都不知道多少距离，恐怕九星规则强者战将也在混沌中也坚持不了这么长的时间，迟早会被混沌同化。整个混沌还有各种风暴，绝域，危险无比，当然，这都是几乎很少的概率能够碰到这种倒霉的事情。

　　不过，能够走向混沌宇宙中进行交易的商会，无一不是强大无比，底蕴无比深厚，与八星城池一般的势力想比，那只是只能仰望的存在。

　　在七星商会面前，无论是八星的黎王城还是六星商会贡温商会，七星商会都是无可撼动的庞然大物。

　　据说黎王城城主是九星规则强者战将，偶尔间也会穿梭混沌，到附近的宇宙交易一些天材地宝，那个混沌幼兽也是他在最近的一次穿梭混沌中发现的，九死一生地捕获了那只混沌幼兽。

　　黎王城城主也就是期望能够倾尽所有，将混沌幼兽培育到成长期，那么他的势力也就可以能够横跨各大宇宙，爆炸性的发展，一举达到九星级势力，聚拢一批八星甚至九星的势力，成就一个七星商会。

　　六星贡温商会也是相差无几，一心一意地想要突破虚无大地的限制，走向混沌宇宙之中。

　　季茗神王的提议瞬间就令他们有些意动，金刚和罗汉两个家伙更是兴奋，呆在宁山区这里实在是太过无聊了，也没有什么可以战斗，这对于他们而言简直就是要了他们的命一样难受，这次如果能够成功，那么他们以后出去的机会肯定多了起来。

　　副城主祁荒和宫寒芊两位都有些顾虑，毕竟现在他们都天巨城勉强能够在荒域中立足，可是如果建立了商会，那么恐怕整个荒域甚至其他疆域的势力都会将整个都天巨城瓜分一空，以他们现在的实力还不足以面对如此多势力。

　　何况混沌宇宙中危机重重，一旦有什么意外，到时候杨老弟回来可不好交代啊！

　　沉稳的水碧神王，馨雅神王和欣敏神王三大财务神王在窃窃私语一番后，水碧就开口道：“两位副城主，各位神王，如今我们瞻前顾后，不仅禁锢了我们的意志和勇气，还束缚了我们都天巨城的发展，唯有向混沌宇宙发展，这样我们的实力也会快速地增长，这样也才能一举定乾坤。让那些势力在尚未对我们势力产生兴趣的时候，迅速地壮大自身。”

　　水碧神王，馨雅神王还有欣敏神王，这三位掌控着整个都天巨城的财务，真正的都天巨城铁三角，不仅关系紧密，而且意见大都一致，弄得玄武神王都有些支撑不住。

　　三大负责财务的神王的分量在祁荒他们眼中也是极其重要，也不得不思索一番，没有杨乐在此坐镇，可以说整个都天巨城的发展重大决策都需要众多副城主神王护法等表决。

　　“那好，我们就开始表决吧，同意成立商队的请举手！”祁荒沉声道。

　　金刚，罗汉，都天巨城的铁三角，还有冉丹神王，林倩神王，小鱼儿神王，云天神王，楚岚神王，两大龙虎护法，季茗，都纷纷举手表示赞同。

　　一共十三票赞同。

　　在都天巨城中，杨乐可是将地球那边的一些表决体系运用到了这里，副城主拥有三票，各大护法神王各一票，栾辰，季茗两大弟子一票，绫仪作为都天巨城的城主夫人和一方神王，也拥有三票的权利。

　　十三票赞同，刚过了一半。

　　随后，祁荒又开口道：“反对成立商队的请举手！”

　　整个会场没有任何动静！

　　那么也就是说没有人反对这次的举措，将近一半选择弃权！

　　最后，祁荒和宫寒芊两大副城主也就宣布了此次决策通过，即日起成立都天巨城商队。

　　没错，就是商队，一个都天巨城独自成立的商队，不是那些各大势力一同成立的商会，各种势力和利益交杂，绝对是掌控在都天巨城手中的宇宙商队。

　　悄然无声地，都天巨城的商队也就组建完毕。

　　这是祁荒提出来的要求，在商队和都天巨城尚未发展起来的时候，一切都要低调，迅速地壮大自身的实力。

　　以楚岚为首，罗汉神王和云天神王三个组合带领着上万名恒古级强者侍卫携带着黑原石，紫水晶，虚无之河中特有的虚无之水，七星级甚至八星级的规则神兵无数等从宁山区后方的那一个黑洞漩涡向混沌之中飞去。

　　虚无之水，整个虚无大地之中虚无之河上的特有之水，经过无数纪元的发展，众多生灵都能够将虚无之水运用到各个层面来。

　　特别是炼器方面，加入虚无之水，可以令各种矿石彻底地炼化杂质，变得无比精粹，当然，能够淬炼矿石精华的速度要非常之快，不然如果那些矿石等级不够坚硬，恐怕就连整个矿石都彻底地融化为虚无。

　　可以说虚无之水十分特异，蕴含的丝丝虚无之力如果用得好，在炼器，破防等方面都是效果极其好，在诸多宇宙天地珍宝中也属于四星级的天材地宝。

　　三大神王这是第一次穿过黑洞漩涡，无边无际浩荡的混沌之气飘荡，一个庞大之极的飞天璃虎遮天蔽日，数千亿光年的庞大身躯全身上下都充满了璀璨琉璃之色，化为一道流光穿梭无穷混沌。

　　一个庞大的琉璃光晕将宇宙神兽飞天璃虎包裹在里面，里面的三大神王和上万恒古级强者丝毫没有一点异样，整个庞大的宇宙神兽之躯就像一个巨大的恒古星辰，他们在里面就像一个个尘埃般渺小。

　　如此巨大的宇宙神兽飞梭与混沌之中，宇宙神兽特有的光环就像一个炽热的太阳，可是在无垠的混沌之中，也不过就像一只萤火虫，快速无比的穿梭在整个混沌中，宛如一个飞蛾在缓慢地飞行。

　　浩瀚无际，无边无尽的混沌，一道光芒掠过，混沌之气卷起，瞬息远去……

　　此时，在飞天璃虎之上的三大神王和手下的恒古强者，一座座移动式的洞府神殿坐落在飞天璃虎之上，默默地进行修炼。

　　这样的时光一直就这样流逝，仿佛整个混沌都是没有尽头，万年过去了，整个混沌都是如此，到处都充斥着翻腾的混沌之气，却是连一个宇宙都没有发现。

　　成长期二阶的飞天璃虎，虽然对于金翅大鹏雕王这种冠绝宇宙的飞行宇宙神兽而言完全没有可比性，可是也毕竟是飞行类型的宇宙神兽，恐怖的速度也并不是那些强者能够媲美。

　　结果飞了上万年，起码也有不知道多少光年的距离，周边依旧是无穷无尽的混沌。

　　只有有一天，飞天璃虎徒然间一声虎啸，震荡混沌，瞬息向前方飞速而去。

　　之间无穷远的混沌深处，一个星星点点的闪光出现在尽头，目光锐利的飞天璃虎嗖地向前方发现的宇宙飞行过去。

　　远远地，都天巨城的所有存在都兴奋了起来，又是数十年的飞行，前方那个宇宙越来越浩大，整个宇宙晶壁闪烁着绚丽的光彩，就像一颗明珠悬挂在混沌之中，屹然不动。

　　随着与那方宇宙越来越靠近，他们才感觉到整个宇宙的巨大无比，即便是堪比恒古星辰般庞大的宇宙神兽飞天璃虎在它面前也不过是小小的一粒发光的尘埃，无一不被震慑住心神。

　　这是一个二星级的宇宙！

　　楚岚云天等瞬间就判断出这个宇宙的级别。

　　宇宙的分类完全是看这个宇宙的直径有多少兆兆亿光年，这样就可以看出整个宇宙所蕴含的寿命和资源，还有整个宇宙的潜力等等。

　　眼前这个二星宇宙比标准的一星宇宙更大上一百倍以上，不过在无以计数的宇宙当中，这二星宇宙也算是袖珍。

　　这些资料都是他们从九星商会祁连商会那里购买过来的，只不过这些资料的价格可不便宜，而且还分了很多种类，拆开来卖，一条条的，尽显奸商的本领。

　　只不过对于这些，都天巨城没有丝毫犹豫，有的资料统统都购买回来，这样对于混沌宇宙的各种资讯都有充分的了解。

　　这对于他们刚走出宇宙的都天巨城而言都是十分重要的财富。

　　靠近宇宙晶壁，宇宙神兽飞天璃虎一阵光芒闪烁，嘴里一个咆哮，一个巨大的黄色光柱瞬间就轰向晶壁，轰地一声，在整个浩大的宇宙晶壁面前，宇宙神兽飞天璃虎瞬间就轰开一道小小的孔洞，相对于整个宇宙晶壁而言，细不可闻。

　　可是相对于飞天璃虎而言，这个巨大的孔洞看看能够容纳它庞大的身躯。

　　嗖地，飞天璃虎瞬间就飞入宇宙之中，那个被破开的宇宙晶壁孔洞不一会就快速地愈合，丝毫看不到一丝丝的损伤。

　　进入这个二星宇宙，首先就是无穷的虚空乱流，狂暴无比，席卷亿亿万里。

　　可是在宇宙神兽的强悍下，这些虚无乱流也不过是一些强风激流，没有多大的影响。

　　花费了半个月穿越了虚无乱流，徒然就看到远方一座庞大的空间位面，后面虚无的之中还有无数向这样繁星一般的恒河位面空间。

　　我先去探探情况！

　　云天按耐不住，瞬间就化作一道流光，不一会就来到了离他们最靠近的一个位面空间。

　　噗嗤……

　　一阵裂帛声，云天瞬间就划裂可一个巨大的空间裂缝，钻了进去。

　　这些空间位面的壁垒真是脆弱，云天不由嘀咕道！

　　即使是以前神尊的境界，这些空间位面壁垒对他而言都是纸糊，更何况如今云天融合了宇宙神兽的格，实力直接飙升到了恒古强者的境界。

　　这要是在他们那里的洪荒天地，这么脆弱的空间壁垒还真是没有见过，就连他们的三千小千世界的壁垒即使是圣神都难以攻破，开辟的空间也是比这些空间壁垒更是坚固数十万倍。

　　云天出现在这个地方，这是一个火焰元素的位面，到处都是沸腾的熔岩，炽热的高温伴随着阵阵的硫磺和铁销气息，不少火系生物都在这里生存，或是捕杀，或是休憩。

　　火焰之王乌塔斯，整个火焰位面的王，这些漫长的岁月它实在是过的有些乏味，这段时间，它就想要下去莫斯大陆打打秋风，或者去深渊那里偷食地狱之火，或者去神界袭击几个魔神兽的时候，突然，它感觉到整个火焰位面竟然被一股巨力撕开。

　　徒然，一股庞大之极充满威压的巨大意志扫过它的身体，一股充满绝望的恐惧瞬间就令它簌簌发抖，似乎在这股庞大的意志面前，只需要一个念头，就可以将它的神识抹去一样。

　　绝对恐怖的存在！

　　火焰之王此时都不由感到无比的惊惧，似乎这个不明的存在比它曾经见过的几大主神更加强大。

　　一股无匹的力量瞬间就将它给摄了出来，一个恍惚间就来到了天空的上方，一个眉清目秀，十分神俊的男子饶有兴致地盯着它看，简直将它骇得神魂直冒。

　　“这，这位大人，不知道您有何吩咐？”火焰之王不由磕磕巴巴地开口道。

　　周边的禁锢之力令它这个堪比神灵的火焰之王都没有丝毫办法挣开丝毫，这让它知道眼前这个不明的存在及其不好惹，实力实在是深不可测，不由低声顺耳道。

　　云天一个神识就将整个火焰位面完全给搜寻完毕，没有多少实力强悍的存在，到又一个勉强算得上低等神魔的火系生物。

　　一个顺手，就这个躲在岩浆里面的火焰之王摄了过来。

　　这对于他恒古级强者而言，这种低等神魔实力的生物简直不堪一击。

　　“你们这个宇宙最大的势力是哪个，在哪里？”

　　云天的话一出，瞬间就令这个实力仅是低等生物的火焰之王震惊当场。


第二百九十九章 愿力结晶

　　火焰之王整个脑袋都开始有些迷糊了，不过随即就想到了其中的关键，其中的意思不就是他们不是这个宇宙的。

　　怎么可能！

　　它自火焰位面里面诞生以来，从一个小小的火魔怪开始生存，逐渐地实力开始壮大，它业曾经被莫斯主大陆的强者召唤，作为战斗，对于莫斯大陆的一切都是了解十分清楚。

　　作为整个世界的中心，莫斯大陆是浩瀚无际，是整个世界最大的一个主位面，以它漫长的寿命和经历，对于莫斯大陆的一切都有所了解。

　　如今整个莫斯大陆都处于蛮荒愚昧的时代，不过现在这些愚昧的人类也开始逐渐地脱离了山洞，森林，部落的生存也开始逐渐地向城镇发展。

　　特别是各大神灵在莫斯大陆建立信仰，传播信仰，那些人类就开始了高速的发展，人口数量不断地增加，各大神灵之间的信仰之地争夺也是逐渐地开始争斗起来。

　　只不过对于他们这些神灵建立的信仰，作为火系生灵，火焰之王只是唯有羡慕的份。

　　它自身的修为实力增长就是要靠吞噬各种火焰进行修炼，对于信仰之力根本就是一无所知，而且也没有什么效果。

　　现在整个位面宇宙里，最大势力的就是位居天神界的威严之神，大地之神，火焰之神等，还有就是地狱界的三大帝君。

　　这些神灵恶魔都是威震整个位面宇宙的存在，巅峰级的强者，所属的神系庞大无比，每天从莫斯大陆上收集的信仰之力就是无比磅礴。

　　据说那几个威严之神，大地之神，火焰之神，还有三大地狱帝君都是从洪荒时代就已经存在的神灵，绝不是它这个堪比最低等神灵的火焰生物能够媲美的。

　　可是如今这个自称是宇宙之外的来客竟然张口就叫整个位面宇宙最强大的势力，这如何不令它感到惊惧莫名。

　　随后，这个火焰之王就哆哆嗦嗦地将整个位面宇宙中所知道的一切都告诉眼前这个在它看来深不可测的家伙，心底暗暗期盼他能够手下留情，放它一命。

　　那个家伙听完之后，瞬间就消失不见，于此同时，一枚漆黑古纹的铜币般模样的东西落了下来，机警的火焰之王瞬间就将这枚黑色的古币接住。

　　嘶……

　　火焰之王单手拿着那枚黑色古币的时候，瞬间就是一沉，幸好它及时将加大了力气，将这枚古怪的黑币拿稳。

　　这枚黑币实在是太重了，估计不下千斤。

　　默默地感应一番，立即就感应到里面浩瀚至极的精纯能量犹如滔滔大海，能量层次之高令它都不由想起了那些信仰结晶。

　　心思敏捷的它瞬间就知道了这个黑币是无上的至宝，立即就返回火焰位面的最底下，开始尝试吸收里面的能量。

　　多年之后，这个最低等的火焰之王居然凭着这枚源币里面所蕴含的本源源力修为一直往上窜，最后竟然成为一方高等神灵，仅此于几大洪荒时代的古神灵。

　　刹！

　　不过片刻，云天就回到了飞天璃虎的身上，此时，在宇宙法则的压制下，宇宙神兽飞天璃虎的庞大真身也大大缩小了一番，不过即便如此也是无比庞大，堪比一个大型位面。

　　了解到这一切的云天神王指挥着飞天璃虎向无穷的虚空进发，一座座大大小小的位面群不断地划过两边，飞速后退。

　　这些空间位面的壁垒实在是太脆弱了，即便是那些恒古级强者都能够轻易地看透各大位面的情况。

　　飞天璃虎一直往上面飞行，根据云天神王从火焰之王那里打听到的消息，整个位面宇宙莫斯主大陆位于宇宙的中央，是整个宇宙的基石，无边无际，周边有无数空间位面萦绕，不过越往上，空间位面也就越庞大。

　　位面的最上方，就是堪比莫斯主大陆的天神界，是各大神灵居住的地方，各大神系都在那里建立一座座的神殿，交易场所。

　　不过也有些神灵在独自在各大位面中建立自己的独立神国，游离各大神系之间，收集信仰。

　　莫斯大陆之下就是无尽深渊地狱，里面有无尽的恶魔邪物，有三大地狱帝君掌控。

　　这个位面宇宙十分有意思，整个位面宇宙中最为强大的法则就是位面法则，任意生灵只要有实力或者有空间原点，都可以传送，甚至穿梭到其他位面。

　　当然，最上面的天神界和深渊地狱和莫斯大陆都存在着法则庇护，并不能穿梭，而起莫斯大陆是整个位面宇宙的基石，更是受到宇宙位面法则的保护，所有强大于神灵的强者都不能容纳在莫斯主大陆里面。

　　只要实力达到了神灵的境界，都会被法则之力驱逐出主大陆。

　　各大神灵下去达到莫斯大陆收集信仰，也不得不用信仰之力凝聚的化身，或者动用下面各大神殿的教皇，主教等传播信仰，或者发动战争。

　　而且根据火焰之王那里提供的消息，他们这些最大实力的强者都是各大神系的主神，或者地狱帝君，而他们这个位面宇宙的实力分布为下位神，中位神，上位神，主神！

　　可以说整个位面宇宙的现在的实力在都天巨城他们这一行人中却是没有放在眼里。

　　不但是二星宇宙难以孕育出一尊圣人，主宰，就连不灭强者都难以诞生，只是因为二星宇宙的本源大部分都耗在演化天地这方面，余者不过渺渺，根本就难以能够诞生一个不灭强者出来。

　　即便二星宇宙中的神魔修炼时日再久远，也难以突破瓶颈，达到不灭强者的境界。

　　轰……

　　宇宙神兽飞天璃虎破空而上，璀璨的眩光和声势甚至就像太阳之星，随着离天神界越来越近，恐怖的气势甚至惊动了天神界的极大主神。

　　嗖嗖嗖……

　　威严之神，大地之神，火焰之神瞬间出现在天神界中央，双眸更是在无穷远的地方看到一个无比巨大的飞天巨虎向着这边飞来，恐怖的气势甚至连他们都感到震惊无比，一股无穷的恐惧不由自主地疯狂蔓延。

　　这太恐怖了！

　　过不了片刻，下面的那些神灵都看到了远方无比庞大的飞天巨虎，声势无比骇人，犹如毁灭巨兽现世。

　　随后，那道白光瞬息间就来到了天神界上空，飞天璃虎的庞大之躯瞬间就消失不见，取而代之的是三个看似首领的人，后面还跟随着上万名目光凌厉的强者。

　　隐隐的庞大压抑甚至连三大主神都有些不敢妄动。

　　云天神王等人瞬间就注意到了下面的三大主神，这是在场中实力最强大的神灵。

　　当然，这些实力在他们眼里也不过如此，区区初级圣神的实力，即使是一个恒古级强者也足以横扫整个位面宇宙了。

　　整个商队，楚岚为队长，自然是祁荒等人对罗汉和云天这两个家伙不放心，只不过楚岚神王一般都是冷着脸，没有说话，因此，云天和罗汉两位就出来了。

　　罗汉神王彪悍的身影向前一踏，看向那三位主神，道：“你们是这里的主事吧，我们来自外宇宙，来到你们宇宙是想要与你们进行一番交易！”

　　外宇宙？

　　交易？

　　这一切顿时令威严之神，火焰之神，大地之神三大主神感到迷惑，随后就是震惊无比。

　　不过看到他们这群外宇宙的来者对他们并没有恶意的时候，还暗暗地舒了一口气。

　　威严之神走上前，道：“尊敬的诸位来客，既然如此，那么就请先往我们神殿休憩一番，然后在徐徐图来！”……

　　三大神王在威严之神的神殿按扎了下来，各大恒古强者也开始向这位面宇宙探测有什么可以值得交易的天材地宝。

　　可是这个二星宇宙实在是太过贫瘠了，各大恒古强者侍卫回来之后都是满脸的不屑，似乎这座宇宙没有什么能够引起他们的注意。

　　接见了三大主神，罗汉可是毫不客气地告诉他们，这个宇宙似乎没有什么可以看上眼，唯一可以拿出手的就是那些愿力结晶。

　　愿力结晶，那是收集信仰之力的信仰之池中凝结而成，一滴愿力结晶蕴含的能量堪比一枚极品神晶，在这里，这个位面宇宙，整个神系的修炼都是靠发展信仰之力，凝聚神力。

　　没有丝毫的修炼功法，或者他们自己自己摸索出来的简陋功法和攻击防御术法。

　　威严之神，火焰之神和大地之神这三个都是这个位面宇宙中诞生的先天神魔，如果不是他们修炼的时间悠远无比，而且也对在懵懵懂懂中残留着丝丝世界的记忆，对法则的感悟，这才能堪堪达到圣神实力，成就一方主神。

　　而且整个天神界大多数神灵都是靠信仰之力成就神灵，信仰之力无比充沛，甚至各大神灵之间的货币都是用愿力结晶进行交易。

　　愿力结晶，作为圣族后裔的楚岚和云天两大神王当然知道愿力结晶的用处，可以说愿力结晶就是万能膏药，十分好使。

　　其中，最为重要的是，愿力结晶能够加速对规则，法则的炼化和理解，特别是那些规则强者，对于愿力结晶更是充满了无穷的渴望。

　　在虚无大地之上，由于黑原石的存在，想要达到规则强者的境界，只要熬到头了，自然会成就规则强者。

　　只不过成为了规则强者之后，虽然用规则之光淬炼肉身，可是这些规则细丝却斑驳不已，对于实力的发挥都有很大的影响，愿力结晶却是可以能够炼化体内地规则之力，加速规则强者的炼化规则之力的速度。

　　当然，在虚无大地之上，并没有什么生灵可以提供他们信仰之力，从而炼化体内的规则之力，这也导致了各大规则强者不断地淬炼身体，最后直到整个躯体都铸成了规则之体，也即是九星规则强者战将。

　　在成就了九星规则之体之后，随后就纯化规则之体，达到第二类规则之体，达到部分完美，最终达到第三类完美无瑕的规则之体，强悍无比。

　　这种修炼进化的过程是错误的！

　　这是杨乐曾经对于都天巨城各大神王护法说的一句话。

　　楚岚，云天，罗汉三大神王依然记得杨乐说的这句石破天惊的话，然后杨乐也就将他的一些理解和错误指了出来。

　　生灵之所以为生灵，那就是有血有肉，这样的本质无论如何都不会改变，即便修炼的金身再强大，也不过是将血肉修炼进化到极致而已，这样就达到坚不可摧的境界。

　　将规则之力融入身体，虽然能够达到使用规则之力，发挥出规则神兵的强大威能，可是如果肉身不能纯粹的话，对于以后的修炼也是十分困难，甚至举步维艰。

　　在达到了恒古级强者强悍之极的肉身境界的时候，那就可以继续用规则之力淬体，然后一边炼化规则之力，融入身躯，一步步地激发潜能和肉身最强大的威能，容纳更多的元能，提高境界，感悟规则法则。

　　这样才是正规的道路！

　　可是在虚无大地里面，能够一边吸收规则之力淬炼，一边炼化规则之力，仅凭个人的实力，这种修炼速度是极其缓慢，除非那些大毅力，大智慧的人物才敢如此修炼。

　　大多数强者都是一股脑地吸收规则之力淬体，只要身体能够承受得了，这样以来，吸收的规则之力越是庞大，星级和实力也将越来越强大。

　　他们只是专注于这些吸收规则之力淬体修炼，原因就在与虚无大地之上根本就没有发展信仰的根基，能够在混沌之中不断地穿梭的强者无一都要达到九星规则强者以上，这样以来，整个虚无大地就像一个巨大的囚牢，那些实力底下的强者根本就不能逃离。

　　那些强者无一不是由于各种意外来到虚无大地，或者被一些大势力大商会带来虚无大地，然后一代代地传递下来，形成了如今这般规模。

　　至于愿力结晶能够炼化规则，这个信息也不知道虚无大地有多少强者能够知道，就算知道了也毫无办法，在虚无大地之上根本就没有愿力结晶出现，或许是被各大商会禁止，自身偷偷使用，又或者那些商会根本就不知道愿力结晶的用途。

　　很明显，后面的那种可能几乎微乎其微。

　　也就是说在虚无大地之上的那些势力恐怕隐藏的实力更加可怕，毕竟那些使用了愿力结晶的强者似乎都没怎么出现在虚无大地之上，而且也没有任何传闻。

　　愿力结晶，这个二星位面宇宙各大神灵中只是将它当做交易的货币，或者用来炼化神力的能源，并没有想到愿力结晶最大的功效就是加速炼化规则之力。

　　愿力结晶能够提高修炼者的修炼时候的灵慧，对于感悟炼化规则之力的速度大大地增加。

　　自然，对于愿力结晶有如此用途，只有三大神王了解其中的奥妙，即使是跟随而来恒古强者对此也是没有一丁点的了解。

　　罗汉和云天相视一眼，俱是脸上笑眯眯的，就连楚岚一贯的冷峻也不由缓了缓。

　　这个位面宇宙简直就是巨大的愿力结晶加工厂，源源不断地有无穷的愿力结晶出现，可想而知整个位面宇宙的愿力结晶到底有多少了。

　　在世界树宇宙那里，即便各大主宰建立神殿，收集信仰，可是由于各种原因，收集的信仰根本就是很少。

　　究其原因，那就是整个宇宙东方大陆上各大天朝和帝国运朝盛行，而且先天之气浓郁，身体强壮，百病不侵，不少洪荒先民更是能够通过不断地锻炼身体不断地提高实力，甚至还发展处一批强悍的武者。洪荒先民时常都会见到那些神魔的斗法，飞来飞去，对于神魔和实力的向往极其强烈。

　　一些安于现状的洪荒先民对于神魔的敬畏也不是那么重，没有多少的对未来的恐惧和未知，因此，即便各大主宰，运朝等势力大力开展信仰，可是在洪荒之中根本就是收效甚微。

　　在这个二星位面宇宙则不然，由于位面法则的限制，各大神灵都无法真身降临主大陆，那些主大陆的生灵对于神灵和未知都是恐惧敬畏不已，这样才能产生源源不绝的愿力，经过这么多年来的信仰建立，可以说，主大陆的那些生灵对于信仰都是坚定不已，绝大部分生灵都是各大神灵的信徒，发生信仰之战更是不胜枚举。

　　就凭着这位面宇宙源源不断的愿力结晶，三大神王就感到这趟真的值了。

　　可惜，不仅恒古级强者对于愿力结晶的功效不明，这些二星位面宇宙的土著也是根本不了解，就算是了解了，也毫无办法，谁让这个位面宇宙有如此良好发展信仰的地方，愿力结晶多得有些恐怖，这就是都天巨城占据了绝对的地位。

　　整个宇宙几乎没有什么可以出得了手，三大主神在知道他们这群外来者没有恶意之后，都感觉到这个一个极其难得的机会，甚至说不定从此能够与外来者交往上，能够得到走出这方宇宙，看看外面世界的机会。

　　这是因为都天巨城那一方啥也不说，只是拿出一枚源币出来，他们三大主神感应一番源币之后，就可以感觉到源币内蕴含的精纯之极的本源元能，这是想比于先天灵气更为高级的元能，更何况以他们主神的境界，更是能够感应到其中丝丝的规则之力。

　　源币的珍贵，他们自然是一清二楚，也无比渴望，于是他们纷纷拿出珍藏已久的各种强大神器，和一些珍贵的天材地宝，可是这些在他们看来珍贵无比，无比珍惜的天材地宝，那些外来者似乎兴趣缺缺，根本就没有一丝兴致。

　　就在他们感到有些泄气绝望的时候，罗汉神王也就大咧咧地说，他们可以用一枚源币兑换十万枚愿力结晶的价格进行兑换。

　　这话一出，瞬间，三大主神也就激动了起来……


第三百章 第一个宇宙交易之地

　　一枚源币可以兑换源币，三大主神一听都是特别激动。

　　以他们的目光自然可以看到在他们眼里并不怎么稀罕的愿力结晶无论如何都不能与那些源币想比。

　　不过他们也并不讨价还价，一来，他们在强大的实力面前根本就没有任何余地，完全可以将这方位面宇宙完全掌控，成为他们的势力，这里的一切也不都是他们的吗。

　　二来，那就是他们并不懂愿力结晶的好处，和虚无大地的稀缺，还有就是他们在源币里面感应到了能量的本源，蕴含的规则之光更是令他们感到这些规则之光对提升修为境界的好处。

　　可以说，在这样的情况下，三大主神满口子就答应了下来。

　　云天神王对着三大主神道：“你们一千年可以收集多少愿力结晶！”

　　威严之神放低了身段，道：“这位神王，我威严之神神系一万年收集的愿力结晶大概稳定在一百万枚左右，作为主神，我可以支配之中的六十万枚。”

　　火焰之神也嗡嗡地道：“我的神系一万年收集的愿力结晶有一百三十万。”

　　大地之神也道：“我的神系一万年收集的大概有八十万愿力结晶左右！”

　　云天神王就开口道：“我们这里还有几样东西可以兑换你们的愿力结晶！”

　　云天一边拿出一瓶装满了黑色液体的小瓶，一枚紫水晶，一枚蓝玉石，青色黑玉髓，道：“这瓶虚无之水能够淬炼万物精华，一小瓶千枚愿力结晶，紫水晶，天地间至坚至硬的矿石，无坚不摧，三十万愿力结晶一枚，蓝玉石，坚硬度仅次于紫水晶的矿石，不过这些紫水晶和黑玉石的坚硬恐怕你们都根本难以熔炼……”

　　随后，云天就将这些要交易的东西一一标明价格，那些神奇强大的天地至宝令那三位主神都炽热无比，恨不得将它们统统纳入怀中。

　　云天就道：“你们将这交易的情况向整个宇宙通告，我们以后就按照这样的价位进行兑换，这次我们只在这里停留百年，过后就每万年来这里一趟，进行交易。”

　　“这……”三大主神有些迟疑了，这些好东西自然是落入自己的口袋为好了，将这些信息通传整个宇宙，恐怕以后其他一些流浪的神灵和中小神系也能够从中获取利益，到时候他们的实力也将一发不可收拾，这样对他们三大神系有着巨大的冲击。

　　“嗯？”云天加大口气。

　　“各位达人，没有问题，我们这就通告天神界。”大地之神有些紧张，赶紧答应道。

　　随后其他两个主神也纷纷赞同附和。

　　自从那个天外巨兽降临之后，整个天神界都是一片议论哗然，纷纷猜测天外巨兽和那些不知名强者的来意。

　　有不少神灵都不由担忧那些天外巨兽和来客的意图，仅凭着那骇人的声势，就可以看到他们来者的实力到底有多强悍，恐怕整个天神界的所有神灵加起来都难以战胜他们。

　　那些中小神系的神灵更是对此感到忧心不已！

　　不过就在这中流言传递到天神界的每一个地方的时候，一个震撼的消息从三大主神中传播了出来。

　　那个消息顿时就令所有的神灵都感到前所未有的震撼，来自宇宙之外的来客，这次他们前来就是交易宇宙中天材地宝，只不过他们看中的也不过是他们宇宙的愿力结晶，而且将标价都一一标了出来，各种兑换的天材地宝和功效等等都一一列举。

　　那些不可思议的宇宙之外的天材地宝实在是太过珍贵了，这令各大神灵都是立即双目赤红，呼吸沉重。

　　都天巨城之下，那些随从就在整个天神界作为繁荣的地方万神之殿那里开是将各大中小神系，各大独立神灵送上门的愿力结晶一一兑换。

　　一时间，天神界的所有神灵都知道了这个消息，纷纷掏出老底，拿来兑换。

　　只不过愿力结晶这种货币徒然如此紧俏，几乎是没有什么神灵用愿力结晶兑换其他的神器或者各种天材地宝，都是将愿力结晶拿来万神之殿这里兑换那些外宇宙的顶级天材地宝，愿力结晶顿时就成为了各大神灵都不愿出手交易。

　　三大主神果然财大气粗，一出手就是数十亿枚愿力结晶，换了数十万上百万的源币，还有一些虚无之水，先天灵根的果实等等。

　　这个二星的位面宇宙几乎是很难感应到规则之力，更不用说法则了，三大主神也是自洪荒诞生以来懵懵懂懂的一些记忆感悟这才突破到了主神初阶，先天灵根先天灵宝这中天地异物都不知道能不能诞生，他们对于蕴含规则之力的源币可是志在必得，多多益善。

　　毕竟他们感觉到这些源币能够让他们的修为更进一步。

　　那些中小神系也不示弱，这无数年来积攒的家底也是无比丰厚，一些神系甚至能够一下子拿出上亿的愿力结晶，与三大神系的主神都相差不了太多，其他的也有数数十万上百万之多。

　　还有一些潜藏在各大位面修炼的各大神灵也听到讯息，也纷纷急匆匆地前来兑换。

　　吼！！

　　徒然，天神界上空，一个巨大的空间通道出现在那里，无穷无尽的幽冥死亡之气滚滚而出，一个浑身三头地狱犬冒着黑腾腾的地域之火自里面走了出来，上面赫然坐着一个浑身白骨铠甲，白骨突刺冒出的铠甲人，露出黑黝黝中泛着红光的空洞双眸。

　　轰轰……

　　旁边也是两个巨大的通道出现在这里，两个都是浑身幽冥之气磅礴的强者出现在这里。

　　嗯？

　　在这瞬间，三大神王也顷刻间就发现了其中的异常，庞大的神识扫过，顿时就将那三个家伙扫描的一清二楚。

　　云天等人一会就猜到了来者的身份，可不是深渊地狱的三大帝君吗！

　　那堪比主神的气息，瞬间就表明了三大帝君的身份。

　　三大神王当然也第一时间知道了他们的死对头来了，不一会就来到了三大帝君的面前，威严之神沉声道：“你们无缘无故来我们天神界干什么，难道你们想挑起神战不可？”

　　那个坐着三头地狱犬的白骨铠甲帝君阴声道：“哼！你们三个老鬼，我们还不愿意来你们这里闲逛，我们这次前来可不是要找你们麻烦，我们可是前来与那些尊贵的来客进行交易，你们不会阻挡我们与贵客的交易吧！”

　　三大主神不由无言以对，这个大帽子他们可不敢乱扣下来，要知道惹到那些天外来客不高兴的话，说不定以后他们就不再来这里，断了他们的交易，甚至直接将他们击杀，控制这里，哪一样都是这些主神不能接受的，这些日子都是如履薄冰，百般侍候好这些天外来客。

　　“让他们过来吧！”

　　一道声音犹如在耳边响起，瞬间，那三个代表着死亡和杀戮的三大深渊地狱帝君就像整个都感到无比的战栗，因为就在刚才，三股庞大之极的神识扫过他们，似乎将他们的整个身体上上下下的所有秘密都看透一般。

　　恐怖的实力！

　　在这一刻，对于尚未谋面的那些天外来客的实力，三大帝君感到深深的忌讳和恐惧，整个人的气势突然就消失的无影无踪，带着丝丝闪烁的眼光，跟着三大主神向前方那些天外来客的驻地飞去。

　　这一刻，本来水火不相容的神灵和死亡恶魔竟然相安无事，泾渭分明。

　　“冥骨帝君，幽冥帝君，地狱帝君见过各位来客！”

　　三大深渊地狱帝君立即向接见他们的云天，罗汉两大神王觐见道。

　　云天扫视一番下面的三大帝君，缓缓地道：“想必你们也知道我们交易的东西了吧，只是不知道你们深渊能够有什么可以出得了手？”

　　三大帝君相视一眼，都是彼此地点点头，那个坐着地狱三头犬的冥骨帝君首先开口道：“那就请这位贵客看看这种东西的价值如何？”

　　说完，冥骨帝君掏出一枚灰色六菱体，一股股精纯之极的灵魂气息勃然绽放。

　　冥骨帝君道：“这是我们地狱深渊冥海中出产的，里面拥有无比精纯的灵魂之力，是壮大神魂的最佳补品，在我们那里也是十分珍贵的，也仅是在我们地狱高层中流传的冥币。”

　　云天和罗汉双眸闪过一丝惊喜，可是却不动声息，云天拿过冥币感应一番，果然，里面拥有的灵魂之力精纯无比，虽然蕴含的量并不是很大，不过也是极为珍贵，毕竟冥币之中灵魂之力凝结成的天然晶体精纯无比，这些灵魂之力完全可以不经过修炼炼化直接吸收，即便是一个毫无修为的弱小凡人，融入一枚冥币，也会逐渐地由冥币释放温纯的灵魂之力壮大自身，根本就没有丝毫的隐患。

　　而且灵魂之力凝聚而成的天然晶体无论他的修为再高，即使效果越小，也并不是没有效果，当然，这一切都得需要大量的冥币才行。

　　斟酌一番后，云天道：“你们冥海这种冥币想来也是那些魂魄消散之后灵魂之力充沛的地方凝聚而成的吧，只是不知道你们冥海那里到底出产多少这样的冥币？”

　　幽冥帝君此时出声道：“冥币在我们冥海深处才有，而且危险无比，根据我们的观察这些冥币需要在冥海深处凝聚万年才能形成天然的灵魂晶体，每次从冥海深处获得的冥币也不过一百二十万九千六百多枚，而且我们深渊地狱各大恶魔都需要这种冥币进行修炼，这些特别针对我们冥界地狱，我们都要消耗一部分，所以我们能够拿来交易的也不是很多，大概每万年能够有五十万枚冥币左右可以作为交易。”

　　幽冥帝君这可是完全交底，并没有一丝一毫的隐瞒，他们也是在来之前就考虑过了，这样彻底地开诚布公，或许可以获得这些天外来客的好感，如果有一丝隐瞒却又被他们知道了，对于这些天外来客，他们自问以他们的实力并不能抵挡，一不小心也就会倾覆。

　　更为主要的就是那三大主神，作为多年的死对头，彼此都是知根知底，谁知道有什么隐瞒被这三个家伙戳穿，既可以向这些天外来客示好，也能借着天外来客的力量彻底地将他们消灭，这样可就大不妙。

　　云天道：“那么我们就用一枚源币兑换十枚冥币，如何？”

　　三大深渊地狱帝君神识交流一番后，俱是答应了下来。

　　百年之期如约而至，在这最初的十数年整个位面世界都是极为轰动，幸好那些冥币都是三大帝君亲自送上来的，不然很有可能爆发一次神魔大战。

　　吼！！

　　天神界之上，一个已经缩小了亿万倍达到数亿亿万丈的飞天璃虎出现在上方，遮天蔽日，大有吞天噬地之势，恐怖的宇宙神兽威压令整个天神界的神灵都感到深深的战栗，即便是三大主神也不例外。

　　越是修为高深，对他们的威压越是感到高山仰止！

　　嗖地一道耀眼的光芒，一道巨大的光芒划过无垠虚无，迅速缩小，不一会就彻底看不见了，恐怖之极的速度再次令他们感到惊颤。

　　再次破开宇宙壁垒，飞天璃虎瞬间就现出宇宙神兽的真身，数千亿光年的庞大身体散发着璀璨的光芒，飙射在茫茫的混沌之中。

　　这次来到这个二星的位面宇宙的收获令都天巨城的三大神王都感到特别的振奋。

　　愿力结晶和冥币这两样东西都是他们在虚无大地和世界树宇宙根本都难以遇到的天材地宝，愿力结晶那是有多少要多少，冥币也是如此，精纯的冥币能够增加修炼者的灵魂之力，对于提高境界提高修为更是最难得，也是有多少要多少。

　　这两样东西在虚无大地之上也是极为珍稀，虽然评定它们的星级或许不高，可是却十分有用，而且还是多多益善。就像淡水，即便再廉价，也是不可或缺的救命稻草。

　　对于那些神灵竟然大多数都是用愿力结晶当做神晶修炼的时候，都天巨城的三大神王都不由有些慨叹，随后他们也就将用各种神晶兑换愿力结晶，百枚下品神晶可以兑换一枚愿力结晶，一枚中品神晶可以兑换一枚愿力结晶，上品神晶兑换十枚愿力结晶，极品神晶兑换百枚愿力结晶。

　　这样以来，都天巨城按照这种兑换比例用神晶几乎将他们所库存的所有愿力结晶都一网打尽，而他们对于这种蕴含先天灵气的神晶都感到十分的疯狂，只因为现在他们位面宇宙即便有一些灵气凝聚的晶石，只不过这些都已经是后天灵气，对于这些成就了神灵的存在几乎是鸡肋的存在，食之无味，甚至还需要大量的时间进行炼化，这也导致了他们多数神灵都是炼化愿力结晶化为神力。

　　这样以来不仅炼化补充的神力快捷无比，也是十分精纯，愿力结晶的祈愿之力对修为完全没有副作用。

　　如今整个位面宇宙不是出于先天灵气的洪荒时代，而是从先天灵气的时代过渡到了后天灵气之中，一些古老的神邸都是对洪荒时代念念不忘。

　　现在，都天巨城这些外来客以这些已然绝迹，甚至有些根本都不会在这个位面宇宙中孕育的极品神晶等各种蕴含先天灵气的神晶兑换这些愿力结晶，那些因为没有足够愿力结晶兑换源币还有那些价格奇高的天材地宝的低等神灵都纷纷前来兑换这些神晶。

　　可以说，搜刮了整个以信仰传播的二星位面宇宙，这次都天巨城为此得到了上万亿枚愿力结晶，这可是庞大之极的数目，是整个位面宇宙发展信仰以来几乎整个神界的库存。

　　要知道一枚愿力结晶蕴含的信仰之力那可是极其庞大，精纯，天然凝结而成，这就相当于一万名普通凡人百年的祈愿之力。

　　深渊地狱的冥币多年来存留下来的也有不少，有也有上亿枚，这对于整个都天巨城而言也是一个提升实力的绝佳契机。

　　知道愿力结晶的真正用途，三大神王知道这次可是赚大了，在源币这种东西他们都天巨城可是要多少就可以在地下的黑原石矿挖掘，虚无之水也只需要炼制一些特殊的宝瓶，随便都虚无之河舀上一勺也就可以，要多少有多少，几乎是没有多少成本。

　　可是在虚无大地之上根本就难得一见愿力结晶，即便这些在一个二星位面宇宙面前都可以当做货币交易。

　　这一刻，都天巨城的这三大神王都真切地意识到这些能够跨越宇宙进行交易的商队和商会的暴利。

　　这次也不过是一趟而已，偶尔遇到一个二星宇宙就有相差无以计数的暴利，如何不令他们感到激动。

　　这个二星的位面宇宙已经被飞天璃虎和其他两个宇宙神兽记住了其气息，这样以来以后就可以与这二星的位面宇宙建立起长期的交易关系。

　　在混沌中，没有空间，没有上下左右之分，整个混沌中虽然亿亿万犹如恒河星沙般的宇宙，可是却是如果不是运气好的话，根本就难以碰到一个宇宙。

　　这些宇宙的位置并不是固定的，谁也不知道这些宇宙下一刻在那里，而且两个宇宙之间都不会出现在彼此的附近，遥远的距离根本就发现不到另外的一个宇宙。

　　可以说，一个宇宙原本离虚无之地极近，就在黑洞漩涡附近，可是下一刻就会出现在宇宙的最深处，也不知道到底是那个宇宙在移动，还是虚无大地在移动。

　　也唯有宇宙神兽这中级别的特殊存在才能记住所见过的每一种宇宙的气息，更是能够在茫茫的宇宙中找到那个宇宙的位置。

　　这也是虽然各大宇宙商会都在茫茫的宇宙间不断交易，可是想要发现一个尚未有其他商会占据的宇宙，也需要漫长的时间探索的原因，没有漫长的宇宙纪元的积累，根本就难以拥有数千上万个宇宙的探索交易。

　　当然，在这茫茫的宇宙中，如果哪个宇宙被发现，那么那个宇宙就会被相应的商会或者商队所掌控，成为唯一的交易对象，至高无上的混沌法则也会将这个宇宙的气息隐蔽，其他的商会或者商队根本不可能察觉得到。

　　因此，那个二星的位面宇宙也就是整个都天巨城的第一个宇宙交易之地。


第三百零一章 宇宙胚胎

　　那个二星的位面宇宙就这样成为了都天巨城第一个交易宇宙，都天巨城的三大神王却没有想过要将这个宇宙完全给掌控在手，由于宇宙法则的限制，宇宙外的来客进入一方宇宙，就要受到宇宙法则的压制，实力并不能高出那个宇宙的极限。

　　也就是说，在二星的位面宇宙中，他们会被压制到整个位面宇宙的巅峰极限的不灭强者境界。

　　当然，以他们如今超越不灭强者的境界和肉身，以一敌十都完全不是问题。如果实力太过强悍变态的存在，是无法进入到一些宇宙之中。

　　而且各大宇宙对于外来者随着时间的加剧，排斥的力量也就会也是强大，这也导致了那些宇宙交易商会很少有直接将那些宇宙占为己有，彻底地统治那方宇宙，获得一切那个宇宙的所有资源。

　　相对而言，除非是那些拥有令人疯狂的顶级天材地宝诞生的宇宙，否则他们都是不会直接占领这些宇宙，都是与各大宇宙里面的土著势力交易这方宇宙的所需资源。

　　因为这样做不但会对商会的势力分布太广，难以控制，极大地削弱他们的实力，而且行走与各大宇宙，也唯有极少数的天材地宝才能入他们的法眼。

　　还有根据冥冥之中的混沌法则，除非那些宇宙中有生灵突破了宇宙的限制，走了出来，否则一般那些宇宙在混沌之中都是难觅其踪，相遇上一个宇宙，那简直是运气。

　　也就是说，那些商会所掌控的交易宇宙的坐标都是极为机密，一般都不会有什么其他商会能够再次光临，除非能够知道那些宇宙的气息。

　　飞天璃虎依旧在茫茫的无边混沌之中继续穿梭，这无垠的混沌之中拥有无数的宇宙，可是即便如此，能够百万年内找到一个宇宙，那可是都天巨城极其幸运的一件事。

　　要知道虽然茫茫混沌之中有无数宇宙，可惜想要找到那些宇宙，除非是运气超好，否则就算是派出大量的商队找上数千万上亿载，甚至几个宇宙纪元都不可能找的上一个。

　　在各大宇宙本能的隐匿和法则庇护下，想要找到一个宇宙可谓难上加难，这也是虽然混沌之中拥有无数宇宙，可是即便是那些七星商会，数十万宇宙纪元来至今都是仅有数十个交易宇宙的坐标。

　　这些坐标并不是意义上的空间坐标，而是对那些宇宙的感应，交易法则打下的烙印，这样就能够炼制出犹如银色巨城那般的宇宙传送门。

　　当然，那些传送门价值十分高昂，甚至在宇宙混沌中都是根本就没有什么存在能够炼制，仅存的宇宙传送门都是很悠久悠久的年代遗留下来的，可遇不可求。

　　这次寻找不过万年，也就成功地遇到了一个可以交易的宇宙，而且对于他们都天巨城以后的实力发展都有很大的推动，云天等三位神王都是欣喜不已，手下的那些恒古强者侍从也都感到兴奋。

　　这些年来，他们看着都天巨城的实力越来越强悍，简直是飞跃性的发展，而且他们的酬劳也是越来越优厚。一件件紫水晶铠甲和神兵，无坚不摧，每一件都是价值数十万源币，这样轻易地他们就拥有了，对于都天巨城，他们都充满了感激和敬畏之情，忠心耿耿。

　　经过三大神王的商议之后，他们决定再次继续寻找那些尚未被开发的宇宙，这一行商队就继续在飞天璃虎之上嗖地划过茫茫宇宙，继续寻找。

　　只不过，这次的运气似乎耗尽了，在孤寂黑暗而且充满无尽危险的混沌，他们这一行在混沌漂泊了将近百万年，依旧没有丝毫的发现，幸好宇宙神兽飞天璃虎对于危险的感知，远远地躲开一些危险的地域，否则冒然闯进去恐怕顷刻间就尸骨无存。

　　有一次他们就远远地遇到了混沌风暴，无边无际的混沌之气形成的风暴所过之处声势浩荡，幸好飞天璃虎远远地发现之后就赶紧往边上飞去，远远地躲开，否则那一下就足够他们彻底地湮灭了。

　　漫长的时间，他们也只要在飞天璃虎之上打坐修炼，在这里虽然没有什么元气，可是一缕缕混沌之气经过飞天璃虎的光环的时候，逐渐地开始剔除混沌之气的戾气和煞气等等，转化为精纯无比的混沌灵气，不断地钻入宇宙神兽飞天璃虎身体，不停地淬炼它的身躯和血肉骨骼，气血和气势也逐渐地开始壮大。

　　因此，在宇宙神兽飞天璃虎的光环之内，充斥着无数的精纯混沌灵气，却是不需要使用源币修炼。

　　漫长的时光依旧这样流逝，除了修炼之外几乎没有什么可以打发时间，幸好他们都是境界达到了一定程度，稍稍一闭关就是上万年，数十万年，遮掩也不过太过寂寞。

　　只不过这次出来将近有上百万年了，在这无垠的混沌中几乎都没有发现过什么异常，而且也不知道都天巨城如今怎么样了，云天和罗汉，楚岚三大神王也就动了回去的念头。

　　毕竟这样在这混沌之中想要找到一个尚未开发的宇宙，运气差的甚至要花费几个宇宙纪元才能发现一个，他们这一行也算是运气好的了。

　　回去！

　　在三大神王商议过后，飞天璃虎就第一时间向感应之中的黑洞漩涡飞去。

　　在这没有空间的混沌，完全没有方向和路径，因此，绝大部分强者都有可能迷失在茫茫的混沌之中。可是宇宙神兽就不一样了，它们就像老马识途，见过的宇宙气息都可以在茫茫的混沌之中找到目的地，而通往那虚无大地的黑洞漩涡对于宇宙神兽来说就像一个遥远的灯塔，如此明显。

　　嗖！！

　　飞天璃虎根据着那丝丝的气息，径直向某一处的混沌深处飞去，至于云天等人都完全不知道到底该往哪里走。

　　感应到了其气息，宇宙神兽最少都能够在万年之内回到黑洞漩涡那里，可是就在百年之后，遥远的混沌深处徒然有一些隐隐约约的光芒在闪烁，敏锐的飞天璃虎瞬间就察觉到异常，吼地一声虎啸，惊动了背后的所有都天巨城的随侍。

　　三大神王俱是面露喜气，罗汉赶紧对飞天璃虎道：“向那边飞去！”

　　吼！

　　飞天璃虎大吼一声，速度瞬间提升十倍，划破混沌，向着前方那闪烁的光芒飞去。

　　近了，随着飞天璃虎的靠近，吼！飞天璃虎仿佛带着无穷的兴奋和喜悦，速度再次暴增，而在它身上的三大神王俱是震撼无比，就连冰山似的楚岚也不由掩嘴吸气。

　　至于那些恒古强者此时早已经震惊得呆滞了。

　　一个宛如鸡子般的形态，仅有二星宇宙亿万分之一的体积，蛋壳般的宇宙壁垒显得无比脆弱和坚固，极为矛盾。蛋壳之内是浓稠犹如液体般的灰色流质，缓慢至极地旋转流动。

　　一股股混沌之气不断地涌入蛋壳之内，不断地变成灰色的流质，整个巨大的鸡子状宇宙微不可见地壮大一分。

　　居然是一个正在孕育中的宇宙胚胎！

　　吼！嗷！唳！

　　不仅飞天璃虎，云天的宇宙神兽刀锋碧玉螳螂，楚岚的寒冰古鲸就显露出宇宙神兽真身，嗖地向那宇宙胚胎飞去，显得无比的急切。

　　眼前的那个宇宙胚胎虽然尚未形成宇宙，可是其胚胎的体积也有差不多一星宇宙的千分之一，三大堪比恒古星辰体积的宇宙神兽在其面前也犹如大树之下的蚂蚁，十分渺小。

　　冲得最快的寒冰古鲸轰地一声硬生生地撞在宇宙晶壁之上，原本以为可以将其撞开一个大洞，可是那宇宙晶壁却是丝毫没有动静，甚至寒冰古鲸就像如遭雷噬，砰地一声倒飞而回。

　　“小蓝！”楚岚看到寒冰古鲸好像受伤了，不由有些急切大呼起来。

　　咝咝，云天的伴兽刀锋碧玉螳螂第二个赶到那里，碧玉而又锋利之极的刀锋用力地划下去。

　　砰！

　　一声，刀锋碧玉螳螂也被一股无形的力量撞飞，整个神魂都好像昏昏沉沉，气息大为衰减，显然和寒冰古鲸一样受到了重大的打击。

　　云天吓了一跳，这宇宙胚胎的壁垒也怎么这么夸张，竟然连刀锋碧玉螳螂的刀锋都破不开。

　　前不久的二星位面宇宙的壁垒也抵挡不住飞天璃虎这等宇宙神兽的一击就可以破开，可是眼前这个宇宙胚胎怎么如此恐怖，丝毫没有被成长期二阶的宇宙神兽破开。

　　云天自然知道他的伴兽宇宙神兽刀锋碧玉螳螂的攻击力有多厉害，锋利的刀锋就连黄金巨象的强悍也不敢迎接，一把七星的规则神兵和紫水晶铠甲都宛如豆腐般被轻易地切开。

　　恐怕以刀锋碧玉螳螂的锋利，一般的成长期三阶甚至四阶的宇宙神兽都不敢迎接吧。

　　见到如此情形，罗汉赶紧就叫停了飞天璃虎，而寒冰古鲸和刀锋碧玉螳螂则不断地攻击那看似脆弱的蛋壳般的宇宙胚胎。

　　寒冰古鲸施展绝技，一阵寒冰过后，那个蛋壳般的壁垒依旧是好无损，刀锋碧玉螳螂无数刀锋剑影般攻击也于事无补。

　　飞天璃虎也是吼地不断喷出恐怖的光柱，毁灭的光柱落在那宇宙壁垒上却丝毫没有一点动静。

　　三大宇宙神兽疯狂过一阵之后，就显得有些萎顿不堪。

　　其实，他们并不知道宇宙诞生的时候都有混沌法则庇护，他们根本就不可能打破被混沌法则保护的宇宙胚胎，随着宇宙的形成，混沌法则也逐渐地消褪，消失，宇宙壁垒也就随着宇宙的壮大而逐渐地变得更加坚固。

　　看到眼前这一幕，三大神王知道没有了希望，唯有以后在徐徐图来，三大宇宙神兽记住这宇宙胚胎的气息之后，这样无论何时，他们都可以在茫茫的混沌中找到宇宙胚胎的位置。

　　而且他们首先找到这宇宙胚胎，他们离去以后，恐怕这宇宙胚胎也就会彻底地隐匿起来，其他那些宇宙流浪者根本就难以发现宇宙胚胎。

　　楚岚神王依旧冰冷，对着一起的都天巨城的随从，道：“你们要将这一切都忘得一干二净，明白吗？”

　　“是！神王！”

　　一万多名随从都不由心神颤动，虽然楚岚神王平时也是这样，可是他们依然感到里面的冰冷杀机，俱是心惊胆战，连忙应是！

　　“回城！”

　　……

　　这次有宇宙神兽，不仅速度飞快，而且知道位置，不过千年，他们也就通过了黑洞漩涡，回到了虚无大地。

　　这一次，他们回来之后，都天巨城的两大副城主，各大神王和护法纷纷从这次都天巨城的第一次商队探索中得到了令人振奋的消息。

　　数以万亿计的愿力结晶，上亿枚冥币，无论是愿力结晶还是冥币，对于都天巨城来说都是目前最为迫切提升实力的至宝。

　　以他们这些超越了恒古实力的存在，如今依旧不敢炼化源币，利用规则之力淬体，也就是杨乐所说的那些顾忌，如今愿力结晶的出现，他们也可以大方地使用规则之力淬炼，然后一边炼化规则之力，彻底地融入自身本体之中，完成生灵进化的蜕变。

　　随后，他们也知道了还发现了一个宇宙胚胎，这样一来，那个宇宙胚胎也就属于都天巨城，虽然暂时无法利用，可是毕竟是整个宇宙胚胎，而且从宇宙神兽那里传来的信息，显然孕育整个宇宙胚胎里面的流质对于宇宙神兽的成长具有非常之大的诱惑。

　　在祁荒和宫寒芊两大副城主再次下达封口，这一切都不准透露出一丝的消息，而且这次他们都天巨城商队的第一次出发就成功地开发了一个宇宙，这绝对是振奋人心的事情，不过由于他们没有将这些交易的天材地宝出售，虚无大地之上根本就没有任何势力知道都天巨城已经能够独立走向混沌，开发各大宇宙进行交易。

　　当然，以这次商队出行得到的冥币和愿力结晶的价值，如果能够在各大城池中出售，立即可以得到无以计数的源币，可惜在这虚无大地上，以杨乐的手段想要找到黑原石矿简直轻而易举，源币对他们来说也不过是埋藏在底下的未成品而已，随时都可以锻制一枚枚源币。

　　况且各大商会开发交易各大宇宙，最终的目的也就是帮助他们寻找更多更好的天材地宝，提高自身的实力，而不是用来交易，本末倒置。

　　交易的也就是他们大量拥有或者用不上的天材地宝，赚取的资源也可以以后兑换那些逆天天材地宝。

　　于是，在这之后，都天巨城难得平静下来，除了各大兵卫戍守巨城，那些高层的存在难得一见，几乎全部都去闭关了。

　　至于在那个二星位面宇宙，云天这方都天巨城与他们三大主神和帝君达成了一些协议，都天巨城方面遗留下十亿枚源币，一万亿神晶，分别给他们两方，随时兑换那些愿力结晶和冥币，帮助都天巨城收集兑换，这样他们都天巨城也不用频繁地往来。

　　对这六大洪荒巨头，他们根本就不敢贪墨这些强大的天外来客，而且他们都是处于位面宇宙中最为强大的存在，只要不是有其他外来者侵入，这种可能性极其微小，他们也永远地稳居位面宇宙的巅峰，这样一来对于都天巨城而言也是有好处，便于稳定。

　　无论是两大城主，还是十多位神王护法，都统统进入了闭关状态，只不过他们每一位都带着巨量的源币和愿力结晶，冥币。

　　吸收愿力结晶可以令神魂处于一种奇妙的状态加快速感悟规则之力，而通过冥币也可以不断地壮大神魂，而且是精纯无比的灵魂之力，没有隐患，这样一来，三者结合，他们的修炼速度绝对是无比的快速。

　　此时，在都天巨城城主府里面，一个个宇宙神兽化为小巧的体形，有些孤零零地卧在那里沉睡，有些则在互相追逐，此时的它们也就担任其戍守他们闭关的守护力量……

　　天道之轮依旧不停地无声旋转，下方的数百根黄金之骨上一缕缕金色的细丝不断地飘出，飞入那壮大了将近两倍的天道之轮，那些本来就璀璨无比永不磨灭的黄金骨头都逐渐地褪去了黄金的光泽，斑斑点点的，似乎随时都有可能彻底地腐朽。

　　随着一缕缕黄金细丝被天道之轮吸收，整个宇宙天地也逐渐地开始多了一份奥妙和神秘，变化莫测。

　　一股股对于法则的感悟不断地通过毁灭之格不断地传送到本体，如今杨乐陷入了奇妙的境界之中，贪婪地吸收着法则的奥义，体内的规则细丝逐渐地炼化，融入血肉骨骼，眉心上的毁灭之格也一道道幽光闪过，显得更加深邃迷离。

　　特别是完全纯粹的盘古血脉，一丝丝规则之力融入里面，发生了翻天覆地的变化，威压更加浓郁，流淌的血液融入五脏六腑，经脉毛发，骨骼皮肤，不断地发生着玄妙的变化。

　　体表，十万丈的银白完美规则之体已然逐渐地消退，那些鳞甲也逐渐地消失，形成一条条纹理图纹，淡淡的，几乎看不清楚，印在皮肤之上。

　　白皙的皮肤，柔顺的黑发，一袭白袍，杨乐静静地盘坐在阵法空间之中，不断地感悟着那一股股法则的奥义，炼化体内的规则细丝，一股股苍茫古老的气息和威压隐隐地萦绕，淡淡的，时强时弱。

　　募然，一道冷光迸射，一双漆黑深邃的双眸突然睁开，犹如最为璀璨夺目的明珠，绽放的神光迷离而又迷人。


第三百零二章 大乱战起

　　吼……

　　整个荒域都听到一阵恐怖的嗷啸，声震亿万里，充满着无穷的威压和睥睨天下的气势铺天盖地地向西面八方无穷地延伸。

　　所有在荒域中的各大城池中的强者都感到一股至高无上的威压深深地压迫着他们，似乎下一刻就要彻底地屈服于它，它就像一座不可逾越的高山，深深地压在他们的心神之上。

　　无匹的威压甚至绵延到宁山区都天巨城，只不过由于宁山区位于荒域最偏僻的地方，距离荒域数万万亿光年，当无上的威压和气势传到这里的时候，已然衰弱了很多。

　　吼……

　　百亿里的都天巨城银黑色的外墙上，显露出千百万丈的都天毁灭魔神俱是咆哮不已，在一种难以察觉的层次上交锋，将这个气势和威压硬生生地阻挡在都天巨城之外。

　　嗷呜……

　　唳……

　　在都天巨城城主府里面的各大宇宙神兽似乎感应到了其中的张狂，都是纷纷地低吼，只不过为了打扰它们伴主的闭关修炼，也只有向着荒域所在的方向低吼示威一番。

　　在那一声恐怖的咆哮过后，时间再次匆匆地犹如廉价的流水不停地奔腾流逝，就这样整整地过了上亿年。

　　在那声咆哮声过后，整个荒域那些大势力都是寝食难安，而且还随着时间的流逝越发不安起来，他们都知道那声咆哮意味着什么，那是黎王城捕获的混沌之兽从幼生期进入了成长期。

　　同样是成长期，可是混沌之兽当之无愧是混沌宇宙间最为恐怖的存在，就连宇宙神兽，宇宙毁灭兽等都要屈居其后。

　　就在荒域甚至周边疆域的大势力都为之侧目担忧的时候，特别是贡温商会，素来与黎王城有仇隙，那些高层特别惴惴不安。

　　就在各大势力都如此惶恐不安的时候，一个个信息从黎王城传出，在荒域及周边疆域传开。

　　归附黎王城，否则灭！

　　顿时，整个荒域顿时就震动起来，特别是贡温商会的几大巨头，更是拍案而起，怒火冲天，为首那个仙风道骨模样的老者此时也是再也按捺不住怒火，更是破口大骂，随后就开始秘密与荒域，甚至周边的那些大势力联合起来，组成反抗黎王城的势力，甚至最后将黎王城连根拔起。

　　他们无论也想不到黎王城城主霸冥竟然捕捉的竟然不是刚出生不久的混沌幼兽，而是快要达到成长期的巅峰状态的混沌幼兽。

　　要知道快要达到成长期的混沌幼兽虽然还是幼生期，可是战力却是非同寻常，七星甚至八星的强者都难以伤害到它的本体，特别是在混沌之中，处于幼生期末期的混沌幼兽更是在混沌中如鱼得水，以黎王城霸冥城主的实力绝对不可能捕捉得到幼生期末期的混沌幼兽。

　　混沌幼兽的生长速度极其缓慢，特别是幼生期，动则就是数十上百，甚至成千上万个宇宙纪元，到那个时候，恐怕就算是一个九星城池势力也要被其拖累得分崩离析。

　　因此，这也是荒域甚至其他疆域的大势力听闻黎王城捕获了混沌幼兽也不是多大的紧张，甚至有些窃喜的缘故。

　　可是想不到霸冥那个家伙运气如此之好，遇上一个混沌幼兽，即便不能捕获也都是天大的运气了，可是他不但捕获了混沌幼兽，而且还是在这个时候达到了成长期，混沌之兽的实力顿时就暴涨无数倍。

　　成长期一阶的混沌之兽的战力恐怕就算是成长期三阶甚至四阶的宇宙神兽才能与之匹敌。

　　反抗联盟成立了，由周边上十个疆域的所有六星及以下的商会，八个八星城池势力，上万座七星城池势力纷纷加入其中。

　　其实各大商会也是各大城池势力联合组成的，这次组成的反抗联盟都是各大势力交杂。

　　在一个巨大的殿堂里面，这里就是反抗联盟的总部，与会的各大势力强者都是达到了七星，八星的实力，能够熟练地运用体内的规则之力形成的神兵进攻或者防御，炼化九星规则神兵入体，真正地发挥出规则神兵的恐怖威能。

　　其中，最为上面的是八大九星规则战将强者，完全用规则之力淬炼了整个身躯，达到了初步的规则之体，隐隐的规则威压隐而不发，令下面的那些规则强者都不由感到一股股天然的上位者威压和压制。

　　“我们这次要先下手为强，打他们一个措手不及，这样我们才能够有所胜算，而且传说中那个混沌之兽根本就没有任何存在能够契约的，恐怕黎王城就是要虚张声势，以势压人，想要达到不战而屈人之兵！”贡温商会的那位巨头之首向在座的诸位建议道。

　　“不错，是有这样的传说，如果一旦开战，恐怕霸冥也就控制不住混沌之兽，到时就是他身败名裂之时！”上面的一位九星规则强者战将显然对霸冥有些仇怨，隐隐有些欣喜。

　　“既然如此，事不宜迟，我们十日之后就召集部下，踏平黎王城！”上方的各大规则强者战将商议一番后，最终下来决议。

　　他们也是想要将这个萌芽扼杀在摇篮之中，不然以后同为九星规则战将强者，到时候恐怕他们就要卑躬屈膝，摇尾乞怜，这对于高傲的他们来说绝对是不能容忍的。

　　黎王城必须要彻底湮灭！

　　杀杀杀……

　　一队队身着各式蓝玉神铠，碧玉神铠的规则强者犹如洪流般向绵延数十亿里的巨大城池激射而去，铺天盖地的，密密麻麻，不少还是身着紫水晶神铠和浑身包裹着规则神铠的高级规则强者夹杂其中。

　　一道道规则剑气，各式规则神兵激发出来的玄冰烈火，风刃骇浪声势恐怖地向那高高的黎王城轰去。

　　轰轰轰……

　　整个大地都在颤抖，黎王城顷刻间就承受到堪称毁天灭地的恐怖攻击，莹莹的黎王城墙上各种符文咒文都在闪烁着神秘的光泽，笼罩在城池之上的防御光罩光芒正在逐渐地衰减，岌岌可危，仿佛下一刻就要破碎，直接轰在黎王城。

　　毫无疑问，没有任何防御的黎王城在这恐怖的攻击中顷刻就要灰飞烟灭，夷为平地。

　　黎王城里面的那些守卫此时都是脸色苍白，看到那恐怖的攻击，就连堪称无敌的防御之光都摇摇欲坠，下一刻仿佛就要落在他们的身上。

　　如今，他们只是在期待传说的那个黎王城圣兽能够出来大展神威，将这些侵略者彻底地消灭干净。

　　刹刹刹……

　　八大九星规则强者战将和那些七星八星的规则强者纷纷来到黎王城上空，全身都被规则神铠包裹，各种规则神兵闪烁着恐怖的毁灭威势。

　　璀璨的银白的光芒就像一个小太阳，各大巅峰强者的规则之力疯狂地输出，轰，整个小太阳携着无穷的毁灭向黎王城落下……

　　咔咔咔……

　　黎王城的防御之罩咔嚓地不断破裂，最后嘭地一声犹如玻璃破碎，彻底地将防御之罩毁灭掉，小了一号的银白小太阳依旧携着无穷的毁灭继续向下方落下，五星规则强者以下的强者被那尚未落下的银白小太阳恐怖的余威顷刻间就烟消云散，瞬间汽化，那些五星规则强者都是现出规则神铠，苦苦地抵挡着，疯狂地向四方逃走。

　　那些神殿都在恐怖的小太阳下不但地崩塌和销融，整个黎王城仿佛下一刻就要成为消失在虚无大地之上。

　　一个个七星甚至八星的规则强者出手，可是在小太阳面前犹如蜉蝣撼大树，即便有波澜也辗压而过。

　　集合了八大九星规则强者战将，数十位八星规则强者以及上千名七星规则强者的全力一击，恐怖的规则之力形成的小太阳所过之处一切都被汽化，气势无匹。

　　就在下一刻，整个黎王城就要湮灭的时候，吼地一声咆哮，在黎王城深处的一座宫殿内一股浩瀚的力量出现，就像疯狂吞噬的黑洞，无匹的吸力甚至连那银白小太阳都被吸引过去，越来越小，越来越小，随后就销声匿迹。

　　嗷呜……

　　仿佛一声满足的低吼，只不过那股吸力依旧没有停止下来，恐怖的吸力甚至连围攻的各大规则强者都完全没有丝毫抵抗之力，纷纷身不由己地卷入那恐怖的漩涡里面。

　　“退！！”

　　一声声暴喝，上方的八大九星规则强者战将和那些高端战力纷纷退开百万里，那些实力弱小，却还远离黎王城的神兵也险之又险地躲过了这次恐怖的灾难，只要靠近那巨大的漩涡，无一幸免，统统都被那股吸力吸进里面。

　　吼……

　　一个巨大的灰蒙蒙的巨兽出现在黎王城上空，在那混沌巨兽的头颅之上，一个满脸络腮胡子的精明汉子脸色张狂，带着睥睨天下的气势蔑视地盯着那些前来袭击的强者。

　　如果是在以往，恐怕他就算再强悍，面对数之不尽的强者也得逃之夭夭，可是现在……

　　哼！

　　如果不臣服，一概抹杀！

　　杀……

　　那八位九星规则强者化作一道道银光，以摧枯拉朽之势向那混沌巨兽杀去。

　　后面的各大规则强者也一道道威力巨大的规则神术爆发，铺天盖地向混沌巨兽轰去。

　　镪！噗嗤！

　　九星规则强者战将恐怖的攻击撕裂了混沌巨兽的强悍的鳞甲，噗嗤地一个个巨大的血洞出现，汩汩血液流出。

　　混沌巨兽尽管防御力惊人，可是毕竟是成长期一阶，防御力还不能够抵挡得住九星规则强者战将全力一击而毫无损伤。

　　可就是如此，面对高达亿万丈的混沌巨兽，那些伤口根本就毫不在意，或者就像被蚊子咬了一口，没有丝毫的影响。

　　随后而至的各种规则之力神术落在混沌巨兽身上，可是却是丝毫没有一点损伤，骇得那些前来围杀的各大势力强者感到无比震惊。

　　“看来你们还是不知悔改，杀！”上面的霸冥大声地喝到。

　　下面的那个混沌巨兽眼眸深处闪过一丝金光，一个巨大的兽爪自上方落下，似缓实快，下面的规则强者想要逃离，可是那恐怖的气势甚至震慑住了他们的心神，一股巨大的束缚之力令他们避无可避，轰地一声，整个大地颤抖，一个巨大的兽爪深坑出现在大地之上，起码上万来不及躲闪的规则强者顷刻间就灰飞烟灭。

　　“逃啊！”

　　不知道谁喊了一声，围攻而来的数百万上千万的规则强者已然胆寒了，听到如此惊呼，纷纷向四处逃遁。

　　吼……

　　似狮狮虎的咆哮，浑身灰色鳞甲披肩，黑色独角，锋利的四爪，巨大的钢鞭鞭挞，混沌巨兽张嘴，长长的黑色光柱喷出，扫过之处无论是多少星级的规则强者，在那黑色光柱之下都瞬间烟消云散，顷刻汽化……

　　黎王城横扫周边八大疆域组成的反抗联盟，八大九星规则强者中三大九星规则强者身陨，其余五大规则强者战将归附，那些势力见势不妙纷纷归附，如果不归附，在黎王城恐怖的进攻下纷纷被剿灭，而且凭借着混沌巨兽的恐怖威能，向着荒域以外的疆域开始进发。

　　混沌巨兽之威无可匹敌，横扫了周边上百疆域，将他们都整合在黎王城的统辖范围之中。

　　黎王城霸冥驱使着混沌巨兽，横扫百域，所有势力纷纷归附，不服者化为飞灰，强悍的混沌巨兽令他的自信心无比的膨胀，甚至插手进入了横跨不知道多少疆域的庞大势力，飞都。

　　蛮横地将这一百多个疆域的所有飞都势力网点都一一地清除，难以计数的源币和天材地宝数之不尽，堆积如山，每一个疆域所在的分部里面所有的源币都有数万万亿源币，比之他的黎王城也毫不逊色，惹得霸冥疯狂地将一个个在他统辖范围内的飞都势力都一一清除，收缴了无数源币。

　　下辖一百疆域，数百座八星城池势力，还有数百个六星级商会，五星以下的也数不胜数。

　　黎王城的势力大大地膨胀了数千上万倍，嚣张的气势一时无两。

　　九星规则强者战将在混沌巨兽面前也不过是轻易地被打倒，即便再多的九星规则强者战将在混沌巨兽面前也不过是蝼蚁，这就令黎王城城主霸冥感到信心极度膨胀。

　　九星势力算什么，只不过是仗着无数九星规则强者战将的震慑而已，可是在混沌巨兽面前，九星规则战将也不过是个渣而已。

　　就在黎王城巩固如今的势力的时候，从贡温商会那里投靠过来的一个高层就向霸冥进谗言，宁山区的那个都天巨城似乎并没有投靠过来的意思，而且在都天巨城那里还有一个飞都的节点。

　　显然，贡温商会对于都天巨城还是有所间隙，虽然贡温商会的几大巨头都在这次征战中陨落，可是下面的那些高层也十分乐意挑拨他们之间的战斗。

　　黎王城的霸冥也听说过这个都天巨城，而且他的那枚天兽石也是从都天巨城那里拍卖得来的，根据去拍卖的副城主回来介绍，这个都天巨城不简单，有高人坐镇。

　　高人？

　　最多也不过是九星战将而已！

　　霸冥也就派出五位九星战将和一个十万之数的军团将都天巨城收复。

　　哼！！

　　在一个奢华至极的宫殿，一个普通人模样的中年端坐在上面，手指上带着精致的指甲套，听着下面各大强者汇报的情况，不停地敲打着端木。

　　下面这些强者浑身的气息深不可测，凝而不发，此时恭敬地站在下面汇报着西域那边突然崛起的黎王城的情况，还有那各大飞都分部在西域那边损失。

　　无论是突然崛起的黎王城还是西域那边损失惨重的分部，这位中年模样的男子似乎都没有一点异色，仿佛一切都与他无关。

　　直到混沌之兽的出现，他才猛地闪过一丝异色，不过随后就消逝不见，下面的人根本就没有一丝发现的痕迹。

　　“天问！天剑！你们两个将那头混沌之兽取回来，好生培养，将来也可以成为一大臂力，至于黎王城，按照以往的规矩，清除！”那个看似普通的中年人对着下面的两个恭敬的浑身没有丝毫气息的侍从淡淡地道。

　　“遵命！”

　　两位侍从从旁边走出来，恭敬地跪伏道，随后就闪身离去，就像凭空消失。

　　另一边，接受霸冥的命令之后，五位九星规则战将迫于强势，也只好带着十万规则神兵军团向宁山区的都天巨城赶去。

　　他们此时的心中颇为不服气，原来他们就是高高在上的一城之主，如今却是由高贵的城主成为了任人呼喝的存在，如何不令他们憋了一口气，抑郁不已。

　　而且对于一个蛮荒之地的势力居然还要他们五个九星战将出动，这不是蔑视他们的战力吗，憋屈啊。

　　一股浩荡的肃杀之气滚滚而来，数十万规则强者虚立与都天巨城之外，庞大的气势冲击着那就像盘踞在虚无大地之上巨兽一般的都天巨城。

　　此时，作为整个荒域中混乱中唯一一个依然保持着平静的势力，开始的时候，无数流浪强者和不愿投靠黎王城的势力都纷纷向这边转移，也有一些原来居住在都天巨城的强者知道了黎王城的横扫百域的战绩之后，也纷纷投靠而去。

　　可是如今，黎王城的军团却是来到了都天巨城的外面，战斗一触即发……


第三百零三章 终极奥义的强者

　　吼……

　　都天巨城内一声巨大的咆哮声滚滚地传出，一个遮天蔽日般巨大无比的猿魔突然出现，挡住了后面的绵延百亿里的都天巨城。

　　那巨大的都天巨城在宇宙神兽猿魔巨兽面前也就像一个泥沙堆砌而成的玩具城堡，袖珍玲珑，眼前的那数十万规则强者更像一个个渺小的蝼蚁。

　　轰！

　　猿魔巨兽山峦般巨大的拳头落下，恐怖的气势笼罩住全部的规则强者，所有的规则强者都感觉到身体犹如万钧之力镇压，丝毫不能动弹。

　　山峦般的拳头之下，一阵银光闪耀，成千上万道银光四处迸射，所有的五星以上规则强者都惊骇地使用了体内的规则之力，规则神铠爆发，堪堪地挣脱被猿魔巨兽的攻击笼罩范围。

　　砰砰砰……

　　一连串爆炸声响起，除开那些及时躲过这一劫的五星以上的规则强者意外，所有的四星以下的规则强者丝毫不能动弹，瞬间被猿魔巨兽恐怖的一击化为绚丽的烟花，一一地爆炸。

　　咝咝……

　　那些前来降伏都天巨城的规则强者此时都不由目瞪口呆，惊骇莫名，传说中的宇宙神兽竟然出现在这里。

　　“不过是在处于成长期的宇宙神兽，实力有限，捉回去献给城主必定有赏！”一个九星规则战将瞬间就察觉到这个宇宙神兽的实力并不是怎么强悍，也就是能够伤害到七星规则强者而已，虽然以他九星规则战将的实力也难以击杀它，可是如果能够捕获的话，那就是大功一件了。

　　一个九星规则强者战将手里银光一闪，一把美奂美轮的精美古朴的银弓出现在手，拉开绷紧的弓弦，一只银白的璀璨的弓箭由虚无逐渐凝实，一道道密密麻麻的纹路充满了无数的符咒。

　　嗖……

　　一道银白利箭穿破虚无，瞬息间就来到了巨大无比的猿魔巨兽的胸膛，噗嗤地一声深深地没入了猿魔巨兽的体内。

　　这道利箭实在是太快了，而且以猿魔巨兽硕大无比的身躯，根本连反应也反应不过来，深深地扎入了猿魔巨兽的胸膛。

　　那道利箭虽然无坚不摧，瞬间就破开了猿魔巨兽的恐怖防御，可是那道利箭却是比它的一根鬃毛也大不了多少，就像蚊子叮咬一般丝毫没有多少创伤。

　　这也是宇宙神兽恐怖之处，虽然它的实力并不能够匹敌九星规则强者战将，可是以九星规则强者战将无比犀利的可怕攻击对其的伤害也是十分有限，宇宙神兽的生命力实在是太强悍了。

　　可是下一刻，那道渺小的伤口一道道寒霜不停地以它为中心向四处蔓延，一层层厚厚的玄冰凝结，瞬间就冻结了一大块胸膛。猿魔巨兽的动作也迟缓了一些，攻击力也开始有所下降。

　　“哈哈，中了我的冰封之箭，看你还怎么发威，这次头功可是要落在我的手里了。”那个九星规则战将不由兴奋地喊道。

　　可是下一刻，他就有些傻眼了，规则之力凝聚的冰封神弓只是冻结了一小块地方而已，对宇宙神兽猿魔巨兽也只有一丁点的影响，却是没多少障碍。

　　要知道中了他的冰封之箭，就连九星规则强者都要瞬间被彻底冰封，任由其生杀予夺，可是眼前这个宇宙神兽就出乎了他的意料之中。

　　吼！猿魔巨兽一声愤怒的咆哮，一拳向始作俑者轰去，可是却被敏捷的他溜走了，随后猿魔巨兽一拳轰在被冻结的胸膛，嘭地冰花四溅，被冰封的地方瞬间被破碎。

　　吼……

　　猿魔巨兽双拳擂胸，砰砰砰地巨响，双拳向那些规则强者继续轰去。

　　砰砰砰……

　　几个来不及闪躲的五星六星规则强者尽管被体内的规则之力凝聚的规则神铠保护，可是却依然没有丝毫的效果，规则神铠纷纷崩溃，整个神体都被爆开。

　　挨了肉身攻击最为恐怖的猿魔巨兽一击，即便是有规则神铠护身也依旧没有任何作用，恐怕九星规则强者战将也不敢硬生生地承受猿魔巨兽的全力一击。

　　冰封之箭！

　　烈火焚阳！

　　风刃之爆！

　　……

　　五大规则强者战将一个个规则神兵的恐怖招式一一地释放在猿魔巨兽的身上，恐怖的攻击也令猿魔巨兽感到丝丝的创伤，咆哮不已。

　　就在这个时候，一股寒风掠过，咔咔咔，一阵阵无匹的寒霜瞬间地冻结了数千名七星规则强者，一个个坠落大地。

　　不好，那五大规则强者战将发现异常想要逃离的时候，一股股寒霜顷刻就降临，大范围的亿万里都充斥着寒霜，避无可避。

　　不过五大规则强者毕竟是战将级别的存在，成就而来规则之体，战力非比寻常，这些寒霜虽然可以冻结那些高级的规则强者，可是却是并不能冻结他们。

　　所以他们感觉到危机之后瞬间就飙射向远方，向逃离这个寒冰领域。

　　可是宇宙神兽寒冰古鲸的本体技能爆发，虽然不能彻底地冻结他们，可是他们的速度都受到而来极大的影响。

　　嗖嗖……

　　噗嗤噗嗤！！

　　啊啊……

　　两大影子闪过，两声凄厉的惨叫声响起，五大规则强者战将其中两个突然间被袭击，浑身银白色规则神铠的规则之体竟然被硬生生地砍断，凄厉的叫声响起万里。

　　分成两半的躯体坠落大地，没有了隔绝之光的保护，两半身躯不断地被吞噬。

　　咝咝……

　　一个巨大的碧玉色刀锋螳螂挥舞着死神镰刀，出现在都天巨城之外，后面寒冰古鲸也悠悠地游了出来。

　　寒冰古鲸所过之处，那些规则强者纷纷被冻结，或者行动迟缓，碧玉刀锋螳螂则挥舞着象征死神镰刀的碧玉镰刀，一个个规则强者都在它的刀锋之下一刀两断，绝无幸免。

　　攻击最为犀利的宇宙神兽碧玉刀锋螳螂与寒冰古鲸联手，战力陡升千百倍，就连九星规则强者战将都要饮恨当场，那三个九星规则战将看到如此恐怖的两大宇宙神兽突然出手，脸色都发绿了。

　　这两个宇宙神兽如果是单个，他们或许还可以一拼，甚至占据上风，可是两者结合起来，本体战技发挥的威力绝对恐怖，心惊胆战不已，连忙逃遁。

　　谁知这个都天巨城里面还有多少宇宙神兽啊！

　　碧玉刀锋螳螂挥舞则死神镰刀，犹如切菜一般将那些来不及逃离的所有规则强者一一砍断。

　　这次战役，黎王城派来的军团除了见势不妙的三大规则强者战将逃离之外，全部都陨落于此。

　　哗……

　　此时在都天巨城里面的那些兵卫，各大军团，还有滞留在这里的各方势力分部，流浪强者等等看到这一幕都是忍不住惊呼起来，尤其是看到那遮天蔽日般巨大无比的宇宙神兽。

　　宇宙神兽，那可是传说的存在，想不到在都天巨城这里一出现就是三个，联合起来的战力恐怖之极，就连九星规则战将都能够留下来。

　　他们大多都是中小势力，或者流浪强者，实力并不强大，如果不是这样，荒域也轮不到由一个九星规则强者战将的黎王城与各大势力联合共治。

　　以他们的眼界和见识，最为强大的存在就是黎王城城主，那位九星级的规则强者，高高在上，令人仰望观瞻。

　　他们之中有些眼界的自然发现那五个首领一样的存在竟然是淬炼完成的规则之体，达到了规则强者的极致，绝对是可怕的存在，可是现在他们竟然被这些宇宙神兽打得落花流水，心中的震撼可是久久不能平复。

　　都天巨城再一次出人意料，恐怖的战力层出不穷，令那些在都天巨城南区的各大强者都安定了下来，有萌芽的野心也被熄灭。

　　……

　　都天巨城渡过了这次劫难，而另外一边，飞都的两大存在如今却是坐着一个上千里小巧的紫晶飞梭，向着荒域所在的方向而去。

　　正是天问，天剑两大飞都的属下！

　　一道紫光飞掠大地上空，从遥远的远方瞬息来到了黎王城的上方，一道紫光垂下，天问天剑两大存在踏空而出，风轻云淡，没有一丝一毫的声息，看起来毫无威慑之威。

　　吼……

　　一声咆哮，黎王城里面的混沌巨兽从中飞了出来，现出恐怖的混沌真身，巨大的双眸紧紧地盯着眼前这两个看似无害的两位存在。

　　黎王城的城主霸冥也飞了出来，他也搞不清楚这混沌巨兽为何突然间大吼咆哮起来，连忙出来一看，果然，前方这两位来者显然是来找茬的。

　　可是在他锐利的感知之下，却是感应不到这两位看似平常的存在任何有关规则之力的气息，境界也是模模糊糊的，不由的打起十二分警惕，朗声道：“你们到底何人，前来所欲为何？”

　　两位中的天问微微一笑，道：“我们的目标自然是这只混沌之兽了，至于你，顺手而已。”

　　说完，天问瞬息消失，然后突兀地出现在霸冥的眼前，在霸冥城主惊骇之极的眼神中右手上一片摧残的眩光狠狠地按在他的胸膛上。

　　无声息地，九星规则强者战将实力的霸冥，统治着黎王城及周边上百疆域的霸主，还没有来得及享受着百域来朝的盛境，整个身体就这样化为星星点点的银光消散虚无……

　　至死他都没有想到他居然毫无抵挡之力，轻轻一击就彻底湮灭，身陨于此。

　　“灭杀之终极奥义，星碎！”

　　这个时候，飞都的天问这才缓缓地出声道。

　　在一旁的天剑看了一眼天问，不由瘪瘪嘴，又在耍帅了！

　　黎王城霸冥身陨，混沌之兽原本明珠般的双眸顿时一阵清明，看着眼前这两个感到丝丝危险的存在，吼地一声大嘴一张，一道璀璨的黑色光柱瞬间向他们笼罩而下。

　　“防御之终极奥义，星盾！”

　　天剑看到那来到跟前的黑色光柱，即便连九星规则强者战将都要灰飞烟灭的恐怖攻击，感觉到巨大的危机，也不再遮掩实力，一块透明星光的盾壁出现在他面前。

　　轰……

　　星盾连连后退，恐怖的黑色光柱却没有撕裂那看似薄弱的星盾，连退亿万里的天剑在黑色光柱消散之后撤去星盾，袅袅地横空而来，根本就没有丝毫损伤。

　　“开始吧！”

　　两大存在分列两边，将混沌之兽围在中央，根本就无视混沌之兽的咆哮和威吓，浑身璀璨光芒爆射。

　　两道弧光不断地落下，绞缠，瞬间就形成一个巨大的阴阳双极太极图案，漫天的光芒逐渐收敛，一个太极状的图纹出现在上空，混沌之兽虽然不断挣扎，可是依旧没有丝毫用处，缓缓地被吸入里面。

　　那个太极状图纹逐渐缩小，化为一道亮光没入其中一人手中，两位相视一笑，紫晶飞梭嗖地消逝天地尽头。

　　这一切只不过是眨眼间就完成了，知道那两位不知道何处的存在离去之后，下面黎王城的所有强者都不由炸开窝……

　　黎王城霸冥城主身亡的消息瞬间席卷了整个百域，整个短时间聚拢起来的庞大势力瞬间就分崩离析，过不了多久，飞都的各大强势存在重新踏入各大疆域，短时间就重新建立起了各大分部，那些乘机掠劫势力都在强力之下飞灰湮灭。

　　此时，在飞都主殿之上，那个普通中年人依旧端坐在上面，听着下面来人的汇报。

　　“主上，黑暗之城那群紫魔已然不知去向！”

　　一位情报人员将今天的探测到的消息连忙汇报而上。

　　“嗯？”那个普通中年男子带着指甲套的尖锐不断地敲打，眉头不由皱了起来，呐呐地道：“这群流浪的紫魔到底去了哪里了呢，紫魔那个圣坛实在是一种威胁，走了也好。”

　　就在此时，两道身影自殿外走了进来，跪伏道：“主上，幸不辱命，混沌之兽已然擒拿到手。”

　　说完，从天问手上一个玄光的图纹悬浮了起来，一个迷人的混沌之兽在里面若隐若现。

　　飞都的主上不由有些皱眉，这混沌之兽如今还只是成长期一阶，虽然潜力巨大，可是所耗的精力和时间简直是无以计量，思索一番后，闪过一丝坚定，道：“将它圈养在一号那里吧！”

　　“是！”

　　天剑天问两位心里一惊，似要出声，欲言又止，不过随即应声道。

　　就在下面汇报完毕之后，又有一位侍从从外面进来，跪伏恭敬地道：“主上，从荒域那边传来的消息，荒域宁山区一方势力出现了三个宇宙神兽的踪迹。”

　　“哦！”那个中年人似乎有些惊讶，随即道：“将那个势力的资料一一道来。”

　　“是，那方势力叫做都天巨城，在三百五十万年前突然在那里成立，之前有一个青城的一星城池加入其中，在他们里面城主十分神秘，下面有两大副城主，十八神王，两大护法……”

　　下面的侍从一一将在荒域的收集的情报一一道来，事无巨细，一清二楚。

　　“嗯，你们继续监察他们，一有异动立即将消息传来，最重要的是要搞清楚他们是否拥有奥义强者。”那位主上有些凝重地道。

　　宇宙神兽的出现，那就意味着那方实力可以穿越混沌之中，寻找尚未开发的宇宙进行开发，不论是进行安稳的双方交易，还是蛮横地掠夺各大宇宙资源，总归是深不可测的底蕴，不容小觑，在这个时候，最为主要的就是查探清楚那方势力是否已经出现奥义强者，那可是有极大的重要意义。

　　如果那方势力并没有奥义强者，那么……

　　奥义强者，与规则强者区分开来的另一层次的强者，奥义强者也分九重，与一星至九星规则强者相呼应。

　　可是奥义强者每吸收规则之力之后就会彻底地将其炼化，彻底将规则之力完全融入肉身，各种神通随手拈来，威力比之规则强者强上千万倍。

　　即便是一重奥义强者战胜四星规则强者也是没有任何意外！

　　而天剑天问两大存在就是达到了九重极致的终极奥义强者，仅差一步就可以踏入法则之境。

　　以他们的实力，即便是一个，对付那只不过是成长期一阶的混沌之兽都卓卓有余，不过也是为了以防万一，这才派两位存在将其封印而回。

　　从奥义强者中一步步地走上来，所需的时间和精力绝对是漫长无比，如果想要依靠自身的境界和精力去炼化体内的规则之力，绝对是难以成功，渺茫之极。

　　所幸，他们在各大宇宙间发现了信仰之力对于他们炼化规则之力有极大的效果，甚至在各大宇宙间，他们飞都与银色巨城等九星势力掌控的祁连商会的在各大宇宙间通行的货币就是愿力结晶。

　　唯有拥有愿力结晶，他们才能拥有奥义强者的存在，有了奥义强者的坐镇，那么也就可以发现都天巨城那个势力已然触及到混沌各大宇宙，绝不容小觑。

　　如果确切地知道了那方势力拥有拥有奥义强者的存在，那么他们虚无大地之上的各大势力也就可以说重新洗盘了，否则也就摧毁它，他们并不允许在他们掌控之外有那么一个势力可以在混沌宇宙穿梭，这样会对于他们的利益造成极大的损失，虚无大地之上的资源实在是太大了，也太珍稀了。

　　没有一个势力可是超脱他们的掌控！

　　决不允许！


第三百零四章 奥义强者的降临与危机

　　都天巨城依旧平静无比，可是在暗地里却是风起云涌，波涛骇浪随时爆发。

　　就这样过了百年，飞都所在都天巨城的分部据点还有无处不在的暗桩终于将都天巨城的一些隐秘地探了出来，飞快地送往飞都总部。

　　飞都的统治者，那个中年人盯着送上来的情报，双眸有些炽热，随即化为坚定，对着虚空道：“天问，天剑，你们两个带领一百名奥义级神魔去都天巨城，一定要将那二十多头宇宙神兽捕捉回来，不得惊动其他势力。”

　　“是！”

　　天剑天问两位存在从虚无浮现出来，随即就消失不见。

　　此时，飞都的中年男子对于天剑天问两大终极奥义强者级的神魔的战力十分有自信，只要不是那些存在出手，根本就是手到擒来，没有一丝意外的可能。

　　奥义级的强者，那可是拥有无以伦比的神通之威，恐怖无比，甚至一些神通之力能够与天地相抗，无以伦比。

　　那些宇宙内天生神通者无一不是无师自通，不断地加强神通的威力，那就是天生奥义级强者的雏形，幼生态。还有一些后天掌控的神通，也就是后天的奥义级强者的初生态。

　　其实本质上就是那些拥有神通的天之骄子幸运地融合炼化了一丝规则之力，拥有拥有规则之力所展示的神通，无所不能，即便是天地法则也无法干涉。

　　只不过那些天地间拥有神通的强者在所在的天地间是无法继续炼化规则之力，一旦将所具备的神通达到了最大的威能，也就不能继续增强其威力。

　　因为在各大宇宙天地间，游离的规则之力几乎就是不存在，或者是天地难寻，就是算是那些天生拥有神通的存在也不过是运气之中在孕育尚未诞生之时熔炼了规则之力，或者独特血脉传承中吸引那些游离天地间的规则细丝进入孕育的血脉之中，一代代地传承下去。

　　一旦成就了一重的奥义级强者的神魔，其恐怖的威能即便是宇宙间不死不灭的强者神魔都要被其彻底地轰杀，那些尚未炼化体内规则之力的规则强者也不会是其对手。

　　那些规则强者也不过是伪奥义级强者魔神而已！

　　蛮乱地吸收规则之力却不懂得炼化，无法发挥出其规则之力真正的神通之威，无匹的威势。

　　能够达到一重奥义级强者的神魔，绝对是炼化了无数的规则细丝，达到了标准的一星宇宙千分之一以上的规则细丝，神通无比。

　　二重奥义级强者神魔必须炼化一星标准宇宙的百分之一以上的规则细丝，三重奥义级强者神魔炼化一星标准宇宙十分之一以上的规则细丝。

　　四重奥义级强者神魔炼化的就是整整一个标准一星宇宙的所有规则细丝，这个级别的奥义级强者已经能够与九星级规则战将相媲美。

　　五重的奥义级强者神魔必须炼化整个二星宇宙规则细丝，六重规则奥义级强者神魔炼化三星宇宙规则细丝，一直到达九重终极奥义强者，更是要炼化六星宇宙内的所有规则细丝。

　　整个混沌之中，飞都的统治者自然知道所有的宇宙共分为九星级。

　　一星到六星宇宙，这些宇宙潜力有限，宇宙本源法则十分不完善，甚至单调，令许多神魔都不能感应宇宙法则，修为寸步不能提升，即便能够提升，也仅能达到那方宇宙所能达到的法则以下的极限。

　　而且每个星级宇宙根据其本源法则的多寡，演化的规则细丝也相差万千，演化的规则细丝越是繁多，那方宇宙的神魔所能达到的极限也就越高。

　　就像都天巨城开发的第一个二星位面宇宙，那方宇宙所孕育的法则十分有限，以位面法则最为强大，地风火水等基本法则为框架，也就构建了如此低级的一个位面宇宙，里面的生灵所能达到的极限十分有限，至今也不过是主神初期，能够达到的极限也不过是主神巅峰也就到头了。

　　七星以上的宇宙也被称为法则宇宙，不仅演化无数规则细丝，星级越高，宇宙的本源法则也就越完善，整个宇宙也就越广阔，无边无际，能够达到的极限也就越高。

　　可以说，在七星法则宇宙以下的那些宇宙，根本就诞生不了圣人级别的存在，也就是世界树宇宙里面的主宰级别。

　　可惜的是，不知道世界树宇宙到底为何，明明是法则宇宙，可是其宇宙的体积也不过堪堪达到一星标准宇宙的大小，即便是那些能够融合了宇宙法则的主宰，天生就高贵无比，能够融合法则，自然是尊贵无比，达到了盘古洪荒时期那些高高在上，视众生如蝼蚁的圣人级别的存在，可是竟然还不及那些低级宇宙中诞生的不灭强者，恒古强者，还有那些连规则之力也融合不了多少的规则强者，可谓是悲哀至极。

　　那些不灭强者，甚至恒古强者，也就是那些低级宇宙中诞生的巅峰强者，肉身和修为境界达到了极致，在他们宇宙中也就等于与那些圣人一样，不死不灭，恒古长存。

　　要知道即便是天剑天问两大终极奥义级别的存在，甚至融合炼化了整整一个六星宇宙的规则细丝之力，恐怖的威力无以伦比，可是他们依旧仍然没有触摸到法则的边缘，不像世界树宇宙各大主宰那般，融合了一丝丝本源法则，拥有本源法则所化的格，天生的起点无比高贵……

　　……

　　天剑天问两大终极奥义强者带着一百奥义强者，向着都天巨城所在的方向而去，对于这次行动，他们并没有感觉到有什么不妥，而且信心十足。

　　天剑天问两大强者甚至都相信根本不用他们出手，仅凭着带来的一百名奥义级强者出手就能够摆平那个所谓的都天巨城。

　　不过令他们略感意外的是，都天巨城那个突然冒出来的势力竟然圈养着二十多头宇宙神兽，要知道一头培养一头宇宙神兽就要耗费无穷的天材地宝，何况是二十多头，即便是他们飞都，也不过是圈养了不过三头宇宙神兽而已。

　　最近捕获混沌之兽，又是一个无底洞的饕餮，也不知主上还要那么多宇宙神兽干什么，以他们如今的势力如果再加上那二十多头宇宙神兽，恐怕他们整个势力都要面临窘境了。

　　就在飞都的势力将要来临的时候，都天巨城那里，首先出关的竟然是绫仪，还有云天，祁荒和宫寒芊，奥古斯丁·汤维斯五位。

　　而且他们的直接踏入了二重的奥义强者的级别。

　　祁荒，宫寒芊两大主宰的天资毫无疑问是妖孽级别，而且还拥有格，并且成为了真正的主宰，拥有无数愿力结晶炼化源币里面的规则之力自然是手到擒来，轻松无比。

　　至于绫仪，云天及奥古斯丁·汤维斯这三位，也拥有了宇宙神兽赐予的格，在本质上都是一样的，可是他们三位曾经服用过灵魂之果，灵魂不死不灭，在境界上也提升了许多，因此炼化的速度也不必宫寒芊和祁荒两位副城主差多少。

　　再次过了百年，其他神王也纷纷从闭关中出来，有些达到而来二重奥义，不过大多数都是达到了一重奥义巅峰。

　　清风明月两大童子，和楚岚，馨雅，水碧这几个是达到了奥义二重境界的，夏琳秋茗两位资质却是有些跟不上，依旧还在闭关之中。

　　由此可见，清风明月两大童子的资质也是非同小可，而且诞生于海岭通神祖木，至今他们的神通到底是什么也没有人知道。

　　至于九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖这两位护法那可是只能在干瞪眼，他们本身就是神兽，无法与宇宙神兽结成伴主，而且他们的修炼方向也是向超神兽巅峰前进，修炼的是正宗的神兽之途，不能化为人形。这些年来也只能守在外边默默地蹲守。

　　只不过这些年来陆陆续续地吞噬了十多块天兽石，如今的修为已经达到了四星超神兽的级别，它们可不像宇宙神兽那样一吞就是数百块天兽石，而且还消化得特别快。

　　就在这个时候，一个与普通一般无二的紫晶飞梭自远方嗖地飞了过来，原本都天巨城的强者都以为是飞都又一趟航线到达的时候，可是那紫晶飞梭上却飞下一个个强者，悬空而立，分列两边。

　　最后，天剑天问两位则最后从紫晶飞梭里面出来，静静地盯着前方那占地百亿里的庞大都天巨城。

　　“天卫！你上前将都天巨城劝降，降服于我们飞都，否则只有灭亡一途！”

　　天剑对着一旁的一个七重奥义级强者神魔道。

　　“是！”

　　那名七重奥义级神魔天卫领命之后，向都天巨城前飞去，随即停留在上空，滚滚的声音响切整个虚无大地：“下面的人听着，奉飞都之令，一个时辰之内归降我们，否则整个巨城夷为平地……”

　　滚滚的声音瞬间令整个庞大的都天巨城中所有的存在都清清楚楚地听到，一时间尽皆哗然，议论纷纷。

　　飞都，一个个大疆域都不可以忽视的存在，无处不在，即便是那些大势力都难以测度其深浅。

　　飞都的势力到底有多雄厚，根本就无人得知。

　　而且自黎王城分崩离析之后，近百疆域的飞都分部原址上都纷纷重新恢复，凡是在那次劫难中乘火打劫的势力也都被神秘地拔除，一夜间消失得无影无踪。

　　这些情况一一表明，飞都拥有无可比拟的庞大势力，甚至还有不少存在纷纷猜测是否飞都的出手，黎王城这才彻底崩溃消失。

　　“你们究竟何人，竟然如此猖獗放肆！”

　　一个声音滚滚地回应道，随即，祁荒从都天巨城里面飞了出来，怒目而视眼前这个口粗狂言的家伙，只不过心底却是对前面这个家伙的实力感到深深的忌惮。

　　在这一刻，他感到一股面对洪荒巨兽般疯狂的感觉，危险无比。

　　那个名为天卫的男子轻蔑地扫了祁荒一眼，淡淡地道：“不过是奥义二重而已，看来你们这里的实力也强不到哪里去，降服于我们飞都，交出宇宙神兽，否则将你这座巨城夷为平地。”

　　“哼，休想！”祁荒大怒道。

　　“既然如此，那么你去死吧！”天卫说着，突然间出手，整个右手闪电般超越思维向祁荒轰去。

　　一层淡淡的白金色的火焰包裹着，一掌就快印在来不及反应的祁荒胸膛之上。

　　嘭！

　　一股淡黄色光晕绽放，瞬间就抵挡住了那白金火焰的手掌。

　　嗯？土之奥义？

　　那个天卫有些微微的诧异，不过微哼一声，砰地一声将那防御破碎，瞬间就印在祁荒的胸膛之上。

　　白金火焰犹如浇了油，瞬间就暴涨，将祁荒整个身体都烧得面目全非，下一刻就仿佛要彻底地将其化为灰烬。

　　吼……

　　受此一击，毁灭性的火焰实在是太过霸道了，即便是淬炼多年的强悍肉身也抵挡不住片刻，祁荒在生死危机之际大吼一声，眉心格显现出来，一阵金光闪过，瞬间就将那燎原之势的火焰扑灭，整个身体暴退万里，一股股元能不断修复差点被焚毁的身躯。

　　吼，都天巨城内一声大吼，一个巨大的拳头自里面出现轰地向那天卫轰去。

　　一股寒霜也瞬间冻结而来，一把死神镰刀般的刀锋也划破天际劈开，更有一团黑色的毁灭之焰也直接袭来。

　　面对众多宇宙神兽的本体技能一击，这天卫却是没有丝毫担忧，一道白金色火焰形成的领域将他笼罩在里面，那寒冰古鲸的寒冰领域在靠近他淡淡的白金火焰的时候就化为无穷的雾气散逸，丝毫没有一点损伤，那毁灭之焰与那白金火焰一接触，就仿佛水火不相容，噼里啪啦地爆炸起来。

　　至于那巨大的拳头和犀利的刀锋，在进入那白金火焰领域的瞬间就快速地抽了回来，一声声惨厉的低吼，整个巨大的拳头和刀锋都被焚烧的里焦外嫩。

　　恐怖的火焰！

　　想不到眼前这位七重奥义的强者就如此恐怖，连退几大宇宙神兽的攻击，丝毫没有任何损伤，看似风轻云淡。

　　看着眼前这一幕，都天巨城的所有人都仿佛被镇住了，祁荒也意识到来者不善，恐怕整个都天巨城所有神王一起出动恐怕也伤害不了眼前这个火系奥义强者。

　　没错，当一次焚烧一切的火焰出现的时候，祁荒就可以肯定，这个口出狂言的家伙竟然是奥义级的强者，而且对于火之规则领悟到了极高深的地步，出神入化。

　　如果不是他的格及时地激发出法则之力，将那规则所化的火焰扑灭，恐怕他的肉身也不过顷刻间就要被彻底地湮灭，焚毁。

　　而且这个存在后面还有上百名这样打扮的强者，深不可测，这绝对不是他们可以应付的。

　　祁荒心生退意，立即返回到了都天巨城里面，打开防御，一个巨大的防御光罩瞬间就笼罩住整个方圆百亿里的整座巨城。

　　如果无法抵挡这些势力的攻击，那么他们就要考虑退回世界树宇宙，并且截断与这里的通道了。

　　法则种子？

　　在后面的天剑天问两大终极奥义强者在祁荒的格力量爆发的时候瞬息间就捕捉到其中的法则波动，看到了那眉心若隐若现的格，也就是他们所谓的法则种子。

　　天剑天问两位不由得激动起来，如果一旦抢夺到了法则种子，那么他们踏入法则境界那可是翻手之间，轻而易举。

　　轰……

　　天问瞬间就出现在都天巨城上空，紧握的右拳无风自动，一个巨大的漩涡萦绕，星光点点，形成百千万丈巨大的龙卷风般的银色漩涡，轰地咆哮着向下面的都天巨城轰下去。

　　“终极奥义之灭杀九式，狂暴漩涡！”

　　巨大的银色龙卷风般的漩涡咆哮着向防御光罩的都天巨城落下，轰轰轰……

　　银色龙卷风漩涡与防御光罩剧烈的碰撞，虚无大地震动，那个防御光罩也颤颤巍巍，似乎下一刻就要崩溃一般。

　　吼吼吼吼……

　　一声声来自洪荒的苍茫咆哮声响切整个虚无大地，十二股毁天灭地的苍茫杀戮气势冲天而起，银黑色庞大的都天巨城十二面巨大的城墙上浮现出十二尊都天毁灭魔神的虚像，咆哮着擎天立地，伫立十二方，双手虚托，稳稳地将那快似崩溃的防御光罩撑住。

　　一股股玄奥的气息弥漫方圆百亿里，整个都天巨城就这样在眼前消失不见，取而代之的是一个巨大的黑洞漩涡通道，里面无数魔神咆哮，声震四野。

　　“阵法演绎天地？”

　　天问天剑以及手下的那些奥义强者第一时间就看透了这其中的奥妙，竟然是一个至高阵法演化天地，形成一个独特的天地领域，都不由有些皱眉，不过想到他们那孱弱的实力，他们心中的一丝担忧随即舒缓了起来，一步跨入其中，消失不见。
今天下午整整六个小时一个订阅也没有，俺悲催了！！


第三百零五章 意识降临

　　天问天剑两大终极奥义强者还有百名下属奥义级强者一步跨入那无穷的黑洞漩涡，突然整个天地变幻，出现在一个无边无际，浩瀚无垠的黑暗空间，宛如天地囚牢。

　　后面的黑洞漩涡在他们进入的期间就已经完全消失不见，整个充满煞气和毁灭气息的黑暗空间充斥着无穷的杀机。

　　吼吼吼……

　　一声声咆哮，在这方阵法演绎的黑暗天地空间里，十二个亿万丈高下浑身黑鳞幽光，无比狰狞煞气的都天毁灭魔神双眸凶悍地盯着这些外来者，一股股滔天的煞气铺天盖地地向他们施压而下。

　　吼……

　　祝融魔神分身最是按捺不住，亿万钧大山般的恐怖鳞甲拳头向这些渺小的奥义级强者轰来，一股莫名的神秘力量波动下，整个阵法天地空间的力量以及其他十一都天魔神的力量都加持在他身上一般，无匹的煞气和威压落下。

　　百名奥义强者中的一个挺身而出，一股莫名的波动自自身散发开来，大喝一声，双臂前挥，咔咔咔，一股炫蓝的光泽冲击而上，瞬间就将祝融魔神分身整个庞大的拳头冻结在厚厚的冰层里面。

　　可是下一刻，那股凶悍的气势爆发，整个冰层顷刻化为晶莹粉屑，毫不停留地一拳轰在那六重冰系奥义级强者的身上。

　　噗！

　　那个吧六重冰系奥义级强者瞬间就被亿万钧巨力轰中，随着全身噼里啪啦地骨骼断裂粉碎的脆响，倒飞回去，顷刻间就丧失了一战之力。

　　“大胆！”

　　又是一个奥义级强者出列，仗着是七级奥义级实力，整个身体化为一阵风，飘渺不定，瞬息就来到那来不及收回拳头的祝融魔神分身前，一把透明的风刃凝聚，向那祝融魔神分身狠狠地劈下。

　　看到眼前这个魔神下一刻就在他的风刃之下一剖为二，心神都不由激动起来，何况还是在两大大人面前表现，到时可以令大人们满意，他以后面对修炼的困境也就大大地宽裕了。

　　凭着他的自信，精通风之规则达到了极深的地步，行踪更是飘忽不定，即便是比他高上一重的奥义级别强者想要在速度上追上自己，根本就不可能实现。

　　穿行各大宇宙，纵横亿万神魔间，就是凭着他对于风之规则达到了鬼神莫测的地步，多少次成功地躲过强大敌人的追杀，而且还是安稳地存活至今，在逃命速度上，绝对是没有其他奥义级强者望尘莫及。

　　可是就在他得意忘形的时候，一道黑影霎时间就出现在他的身后，巨大的身躯甚至让他感到前所未有的恐惧和震慑，噗嗤，一个尖锐的利爪瞬间就洞穿了他的胸膛，一阵浩瀚的毁灭之力涌来，整个身体顷刻间四分五裂。

　　一只巨大的鸟爪抽了回来，却是鸟头人身，背生四翅的帝江魔神分身，再次一闪烁，留下一道无比清晰的残影，真身已经不知在何方。

　　瞬息间就陨落了一位七重奥义强者，这令天剑天问手下的那些强者都不由凝重起来，戒备四方。

　　在十二都天神煞大阵里面，十二魔神分身每一个都拥有超越了十二魔神的全部力量，结合阵法之威，实力甚至已经达到了七重奥义强者的十二魔神分身突袭之下，恐怕就算是天剑天问两大终极奥义强者都要头疼不已。

　　至于七重奥义级以下的强者那就是面对十死无生的残酷杀戮之劫。

　　这些年来，随着杨乐对于毁灭规则的炼化和理解，领悟到毁灭规则的奥义，就连毁灭之格也有窥探到一丝奥妙，这就顿时令毁灭子格操纵的十二都天毁灭魔神分身的实力有了极大的提升，如今它们单个的实力也绝不下于三重奥义级强者，堂堂的九星规则强者战将。

　　现在十二都天毁灭魔神使用出盘古洪荒的三大洪荒大阵之一的十二都天神煞大阵，在隔绝天地宇宙法则规则的虚无天地世界中，它们每一个的实力凭着阵法的增幅，达到七重奥义级强者的战力，而他们这些奥义级强者也在这方毫无规则之力的虚无天地世界中实力也有一定的压制，要知道这十二都天神煞大阵那可是连圣人都可以困住的威力绝伦阵法，圣人也无法调用洪荒天地的法则之力。

　　面对依靠阵法之威的十二都天毁灭魔神，飞都派来的强者一个个纷纷惨死在大阵之中，一百名奥义级强者也逐渐开始减少。

　　可是，天剑天问两大终极奥义强者似乎没有一点波澜，都是冷眼地看着这一切，仿佛这些手下在他们眼里都是一些草芥而已。

　　强悍的肉身，恐怖的实力，还有那诡异的任意穿梭空间的攻击手段，飞都势力下的强者纷纷陨落，就在这个时候，有一个奥义强者被突然出现在帝江魔神分身化为两半，一直毫无动静的天剑瞬间就璀璨银光，映亮整个十二都天神煞大阵空间。

　　“终极奥义之防御九式，星辉之丝！”

　　漫天的璀璨银辉过后，帝江魔神分身庞大的身躯此时一动不动地被无数银色细丝捆绑住，一丝一毫都动弹不得。

　　在一旁的天问也爆射而起，“终极奥义之灭杀九式，瀑流！”

　　整个身影犹如九天银河瀑布倾泻，轰轰轰地声势万钧地席卷而去，将帝江魔神分身轰地崩碎。

　　吼吼吼……

　　一声声远古洪荒的愤怒咆哮，在一股奇异的力量之下，刚刚被惨遭灭杀的帝江魔神分身瞬间就出现在这里，却是没有丝毫损伤的模样。

　　轰轰轰，十二魔神分身一起攻击，整个都天神煞天地空间都激荡不已，能量迸射，毁天灭地，奥义级强者纷纷陨落，唯有十名八重奥义级强者和天剑天问两大终极奥义强者依旧在十二魔神分身疯狂的攻击下安然无恙。

　　而其中天剑天问两大终极奥义强者犀利的攻击和防御简直是无双天下，一个大招，就可以将都天毁灭魔神灭杀，如果不是在十二都天神煞大阵里面，恐怕十二魔神都要被屠戮干净。

　　在另一边，杨乐依旧在那蚀骨池海那头的阵法空间，如今他也总算是将浑身的毁灭规则细丝完全炼化了，如果别人知道了杨乐已经将完全规则之体的规则细丝完全熔炼了，绝对会认为他已经达到终极奥义级别的强者。

　　可是，能够自由通向毁灭源地的杨乐却知道，自身就算完全炼化了体内的毁灭规则细丝，也绝对达不到他们所说的终极毁灭规则奥义的境界，法则之下的最强者。

　　只因为杨乐却知道，他所炼化的毁灭规则细丝也不过是浩瀚无垠的毁灭源地中无以计数的毁灭规则细丝海洋的一滴水而已，远不能达到终极毁灭规则奥义的境界。

　　可能这就是大道与小道之间的区别吧！

　　就在丹田宇宙天地的天道之轮不断地吸收各种法则细丝，充盈天道法则的时候，杨乐就在五行阵法空间里面依旧不断地感悟着毁灭规则的奥义。

　　毕竟现在他拥有毁灭之格，拥有无比巨大的潜力，这自然是令他将大部分精力都放在感悟毁灭规则奥义之上。

　　不时地，一缕缕自毁灭源地通过毁灭之格吸收而来的规则细丝也不断地被他炼化，融入肉身之中。

　　现在，随着炼化毁灭能量化为元能，丹田的宇宙天地不断地演化也不够消化炼化过来的元能，因此，一股股元能不断地被肉身上的所有细胞吞纳储存，淬炼各自的肉身，而元能作为天地元气之始，本源能量，对于孕育生灵，蕴养生机上都有得天独厚的效果。

　　在淬炼肉身的时候，一缕缕精纯之极的元能不停地被细胞所吸收，不断地发生着种种不可测度的变化，细胞壁变得越加坚韧，吞噬的元能也就越庞大，谁也想不到小小的一个细胞就能容纳恐怖之极的元能。

　　就这样随着淬炼的细胞越是坚韧，容纳的元能也就越恐怖，这样不断地循环，如今即便是一个小小的细胞所容纳的元能都堪比一个恒古星辰的能量。

　　此时的杨乐则完全没有到，一丝丝莫可言状的神秘力量从炼化的规则细丝上飘出，逐渐地融入各大细胞之中，发生着一丝丝奇妙的变化，充满了生机和活力。

　　轰！

　　微微一震，杨乐随即有些清晰地感应到十二都天毁灭魔神的动静，居然在这一刻一起出动，看来都天巨城出现了突发的变故了。

　　杨乐想到都天巨城可能遇到危机，不由有些焦急起来，静静地通过毁灭之格感应子格的那边的情况，可是由于身在蚀骨池海之下，有一股奇异的力量在阻隔着它们的联系，也仅仅能够模糊地感应到一些粗糙的画面。

　　可是随着这些模糊的景象，杨乐还是看清楚来者的实力，甚至有两个的实力已经达到了如今杨乐这种层次，以如今十二都天神煞大阵的威力绝对是难以困住他们两个。

　　情切之下，杨乐一股极其强烈的意念爆发，随着，与十二都天毁灭魔神分身的之格联系突然间紧密了许多，也清晰了许多，嗖，杨乐只感觉到一股穿越时空的感觉，吼吼吼地一声声魔神咆哮，随即，庞大的意念似乎钻进了一个庞大的身躯。

　　睁开双眸，镪地一道金光闪过，这时候，杨乐这才发现，他竟然以意念出现在了一具庞大的身躯之上。


第三百零六章 退敌

　　当杨乐再次睁开双眸的时候，一股苍茫古朴的气息瞬间就笼罩在整个完全独立的都天神煞大阵之中，甚至在某一刻冲霄而出，出现在虚无大地之上。

　　就在此时，整个混沌各处传来几声惊异，有欣喜，有疑惑，不过随着那股气息转眼即逝，顷刻间就消失无踪，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　此时，天剑天问他们都有些惊异不定，就在刚才，他们感应到一股庞大的意志扫过，随后这十二都天毁灭魔神竟然合为一体，一个苍茫的巨人赫然就出现在他们面前。

　　恐怖苍茫的气势瞬间爆发，绝不下于终极奥义强者的气息，这突然的变化令天剑天问两位都不由将那丝不在意收敛了起来，双眸紧紧地盯着眼前这个恐怖的巨人。

　　吼！！

　　杨乐通过了毁灭母格与子格的联系，竟然意识降临了十二都天毁灭魔神融合出现的盘古一般的都天毁灭魔神之王。

　　一丝丝盘古的气息极其微弱，苍茫古老，还有无上的威压，即便如此，也给这凝聚的魔神真身更添加了一丝神韵和灵气。

　　一股股浩荡的血气直冲天际，凶悍强横的煞气和狰狞的气息萦绕，活脱脱一个灭世大魔王的恐怖景象。

　　感受到这个真身的恐怖，顿时就令杨乐满意之极。

　　十二都天毁灭魔神虽然并不是真正的祖巫之躯，可是毕竟凝聚了杨乐的丝丝盘古血脉，更见精纯，纯粹，这些年来，随着吸收毁灭元能不断地增加，肉身的强悍也是快速攀升，达到一个匪夷所思的境界。

　　在毁灭源地里面，十二都天毁灭魔神不断吸收了无穷的毁灭元能，彻底地淬炼了一番魔神之躯，融入骨骼血脉，皮肤毛发等，随着杨乐对于毁灭规则的领悟，十二都天毁灭魔神的肉身更是近了一筹。

　　如今十二都天毁灭魔神合体的魔神之身更是达到成长期高阶宇宙神兽的硬度。

　　吼！！

　　杨乐大吼一声，巨大的拳头瞬间就遮掩了那些飞都势力的逃走范围，庞大的气势爆发，甚至将一些奥义级强者整个心神都震慑住了。

　　至少达到了终极奥义强者级别战力的魔神之身一拳向他们轰去，天剑天问两大强者不受气势影响，瞬息万里，远离了那块地方。

　　当那些剩余的八重奥义强者也想破开气势的压迫的时候，杨乐庞大的意志瞬间融入这方阵法天地，在这一刻，仿佛整个阵法天地的一切都是了如指掌，一股绝对掌控的感觉油然而生。

　　心念一动，那几个八重奥义强者立即感到亿万钧重力降临，毫不防备之下就像慢动作一样迟缓地动作。

　　轰！

　　巨大的拳头撞上那几个八重奥义强者，庞大的毁灭能量瞬间就爆发出来，犀利的攻击将他们连惨叫都叫不出来，灰飞烟灭。

　　强横的堪比终极奥义强者的攻击，配合十二都天神煞大阵一样领域的存在，灭杀几个区区八重奥义强者不再话下。

　　此时，在都天巨城的祁荒等人都是担心不已，也不知道杨乐所布置下来的庞大阵法是否能够阻挡来者的脚步。

　　他们并不是质疑杨乐大阵的威力，实在是来者的实力太过变态了，随便一个七重奥义强者也可以间他们势力夷为平地，这就不得不令他们感到担忧。

　　其实，都天巨城也一直还是在原地，根本就没有消失不见，那只不过是都天神煞大阵将这片天地都纳入了大阵范围，令他们不得不进入那阵法天地空间里面。

　　就这样他们消失不见，在外界看来，他们仿佛一个跨步就消失无踪。

　　在阵法天地里面，杨乐的意识进入到魔神合体之身上，一拳拳地向天问天剑两大存在轰去，阵法天地都在颤抖，气劲肆虐，如果是在一个一星宇宙里面，恐怕这些气劲完全可以席卷一个宇宙毁灭风暴，无数星辰化为飞灰。

　　可是天剑和天问两位存在依然强悍无匹，赤身肉搏，一道道终极奥义的规则神通一道道地施展出来，与堪称无匹的魔神之身相抗，而且还隐隐地占据上风。

　　天问的终极攻击奥义之九式，天剑的终极防御奥义之九式，俱是他们无数宇宙纪元以来感悟攻防规则达到了极致的奥义而创造出来的绝对防御和绝对的攻击，即便是杨乐附身的那具强大的魔神肉身和都天神煞空间的加持下也不能够占据上风。

　　恐怖的爆炸余威甚至连整个都天神煞阵法天地空间都隐隐支撑不了多久。

　　方天剑天问两大终极奥义强者此时可是越大越是惊心，这个阵法实在是太诡异了，而且他们感觉到他们面对的不是一个阵法幻化出来的存在，而是真真切切的与他们相差无几的级别存在。

　　虽然天问的终极攻击奥义能够伤害到他，可是在如今他们这种层次上的存在，这些看似恐怖的伤也不过是眨眼间就可以消弭干净，至于对他们的威胁却是不值一提。

　　天剑的终极防御九式，至今都没有存在能够破得了他的防御，除了主上以外……

　　想不到他们竟然在这里被这个古怪的存在抵挡住，想继续降伏甚至湮灭这都天巨城却是不可能了，为今之计那就是回飞都向主上汇报这一切，特别是那法则种子的出现。

　　这令他们两位感到十分的不甘，就这样灰溜溜地跑回去，而他们最为异动的法则种子却无法拿到手，回去之后肯定法则种子必将暴露出来。

　　法则种子的出现，意味着一个至少七星法则宇宙的出现，那么整个都天巨城都必将沦为风口浪尖，那方法则宇宙想必会引起整个虚无大地其他势力的窥视。

　　天问手中突然出现一把虚无中逐渐形成的神剑，猛地向无穷浩瀚和黑暗的阵法天地一划，一道长长的裂缝出现在黑暗天空之中，外面的虚无大地气息直接透过这里。

　　“走！”

　　天剑天问两大终极奥义强者默契地两道遁光破来缝隙，瞬息远遁而去。

　　看着两大终极奥义强者离去，杨乐也不由有些凝重，看来他们都天巨城已经引起了某些势力的窥视了，看来还是想办法脱离那方囚困之地才行。


第三百零七章 一剑之威

　　吼吼吼……

　　一阵阵咆哮声响切整个虚无大地，一阵变幻，十二都天毁灭神煞大阵般的黑洞漩涡消失无踪，都天巨城就这样度过了这次劫难。

　　在这一刻，都天巨城里面的祁荒等人都不知道发生了什么事，不过看到那些存在已然消失，也不过多地担忧。

　　如今还是要继续加强自身的实力，壮大都天巨城的力量，这样才能在虚无大地上立足，不然偶尔隔三岔五地有强敌虎视眈眈，如履薄冰，时刻都为都天巨城的安危担忧。

　　另一边，当天剑天问两大存在回到飞都的时候，向主上汇报那都天巨城所遇到的法则之格的存在，顿时就引起了飞都统治者的强烈反应。

　　飞都之主瞬间就下达了一道道命令，整个不知道多庞大的势力在这一刻高速地运转，一个个自各大疆域和城池中隐修的奥义强者，九星规则战将纷纷回归。

　　这一刻，飞都之主亲自出动，后面除了天剑天问两大终极奥义强者之外，还有七个气质与他们相差无几的存在，俱是气势深不可测，通达灵慧。

　　一个个九星规则战将在这里有密密麻麻数百万上千万之多，此时在虚无大地上威名赫赫的一方霸主的实力此时就像普通的侍卫，戍守队列两旁，其他奥义级强者则作为他们的统领，帅将。

　　浩浩荡荡的队伍直接向荒域所在的都天巨城而去。

　　整个虚无大地上浩瀚无垠，飞都与都天巨城的距离可谓是隔了数十万个疆域，这一次整个浩荡的队伍前进的速度瞬息亿万里，就像一道巨大的光束横跨虚无大地，可是想要达到都天巨城，至少也要数千年的时间。

　　当然，在虚无大地上，时间最是廉价，数千年也不过是一瞬间而已，转眼即到。

　　就在这个时候，在虚无宫底下的蚀骨池海，杨乐逐渐地开始尝试调用体内丹田宇宙的天道之轮。

　　由于天道之轮烙入了他的毁灭子格，可是动用天道之轮的时间越长，杨乐体内的元能消耗也就也是庞大，以杨乐如今的实力和境界也能够勉强将天道之轮带出丹田宇宙天地，最多也不过是达到一炷香左右，体内的恐怖的元能就会消耗一空。

　　而且随着天道之轮在外界的时间越久，对于丹田宇宙天地的影响也就也是巨大，如果长时间逗留在外，更是秩序混乱，黑白颠倒，星辰乱坠，后果不堪设想。

　　镪……

　　毁灭之兵出现在手，锋锐冰森，充满毁灭的气息，透明光泽中带着银白色泽，自从杨乐将完美规则之体完全炼化融入血肉之后，对于毁灭规则奥义越发了解，这把毁灭之格凝聚的毁灭之兵也发生了极大的变化，威力更为犀利和恐怖。

　　现在杨乐所处的境界也就是与那些终极奥义强者相似，只不过那些终极奥义强者的确达到了他们参悟规则的极限，已经可以向法则领悟方向迈进，而杨乐如今还可在参悟毁灭规则这条路上走上很漫长的没有尽头的奥义之路。

　　当杨乐将五方黑晶收入丹田天地的时候，那些蚀骨池海水瞬间就淹没而来，似乎要将他完全腐蚀干净一样。

　　嗤嗤嗤……

　　一声声轻微的腐蚀声响，以微不可见的速度缓慢地腐蚀着完全脱胎换骨的强悍肉身，可是尽管如此，这腐蚀的速度完全比以往缓慢了数十上百倍。

　　以这样的腐蚀速度，杨乐估计起码要上百万年的时间才能彻底地将这具晶莹如玉的身躯腐朽飞灰。

　　咕咕咕……

　　蚀骨池海上一个剧烈的水浪翻滚，嗖地一道浑身上下光溜溜的人影从池海之下飙射出来，掀起万丈巨浪，随即又逐渐地平息了下来。

　　刚出现在蚀骨池海上空，五方兽首眼眸一亮，无数道禁制一一亮起，一股股亿万钧的重压落在杨乐的身上，向蚀骨池海下方压下。

　　体内的元能不断地消耗，抵挡着这无匹的压力，吼，杨乐大喝一声，手中的毁灭之兵在无匹的元能涌入之后，整个刀刃上寒光粼粼，无穷的毁灭刀芒不断地吞吐，轰地向上面的无穷禁制撕裂而去。

　　砰砰砰……

　　亿万道禁制纷纷崩溃，夹杂着这些年来参悟的毁灭规则奥义的倾力一击，整个蚀骨池海的大半禁制都在这一击下纷纷破碎崩溃，最后还是被五大兽首强大无匹的无形力量堪堪地抵挡了下来。

　　巨大的声音瞬间就惊动了虚无宫的五大皇者，刹刹刹地出现在蚀骨池海，第一眼就看到完好如初的杨乐，一时间都怀疑他们是否产生了幻觉。

　　要知道在这蚀骨池海，即便终极奥义强者，完美规则之体的存在，在蚀骨池海强大的腐蚀下都要彻底地化为飞灰，这蚀骨池海可谓是虚无大地上绝对可怕的禁区，震慑了无数强者。

　　可是眼前这个数百万年前囚禁于此的家伙，不过是完美规则之体的实力，如今竟然毫发无伤地出现在他们面前，这如何不令他们感到不可思议，连道不可能。

　　破！

　　杨乐并不停止片刻，毁灭之兵充满了毁灭刀芒和奥义，毁灭一切的气势撞破重重禁制。

　　五大皇者虽然有些惊异杨乐能够在蚀骨池海里呆上上百万年而不身陨，估计也可能拥有顶级神器保护而已，如今或许那顶级神器也被彻底地腐蚀，生死之危下想要拼死突破吧。

　　镪，一道璀璨的漆黑刀芒划破长空，狠狠地再次啪啪啪地破来一重重封印禁制，看着禁制越来薄，最后竟然还只剩下一重薄薄的封印禁制，轰地璀璨的漆黑毁灭刀芒瞬间就与那道最后的禁制剧烈地爆炸起来。

　　烟消云散之后，令杨乐吃惊的是，那最后一道无形禁制分毫不动，竟然没有一丝波澜和损伤，而那蚀骨池海五方巨大的兽首仿佛活了过来，一声声低沉沉的咆哮整个无形的庞大禁制顿时就绽放无尽金光，稳稳地禁锢着那蚀骨池海。

　　“呵呵，没有用的，这最后的禁锢可是它遗留下来的天然阵势，恐怕即便是那些圣人级的存在也难以撼动，不要做无谓的挣扎，蚍蜉撼树了！”

　　杨乐仿佛没有听到他们的冷嘲热讽，看着那淡淡金光的禁制，果然如此，这才是阻隔他与毁灭源地之间的神秘联系。

　　虽然并不能完全阻隔他与毁灭源地的联系，可是这样也足够证明这个淡金色禁制的恐怖。

　　要知道无论是世界树宇宙，还是虚无大地，即便是在危险险峻的地域，杨乐都能够清晰地感应到毁灭源地，可以自由地穿梭，可想不到在这里一到区区的禁制就能够差点就隔绝了他与毁灭源地的联系。

　　一道道犀利毁灭的刀芒和毁灭之兵的锋利，竟然将那薄薄的淡金禁制莫可奈何，而且随着悬空在蚀骨池海上，上面的淡金色禁制压制的越是恐怖，亿亿万钧的重力，压迫就像一座座镇压的大山加诸于身，庞大的元能不断地被消耗，一旦元能消耗殆尽，那个时候就是被重新落入蚀骨池海的下场了。

　　……

　　“父亲，你回来了！”

　　“嗯！少儿，你有没有四处闯祸啊？”

　　“没，绝对没有，而且我还要向父亲大人你邀功呢……”……

　　“什么，一个一星宇宙大小的植生宇宙？”

　　虚无大地之上的巨大城池银色巨城，这个时候，神秘外出的银色巨城城主终于从外面回来了，刚一回来，就从那宝贝得不得了的儿子那里得到了这个消息，顿时霍地一声站起来，威严的脸上也不由泛出激动的红晕。

　　“父亲，这也不过是一个残缺的植生宇宙而已，我们不也是拥有一个七星法则宇宙吗，用得着这么激动。”银色巨城的少城主不由有些疑惑地道。

　　银色巨城城主不由解释道：“少儿，你不知道，你爹我多年来游荡混沌，花费了无数宇宙纪元才发现一个法则宇宙，可是那个法则宇宙已经达到了枯竭期，资源十分有限，那些强大大的神魔都已经离开了那方宇宙，不知去向，这样我才能幸运地占领那方宇宙。”

　　“可惜啊，那方宇宙的混沌灵根已然达到了垂暮之年，这么多纪元来也不过是得到了十几枚黄金果，之后不过几亿年，那方法则宇宙就要彻底崩溃了。这也是我这些年来不停奔波于混沌中，就是向要找到另一个法则宇宙。”

　　“少儿你真是我的福星啊，如果依照你所说的情形，那么就可以肯定那方宇宙是原生态法则宇宙，根本就没有经历过一次轮回，如果将来成长起来，恐怕至少也是七星级的法则宇宙，哈哈……”

　　银色巨城的城主是一个满脸络腮胡子的熊背虎腰的汉子，一副彪悍的气息，再加上不时闪过的狠辣之光，活脱脱一个劫道的绿林好汉。

　　“城主……”

　　一个银巨将从外面快步走了上来，道：“城主，根据探子最新消息，飞都现在上下几乎全部出动，看来有大动作！”

　　银色巨城城主凝眉，道：“派人看他们到底去了哪里，然后……，不用了，我们也去凑凑热闹吧！”

　　就这样，银色巨城不一会儿九浩浩荡荡地一个个身高十万丈的银色巨将簇拥着一个个巨大的金銮，瞬间就飞梭而去。

　　就在这一刻，盘踞于虚无大地之上的那些庞大势力盘根错节的情报瞬间就了解到飞都势力的异动，而且飞都的那位也出发，这可非同寻常。

　　这消息瞬间就传遍了那些古老的九星势力，银色巨城，骷髅死城，等等，一时间虚无大地上风起云涌，所有的目光都注意到了飞都前进的方向。

　　在瞬息数十万光年的速度，飞都浩荡的队伍不断地飞驰而过，浩瀚的气势所过之处令那些大小城池和生灵都感到战栗不安。

　　紫金飞梭上，飞都的统治者，那个中年男子依旧这样闭目假寐，他自然知道这次行动瞒不住那些家伙，这也是他亲自出手的原因，不然即便那法则之格抢到手，恐怕也会被其他势力出手抢夺。

　　精美的指甲套闪烁着银辉光泽，不停地敲打着扶手，叮叮的声音极为悦耳，也在思索天剑天问两个属下带回来的消息。

　　轰轰……

　　宛如万马奔腾，天雷阵阵，虚无大地的尽头，外面无数规则战将疾飞，飞梭横空，远远地向这都天巨城而来。

　　即便他们尚未到达，可是那恐怖的气势和压抑之极的气氛顿时就令都天巨城的那些强者感到心神不宁，惶惶不安。

　　吼吼……

　　城主府内，二十多宇宙神兽都是向着那气势滔天的方向咆哮，焦急不安，这一现象顿时就令祁荒等人感到沉重起来，看来有一场巨大的犹如暴风雨的袭击将要降临。

　　远远地，飞都浩荡的队伍猎猎地踏空而来，气势万千地笼罩着那庞大的都天巨城。

　　在城主府看到这一幕的祁荒等人都不由脸色剧变，想不到这方势力竟然如此不依不饶，原本上次派来的实力都足以抹平他们都天巨城，虽然不知道后面怎么就退去，可是现在这次如此多的强大存在，即便是那些普通的战将的气势也是深不可测，足以与他们这些二重奥义强者相媲美了。

　　看到外面那些密密麻麻的九星规则战将，还有与他们相同气息的奥义级强者，数之不尽，他们知道即便都天巨城的那个守城大阵再怎么逆天，恐怕这次也熬不过去。

　　祁荒一脸沉重，和宫寒芊相视一眼，都从彼此的眼中看到了决意，对着下面的神王护法道：“这次我们都天巨城恐怕在劫难逃了，为今之计那就是放弃都天巨城，返回世界树宇宙，并且截断与这里的通道联系。”

　　“可是整个都天巨城那么多生灵，如何能够怎么快逃离这里？”有人提出疑问。

　　“他们现在的目标就是我们而已，我们再加上晨曦仙门数十万，大郭大师，数百锻造师等也不过上百万，至于南区那些强者都是虚无大地上各大势力交织的地方，飞都就算是怎么气恼也不会拿他们出气。”

　　宫寒芊一一将这些情况分析道。

　　“只不过现在时间紧迫，上百万人口的迁徙，通过那个密道，恐怕也要耗费半个时辰，甚至更多，恐怕都天巨城的防御也撑不到那个时候。这样，我就出去与他们拖延时间，你们就赶紧都天巨城那些源币资源等一一收刮，从速进入原本的宇宙世界。”祁荒最后沉吟般对他们说道。

　　“我要留下来！”出人意料的是一直沉默的绫仪出声道。

　　此言一出，四座皆惊。

　　云天也就急不可耐地道；“嫂子，这次可是十死无生，如果你有什么差错，恐怕杨哥就饶不了我们在座的几个。”

　　绫仪坚决地道：“这都天城可是他亲手建立的，如果毁于一旦那心血可就白流了，何况如果我们断了这通往那方宇宙的通道，恐怕他也找不到回去的路，我还是留下来！”

　　绫仪神王的一番话顿时就令那些水碧神王等都有些不舍，这都天巨城可是他们亲手一步步地建设成如此宏大的规模，积累了他们的心血，如今似乎逃不掉摧毁的命运，都不由一阵沉默。

　　祁荒这时候颇为霸气显露，道：“你们都撤回那边先，这些都是身外之物，何必为此损了性命，想必杨乐那小子恐怕也不会愿意看到如此的结果，都天巨城虽然在劫难逃，我们却依旧保留着根本的实力，以后还可以建立更加庞大的都天巨城，再次屹立在这虚无大地之上。”

　　“可是祁大哥，你这样做大危险了……”云天有些欲言又止，却是不知道怎么办，如果祁荒不出去拖延时间的话，都天巨城能够逃走的也不会很多，特别是晨曦仙门数十万之众，恐怕大半都要留在这里，这样一来，首先是季茗和欣敏神王她们不愿意。

　　如果祁大哥出去拖延的话，祁荒的性命那就……

　　祁荒道：“不碍事，有法则之格庇护，我可不是不死不灭的存在，恐怕外面那些家伙即便能够伤害得了我，也奈何不得我。”

　　最后，在各大闺蜜姐妹的劝导下，绫仪也终于同意不再留下来，欣敏神王和季茗作为晨曦仙门的第二代祖师，自然是急匆匆地去安排他们撤退的事宜。

　　轰……

　　一阵剧烈的攻击令整个庞大的都天巨城防御光罩都颤巍巍，吼吼吼地十二都天毁灭魔神也从都天巨城的十二方城墙上浮现，站立十二个方位，形成一个阵法天地的空间，将都天巨城稳稳地守护在里面。

　　此时，外面的飞都势力数百万战将之众井然有序地排列，猎猎英姿雄伟异常。

　　在那都天巨城的上方，一个普通模样的双鬓如霜，面如桃玉的沧桑男子手持一般毫不起眼的古剑，猛地一挥，一道雷霆霹雳般的剑气眨眼劈下，超越思维，超越时空般迅速，然后轰地一声整个十二都天神煞大阵轰隆隆地颤抖，十二都天毁灭魔神嗷嗷地咆哮力撑，似乎随时就要崩溃一般。

　　一剑之威，恐怖至厮！


第三百零八章 巅峰的碰撞

　　那个双鬓斑白，脸色红润的沧桑男子手持古剑，一道雷霆般的剑气瞬息间就将下方那十二都天神煞大阵攻击得差点都崩溃了，十二都天毁灭魔神都是咆哮不已，浑身煞气和毁灭气息鼓荡，险险地将那方大阵支撑住。

　　一剑之威，恐怖至厮，这沧桑男子的可是那九大终极奥义级强者中攻击力第一的存在，天剑天问两位攻防一体，所向无匹，可是面对他也只能屈居第二。

　　就在他第二招将要落下，彻底将这十二都天神煞大阵攻破的时候，一道身影从都天巨城之中飘然出来，稳居虚空，扫视一眼那密密麻麻的飞都势力随即将目光投注在那紫金飞梭上。

　　祁荒丝毫没有理会那沧桑的男子，对着被整个战将队列围绕在中心的紫金飞梭道：“不知阁下是何方势力，为何攻击我都天巨城！”

　　“哼！渺小的蝼蚁也敢在主上面前横行！”

　　其中一个终极奥义级强者瞬息间一道火光向祁荒燃烧而至。

　　吼……

　　似乎感应到其中的危险，祁荒眉心的法则之格上一个黑影飙射了出来，显出庞大的亿万丈庞大的身躯，宇宙神兽大地之熊就像一个不可逾越的高山，募然横堵在两者之间。

　　巨大的拳头向那泛着金光的火焰轰去，一道土黄色的蒙蒙之光包裹着整个拳头不断那滴旋转。

　　轰！！！

　　那土黄色的蒙蒙之光在那法则金光的火焰刚一触碰的情况下就屹然溃败，就像泡沫一般轰地消散于无形。

　　那淡金火焰气息匆匆地瞬间沾染上了宇宙神兽大地之熊的手臂。

　　嗤嗤嗤……

　　淡金色火焰就向滴落在油锅里一样，蓬地十分剧烈地燃烧起来，不断地向整个右臂蔓延，想要向整个身体蔓延，一阵阵焦臭的肉香不停地传出，整个右臂已然是化为焦炭一般。

　　吼……

　　大地之熊一声巨大的咆哮，浑身黄蒙蒙光泽不断地向那右臂袭去，阻扰那气势无匹的熊熊烈火，眉心的宇宙神兽之格也绽放出璀璨的黄金光泽，向那顷刻被烧成焦炭一般的右臂袭去，所过之处，那淡金火焰不断地被熄灭。

　　宇宙神兽大地之熊瞬间就咔咔咔地右臂那些焦炭不断地脱落，随之可见的是鬃毛亮丽的恢复如初的手臂，可见宇宙神兽生命力的强大。

　　可是即便如此，在凭着强悍的生命力恢复之后，祁荒依稀可以感应到大地之熊的血气衰退了不少，显然对方的实力远胜于此时不过成长期二阶巅峰的宇宙神兽大地之熊。

　　火系之终极奥义强者，将所有的火系规则都完全感悟，炼化，达到了火之规则的极致，威力极为恐怖，远甚于那些各种顶尖神火，蕴含一丝法则之火的气息，绝对是无物不燃，焚天煮海。

　　看到那位主修火系的终极奥义强者再次攻击而下，祁荒再也按耐不住了，苍茫神山瞬息从他的眉心飞了出来，幻化成一座遮天神山眉心的法则之格一道金光飞射注入其中，顿时金光璀璨向那无穷的火焰轰去。

　　轰……

　　巨大的爆炸声激荡起乱流般的余波，席卷万方。

　　蹭蹭蹭！祁荒的本体苍茫神山瞬间遭受重创，于此同时，祁荒更是一口精血喷出，蹭蹭后退，握着滴溜溜飞回，已然裂口满布的苍茫神山。

　　祁荒将苍茫神山收入眉心的格，这苍茫神山虽是他的本体，可是毕竟要镇压世界树宇宙的洪荒大地亿万山脉，这次也不过是暂时借用苍茫神山的威能，从眉心的法则之格中召唤而出而已。

　　现在祁荒动用了眉心法则之格的力量，不过本身却没有掌控那神妙的力量，也导致了祁荒如今强行激发法则之格的力量，整个身体内的元能都是空荡荡的，完全没有了丝毫的能量，可以说一点攻击的力量都没有了。

　　“果然！”一道淡淡中夹杂着惊喜的声音自紫金飞梭里面传开，那飞都的主上，普通中年男子模样的他闪过一道亮光，双眸似乎无视紫金飞梭的阻隔，紧紧地盯着那泛着金光的法则之格的光芒。

　　“去死吧！”

　　那个火系终极奥义强者一把赤焰腾腾的规则之剑通体火红，划过一道璀璨的火光剑气，瞬息就向漫天火海，向那渺小之极的祁荒轰来。

　　炽热的气息甚至连十二都天神煞大阵都隐隐有些波动，都天巨城内的温度霎时间飙升了数百万倍。

　　幸好都天巨城里面的存在都是达到了不朽境界的强者，即使是晨曦仙门如今实力最为弱小的弟子门徒都已经达到太乙玄仙的境界。

　　这数百万年来，拥有无数的天材地宝，晨曦仙门的弟子们的实力即便资质再差强人意，这些天材地宝无一不是蕴含本源精纯的能量和逆天的功效，经过数百万上千万载的修炼，达到太乙玄仙的境界也是理所当然。

　　数百万度的温度对比与他们这些长生不死的仙人和强者神魔，都不过是微微有些不适，却对他们根本就没有一丝的影响。

　　吼……

　　愤怒的咆哮再次响起，大地之熊横跨在前，将祁荒整个身影都遮挡在后面，无尽的土黄大地元气形成亿万道坚不可摧的防御之罩，牢牢地将他们庇护在里面。

　　砰砰砰，一连串的黄蒙蒙光罩被击破，就算是规则之兵也难以撼动的亿万道光罩纷纷破碎，最后轰地向向那宇宙神兽大地之熊整个地彻底点燃了起来。

　　淡金火焰的灼烧顿时令宇宙神兽大地之熊咆哮痛苦不堪，令身后的祁荒目呲欲裂，心疼万分。

　　终极火系奥义之火岂是等闲，即便是庞大诸如宇宙神兽都要受伤。

　　可是宇宙神兽的生命力是在是太强悍了，虽然如此被如此灼烧，可是大地之熊依旧咆哮震天，不停地向他们攻击而去。

　　真身至少数千亿光年庞大的大地之熊生命力何其强悍，即便在这里并不能显露真身，可是这些火焰的威能只是能够给它带来无穷无尽的痛苦和创伤，想要击杀它似乎是不大可能。

　　就算凭着这些淡金火焰灼烧数十亿年都难以消耗殆尽宇宙神兽的生命力。

　　“凭着这些封印禁制就可以禁锢住我吗！”

　　杨乐淡淡一笑，收敛了毁灭神兵，吼地一声大喝，整个身体内爆发出无穷无尽的乳白光芒，剧烈的光芒甚至将外面的五方皇者都感到睁不开眼，神识更是犹如鬼魂般不敢探出那灼热犹如太阳般的光芒。

　　此时，他们根本就没有发现，在这耀眼的光芒中，杨乐双手虚托着一个巨大的透明天道之轮，轰地狠狠地砸在那金色的封印禁制之上。

　　轰……

　　整个虚无宫仿佛一阵天摇地晃，咔咔地一声轻微的裂帛声如此悦耳，一道微乎其微的裂缝突然地出现在那最后的拿到封印禁制上。

　　在这一刻，杨乐忽然发现与毁灭源地的联系突然清晰了许多，心念一动，无声息地消失在这里。

　　当光芒散尽的时候，五大皇者突然发现那被封印在这里的那个入侵者竟然消失的无影无踪，那金色个光幕般的禁制封印却是丝毫无损，只不过如果他们注意一下就可以看到蚀骨池海五方巨大镇压兽首眉心一道小小的裂缝崩开，极其细微，如果不是仔细查看根本就不可能察觉得到。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，一阵巨大的响动在虚无宫下传来，一个巨大无比的黑影钻进了蚀骨池海空间，两个堪比太阳星般淬金色的眼眸瞬间扫视一番周边的情况，显得有些疑惑和凝重。

　　“主上！”那五大皇者看到那巨大无比的堪比宇宙的头颅，纷纷下跪高呼道。

　　“你们吩咐下去，令他们赶紧捕捉一万头虚无兽，这是最后的一次献祭！”那个巨大无比的头颅藏在那黝黑的黑影中，滚滚的声音令下方的五大皇者泛起阵阵喜气。

　　“五方本源空间即将开启，你们已经达到了完美规则之体的极限，如今你们就可以进入里面进行最后的一步了！”那巨大头颅滚滚的声音异常响动，可是听在五大皇者的耳里，犹如仙音阵阵，掩饰不住脸上的狂喜，道：“不负主上所托，必将一万头虚无兽奉上。”

　　随后那巨大的头颅消失不见，那五大皇者此时则一脸的兴奋，多年来的苦等终于快要实现了，这次他们成功了也不必再要苦苦地呆在这虚无宫。

　　……

　　吼！大地之熊的咆哮在虚无大地上声震四野，巨大的疼痛令它疯狂向向飞都的队列轰去，在一股淡淡的土黄色领域范围内，虚无大地上一根根巨大坚硬的尖刺轰轰地向他们刺上。

　　巨大的土黄色拳罡携着依旧燃烧不停的淡金火焰，向那飞都的势力所在疯狂地攻击，虽然以大地之熊如今成长期二阶的实力并不能击杀得了那些九星规则战将，还有那些奥义级强者，可是它身上依旧燃烧着那淡金火焰，所过之处，触及到攻击的九星规则强者和低级的奥义强者都被那残余的终极奥义规则的火焰瞬间就化为飞灰。

　　他们可不像宇宙神兽那般拥有几尽无穷无尽的生命力，即便是这些恐怖的火焰再怎么厉害，短时间内都不可能将它的生命力耗尽，从而杀死它。

　　看到那宇宙神兽大地之熊大发神威，飞都的手下纷纷来不及躲避从而被焚毁，其中九大终极奥义级的强者哼地一声踏步而出，双手对着那宇宙神兽一握，整个天地间似乎都停顿了下来，宇宙神兽大地之熊所在地域顿时就被彻底地冰封了起来，一块数亿万里巨大的寒冰瞬间就冻结了整个空间。

　　宇宙神兽大地之熊和祁荒两位顿时就化为一座永恒的丰碑，静止不动，栩栩如生。

　　这些玄冰可是终极阴寒玄冰奥义规则所化，坚固的程度甚至连九星规则神兵都难以破开一点点皮毛，寒气更是能够瞬间将不灭级别的强者完全化为冰雕，恒古级强者都不敢触及，因为这也是十死无生。

　　即便如此，终极奥义的冰封虽然将他们彻底地冰封住了，可是依旧可以看到那大地之熊明亮有神的双眸迸发出来的愤怒，眉心的格也不断地幽光闪过。

　　祁荒也是如此，眉心的法则之格依旧保护着他最后的那丝生机和气息，虽然整个身躯都化为冰雕，可是在法则之格上法则之力的保护下，神魂却是没有丝毫的损伤。

　　看着化为冰封雪雕的宇宙神兽大地之熊和祁荒副城主，飞都的那些来者都是舒了一口气。

　　可是就在他们刚松了一口气的时候，哗哗哗哗地海浪潮叠的声音响起，一阵阵冲天的庞大血气猛然爆发，比之他们在场各位的九星规则战将强者，奥义强者的精气血气庞大无数倍，无穷无尽，就像那浩瀚无边的海洋，而他们就像其中的一滴水，渺小无比。

　　吼……

　　咔咔咔咔……

　　那巨大的玄冰一道道巨大的裂缝开裂，咔咔地崩落大地，吼吼地巨大的咆哮声，大地之熊募然不断地拔高，越来越高，最终竟然达到了数千亿光年巨大，遮天蔽日，就像一个恒古星辰横卧在前方，飞都的一群势力都感到无比渺小。

　　宇宙神兽的真身，大地之熊！

　　在庞大的大地之熊显露出宇宙神兽真身的时候，庞大的血气和宇宙神兽的威压瞬间就惊动了虚无大地上其他那些宇宙神兽，还有虚无大地深处的虚无宫，那个浑圆大如宇宙的石球的内部，一个若隐若现的巨大黑鳞巨兽猛地闪过一丝的贪婪，不过随即就阖上双眸，静静地躺在那无数黑色液体上，不断地吸收。

　　哼！

　　一道轻哼声自紫金飞梭里面传开来，淡淡的冷哼顿时令那九大终极奥义强者冷汗淋漓，显然面对如此一个不过成长期二阶的宇宙神兽居然如此耽误时间，令主上十分不满。

　　看着显露出真正宇宙神兽真身的大地之熊，高达数千亿光年，即便是他们如此敏锐的眼神也只能看到一个轮廓，可是他们马上就看到了大地之熊的困境，显露出宇宙神兽真身的大地之熊全身都片片龟裂，汩汩的血液犹如江河般流泻而下，他们敏锐地看到大地之熊庞大的真身的血气在不断地被无处不在的虚无大地的吞噬之力吞噬，消耗。

　　大地之熊的力量也在不断地以恐怖的速度正在消耗，恐怕过不了多久就要消耗殆尽，留下一副巨大的尸骨埋葬与虚无大地之上。

　　这正是大地之熊突破了虚无大地的极限，天兽石的功效完全不能抵挡住如此恐怖的吞噬之力，导致以它如此庞大的身体并不能完全抵挡住。

　　大地之熊被激起了暴戾之气，显露出宇宙神兽的真身之后，庞大的熊脚板就像通天巨柱，向飞都所在的地方狠狠地踩来。

　　堪比陨星降临，避无可避，就在各大终极奥义强者准备反击的时候，围绕在中心的紫金飞梭一道巨大的金色光柱轰地向大地之熊轰去。

　　吼……

　　无声息地，一个巨大的空洞出现在大地之熊的胸膛之上，可以从这空洞中看到后面的虚无天地。

　　一击，仅仅一击就将成长期二阶的大地之熊洞穿，无声息地将整个胸膛都彻底洞穿。

　　吼……

　　大地之熊大吼一声，声音充满了悲壮与不甘，一道土黄色光泽笼罩整个身体，不断地缩小。

　　过了良久，一个布满诡异符咒图纹的黄蒙蒙的巨蛋出现在虚空，堪比一个远古星辰，一丝若隐若无的威压绽放。

　　看到这一切的祁荒也不由再次感到悲痛，第一次是那陪伴他数十亿年的胡玫妖皇，还有就是这一次。

　　都是如此的无奈，实力太过弱小，任人宰割！

　　那只巨蛋嗖地化为一道遁光，没入了祁荒的法则之格里，感应到那只巨蛋里面微弱的生命气息，祁荒也不由松了口气，看来他的伴兽显然是受创疗伤，被打回了初始状态。

　　看到主上出手，顷刻间就将宇宙神兽打回初生态，那个攻击力第一的沧桑男子轻轻地一把古剑一挥，一道雷霆般的剑气化为巨大的弧形向祁荒掠过。

　　来不及反应过来的祁荒眼睁睁就要身陨在那雷霆一击下的时候，一道白色的身影无声息地出现在祁荒身前，也是手中一挥，一道黑色刀影向着那雷霆般剑气劈去。

　　轰轰轰……

　　天崩地裂般的毁灭性爆炸引起的余波席卷亿万里，承受不了那恐怖的余波，两者之间的虚无大地上一个深深的浩大巨坑无声息地突然出现，那些九星规则战将都被这股突然而来的狂风差点席卷而走。

　　雷霆般的犀利剑气和毁灭性意志的刀意的碰撞前所未有，如果不是天剑及时一道巨大的终极防御，恐怕也要有不少战将折损在这无辜的余波中。

　　“回来了！”

　　祁荒看着那道白色的身影，有些唏嘘地道。

　　“嗯！”

　　杨乐淡淡地回应道，随即漆黑的双眸盯着前方九大终极奥义级强者，他们的气息浩瀚如烟，深不可测，显然与他的境界似乎相差无几，甚至在这个境界不知道逗留了多久。

　　扫视了一番那九位终极奥义强者之后，他随即将目光落在那被围绕在中心的紫金飞梭上，隐隐地，他感受到一股无匹的危险潜藏在那里，就像被一只恐怖巨兽盯住一样……


第三百零九章 毁灭规则奥义领域

　　修长白袍的杨乐淡淡地看着前方这些飞都的势力，想不到飞都竟然有如此深厚的势力，外面居然就有九大终极奥义强者虎视眈眈。

　　可是杨乐却是丝毫没有担忧，那几个奥义强者虽然实力深不可测，甚至能够给他带来丝丝危险的征兆，可是他却并没有将其放在心上。

　　其中，最让他感到危险的就是那紫金飞梭里面的那股若隐若现的气息，给他一股无比危险的感觉，令他不敢掉以轻心。

　　此时，飞都的九大终极奥义强者都不由眼色一凝，瞬间就可以判断出他身上那浩瀚的奇特气质，那是达到一个奇妙的境界才能相互感应得到。

　　终极奥义级别的强者！

　　这个阻挡那个沧桑男子的雷霆剑气的白袍男子显然是一个终极奥义级别的强者，而且还于都天巨城息息相关，甚至就是都天巨城的强者。

　　那些飞都的来者，特别是九大终极奥义强者，他们对于这突然出现的强者来自都天巨城感到丝丝的震惊，要知道终极奥义强者无一不是达到了数百万上千万宇宙纪元的老怪物，在虚无大地上，达到如此级别的强者，他们飞都即便不是无所不知，可是这个级别的存在至少也能捕捉到一丝蛛丝马迹，知道对方的存在和数量。

　　可是，眼前这个男子居然也是终极奥义强者，而且在他们这数百万宇宙纪元里都没有听闻过这样的存在，都天巨城也不过是初创不久，更不可能是那些古老的势力，这一切都令他们感到疑惑不已。

　　看到他这一击被突然出现的白袍男子轻而易举地破去，而且还能够感应到那股充满霸道毁灭的刀意，那个沧桑男子就激起了无穷的战意。

　　在这一刻，其他八大奥义级强者发现了看到了沧桑男子的神色，自然了解他的为人品性，恐怕这下这位实力在九大终极奥义强者里面稳稳位居第一的剑奴战意沸腾。

　　剑奴，以己为奴，终身侍剑！

　　一声钟情于剑，痴迷剑之一道，在剑之一道上走的无比遥远，谁也不知道他对剑得奥义达到了何等终极的地步，说不定下一刻就能够触及剑道法则，达到无上剑圣之境。

　　沧桑模样的剑奴看到杨乐突然出现，木讷的脸上闪过一丝狂热，一句话也不说，古剑再次一挥，万千剑气凝如实质，幻化亿万古剑，每一把的威力都比刚才那一道剑气在威势上犀利百倍以上。

　　杨乐也随手一指，周边亿万道漆黑毁灭之兵模样的刀意凝聚犹如实质的刀兵瞬间就形成一个刀的领域，刀的世界。

　　锵锵锵！！！！

　　每一把剑影，刀兵的威能蕴含的能量都远远地超过了恒古星辰的能量，极度纯粹和破坏的力量甚至可以轻易地洞穿一个小千世界，彻底化为灰烬，无数刀光剑影不断地碰撞，无坚不摧的毁灭刀兵和古剑相击，蕴含的恐怖能量瞬间爆发，无数刀剑瞬间就在这恐怖万分的爆炸下彻底湮灭，恐怖的能量比之刚才的爆炸余威更是浩大数百万上千万倍。

　　好！

　　剑奴大喝一声，包含着无尽的喜悦，那是一种遇到敌手的欣慰，夹杂着无尽的欢畅和战意。

　　剑奴突然化作一道蒙蒙的剑影，整个身体都彻底化为一把擎天巨剑，直直地向杨乐砍去。

　　无匹的剑意形成一个浩大的剑道世界，众人仿佛置身于剑的世界里面，任人主宰，一直的意志都在这里彻底崩溃，无法抵挡。

　　感应到那无匹剑意的压制，杨乐身形不由一沉，随后听到一股闷哼，却是发现祁荒在后面承受不了那恐怖的剑意肆虐，七窍都开始流血。

　　嘭！

　　杨乐一阵柔力轰去，将祁荒轻飘飘地轰会都天巨城，看着那劈落来的仿佛天地之剑，剑奴的以身化剑，倾力一击以无匹的气势向他压来。

　　看着那恐怖之极的充满纯粹剑气，纵横六合八荒的恐怖向他落下，杨乐也不由郑重起来。

　　破灭！

　　杨乐也激发起无穷的斗志，浩瀚无穷的毁灭气势顿时充斥着虚无大地所有的地域，一道巨大的毁灭意志冲霄而起，惊动四方，杨乐也化为一道漆黑的毁灭之兵，无穷毁灭意志和气势萦绕，一往无前地向那巨剑轰去。

　　当杨乐那无穷的毁灭意志爆发的时候，里面坐着的飞都统治者，那个普通的中年人感应到这一幕，也不由感到丝丝的胆寒，那毁灭的意志是在是太过强烈了，毁天灭地般的意志，一往无前。

　　同时，那普通中年人大喝一声不好，随即看到那巨剑和毁灭刀兵狠狠地撞在一起，脸色顿时有些难堪起来。

　　轰轰轰……

　　无匹的爆炸无声息地撕裂虚无大地，一道道裂缝一直向四面八方蔓延，一直到看不到的尽头，顿时就形成了数十道深不可测巨大无比的深渊裂缝，浩瀚无比。

　　嘣！！！！

　　一声清脆之极的脆响，众多飞都强者这是才发现，那充满无尽精粹剑气的巨剑如遭雷噬，嘭地一声在他们面前断折了。

　　这一刻，飞都所有上下强者都不由恍如幻觉，不可置信。

　　剑奴，那可是飞都自主上手下的第一强者，无数宇宙纪元来都不可撼动，而且这些年来实力越发深不可测，更不知道比其余的终极奥义强者强上不知多少倍，将所有剑道奥义，精气神等凝聚如一，化身为剑的恐怖一击之下，不知道有多少奥义级别的强者在这一招下彻底化为飞灰，即便是那些终极奥义强者也不例外。

　　剑奴为飞都立下了不知多少汗马功劳，征战四方，纵横六合八荒，为飞都打下一个坚实的奠基，令飞都上下所有的强者敬重和畏惧，视为除去主上之外最为崇高的精神象征。

　　可是在这一刻，那深不可测，高高在上的剑奴居然在一击之下落败，顿时就令他们感到难以置信。

　　众多飞都强者震撼地看着那化为一道白影飘然而落的俊逸男子，脸上都是复杂无比，随后看到剑奴倒飞而回，长长的血柱飞溅，沧桑的脸上一脸灰败，颓废，看来这次不仅他收到前所未有的重创，更是连他的剑道奥义都被杨乐彻底地砍断了。

　　在这一刻，杨乐那毁天灭地的意志也就深深地烙入他的心神深处，彻底地击溃他的自信自傲，如果他一天不消除那毁灭意志的影响，那他就一天也恢复不过来对于剑道奥义坚持和信念。

　　当然，想要消去那毁天灭地的毁灭般意志，恐怕难以登天，一旦终身所参悟的奥义之道被破去，他这一生也就到此为止了，难以更进寸步。

　　除非有大毅力，大智慧，勘破种种障碍，从而踏进新的境界。

　　可是能够做到这一步谈何容易，机会渺茫之极，所耗的时间更是根本就耗不起。

　　可以说，剑奴的剑道奥义在这一刻被破，以后他的实力也就难以真正地发挥出来，更是大幅度缩小，恐怕从九大终极奥义强者之最一直跌落至九大终极奥义强者之末。

　　“唉！是福是祸，剑奴，那就要看你的造化了！”

　　紫金飞梭里面的那个中年男子有些惋惜，也有些期待地喃喃道。

　　此时，杨乐也不好受，虽然破去了剑奴的剑道奥义，而且重创了他，此时没有了一点的战力，可是杨乐也被那恐怖的一击震荡内腑，如果可以看到他体内的话，心肝脾脏等一道道裂缝被硬生生地撕开，晶莹如玉的血色琉璃五脏六腑汩汩血液流淌。

　　可怕的一击，想不到那剑奴的一击居然如此可怕，果然不愧为成就终极奥义级强者无数载，对于剑道的参悟达到了极致的地步。

　　如果这次杨乐不出手破去其剑道奥义的话，不需数亿年他就可以更进一步，进入到那传说中的圣境。

　　这一次生死相搏，凶险之处稍有不慎就是飞灰湮灭，可是想不到最后关头那剑奴竟然也只是重伤而已，想到这里，杨乐也不由惊出一身冷汗。

　　杨乐可不像剑奴一般达到了终极奥义境界无数载，他也不过是刚达到这个境界，与剑奴想比，真正的实力并不强大多少，甚至可以说是逊色两三筹，如果他这次败亡，恐怕他的下场就是肉身灰飞烟灭了。

　　不过这次巅峰的碰撞恰恰是奥义之间的碰撞，毁灭之道是什么，那可是可以破开混沌毁灭宇宙，创生宇宙的力量法则意志，而剑奴参悟的剑道奥义虽然攻击力强悍无匹，可是却也包含着毁灭奥义，杀戮奥义，伤之奥义等等，其中剑道攻击力越强悍，破坏力越大，那么毁灭奥义也就越高。

　　无论是在奥义的先天上，还是剑道的本质上，面对纯粹的毁灭奥义的意志力量，即便是低上一个层次都足以堪堪比拼不落下风，更何况杨乐与剑奴的境界都是终极奥义境界，在同一个境界内。

　　杨乐在顷刻间就废去了飞都手下第一战将的剑奴，其他八大奥义强者都是纷纷大吃一惊，同时也都愤怒无比。

　　那个火之终极奥义强者最是按耐不住，大吼一声，熊熊的淡金火焰向杨乐席卷而来，在他的火之领域内都是一切万物燃烧。

　　天剑天问等人也都默契地一同出手，终极奥义级的招式铺天盖地向杨乐涌来。

　　一个终极奥义级别的强者，全力一击的终极奥义招式甚至能够破灭一个一星宇宙，这就是终极奥义强者与那些低等奥义强者最大的区别，特别是即便是八重奥义级别的强者，与终极奥义强者的实力那都是相差亿万倍，云泥之别。

　　看到如此毁灭的招式轰来，杨乐眼眸深处闪过一丝光芒，一道黑色领域顿时形成，淡淡的，在外界其他强者自然是看不到丝毫的异样，和周边的环境一模一样。

　　可是当那些漫天的淡金火焰，星光璀璨的巨拳，雪白的寒雾等等进入到只有杨乐所看到的那个黑色分明的区域的时候，那漫天的攻击恐怖的声势突然间削弱了千万倍，余下的攻击顿时在杨乐的眼里也就不足轻重了。

　　轰！

　　轻轻一拳将那些恐怖的攻击完全击溃，顿时就令其他八大终极奥义强者感到不可思议，同时也都疑惑不已。

　　他们看到他们的终极奥义招式居然突然间实力大损，这才轻易地被那个白袍男子击溃。

　　可是就算如此，他们也就为这突然冒出来的强者感到震撼不已，虽然不明白他所用的是那种手段，不可他们可是知道他们之中没有一个能够与他抗衡。

　　曾经九大终极奥义强者之首的剑奴都惨遭失败，奥义被破，恐怕一生都要止步于此，想象他们就感到胆寒，即便他们一起上，胜算也是不大。

　　面对如此恐怖的一击，轻描淡写地将其击溃，其中杨乐却是知道其中的奥妙。

　　他所倚仗的只不过是在达到了参悟了毁灭规则终极奥义境界的时候拥有的毁灭奥义领域的特有规则之力。

　　毁灭奥义领域，在这个领域内，一切的毁灭规则都在杨乐的掌控之中，至高无上的规则之神也不为过。

　　在这个领域内排斥一切其他规则力量，攻击到这里的力量都要受到毁灭奥义领域的压制。

　　毁灭之道包罗万千，无论是何种规则力量，只要有攻击的力量，其中必然蕴含着毁灭力量，只不过攻击力越强，毁灭之力也就越庞大，因此，只要杨乐受到了其他任意规则力量的攻击，毁灭奥义领域内都会彻底地掌控其中的毁灭之力，那么其攻击的力量也大幅度地衰减。

　　异能神通，初步拥有规则之力的神通之力，而在异能神通之上，那就是领域，只不过领域的规则之力有限，借助的规则之力提升的实力也不过是达到数百上千倍，在同阶，甚至对上高一层实力的存在或许可以匹敌。

　　在世界树宇宙，各大圣族后裔天生血脉就能够操纵天地元素，那就是一方天生领域，与一丝丝规则之力有亲和力和操纵之力。世界树宇宙的神魔大多都是能够布下领域，或者用各种神器布置的伪领域。

　　奥义级别强者的奥义领域也就是那些领域的更高境界！

　　只不过奥义级别的强者的奥义领域并不是那些借助规则之力布置下的领域，而是自身炼化的规则之力布置下的领域。

　　奥义级强者越强大，炼化的规则越强大，那么其奥义领域也就越强悍，彻底属于自身的一方领域，不受天地所限，宇宙压制。

　　至于达到了九重终极奥义强者，那么他就对于他所参悟的规则达到了极致，其在奥义领域内就是至高的神灵。

　　杨乐的毁灭奥义领域内，一切蕴含着毁灭之力的攻击都要受其制约，其毁灭之力在进入到领域内就是要臣服于他之下。

　　杨乐所在的世界树宇宙，可以说是一个畸形的宇宙，或者说是初生态宇宙，也即是尚未有发育成长。

　　拥有法则之格，成就与圣人同级别的主宰之业位，在其他那些低等宇宙而言几乎是不可想象的，而且其主宰的实力居然也不过是不灭强者，甚至恒古强者的境界，弱小之极。

　　能够与圣人境界相同地位的主宰，其实力也不过圣人的一根手指头，这可是贻笑整个宇宙。

　　要知道在圣人主宰这个级别的圣境之下，才是规则奥义级强者，在规则奥义级强者之下，才是那些各大宇宙的仙神魔妖。

　　其一重奥义规则强者，实质上就是大罗金仙圆满境的境界，能够躲避因果，知福祸，大罗周天之数。

　　越往上，其实力也就越强悍，最终达到了九重终极奥义境界，那么就达到了掌控规则，只差一步就能够踏入永生不灭的圣境。

　　而九重终极奥义境界，也就是盘古洪荒境界的准圣巅峰的境界！

　　至于世界树宇宙的那些圣神，只不过由于宇宙天地的初生态，那些圣神也就是名不符实。虽然实力名不符实，可是却能够调用少量的宇宙法则，虽然攻击力是在是小得可怜。

　　当然，如果世界树宇宙真正地达到了成熟期，起码主宰的实力能够与圣人有的一拼，成为名副其实的真正主宰，五方圣兽，宇宙守护兽也将达到真正的成熟期，圣神也将成为真正的准圣级别实力，拥有终极奥义强者的战力。

　　而不是向现在这样，所有世界树宇宙生灵都是和世界树宇宙一样，都是初生态。

　　就连主宰都是初生态的主宰！

　　此时，飞都那边的八大终极奥义级强者虽然也拥有奥义领域，可是正如两大奥义强者战斗的情况一样，在天地之中，那就是抢夺一方天地的规则奥义，释放奥义领域，也就是奥义领域的控制争夺之争。

　　在虚无大地，这里没有任何天地法则，甚至连空间都没有，也就是不存在争夺天地空间的效果，在这里可是领域与领域之间的碰撞。

　　可是，在终极奥义境界，大家对于奥义领域的掌控都达到了极致，想要在奥义领域上打败对方，根本就是几乎没有可能。

　　领域失去作用，大部分终极奥义强者都是将其视为鸡肋，一般的战斗都是不用奥义领域，两者才能决出胜负，一旦对方开启奥义领域，他也可以开启奥义领域干扰，双方的实力并不相差多少。

　　可是现在杨乐的奥义领域一展出，恐怖的威能瞬间就震慑出他们了。

　　自问，他们的奥义领域远远达不到如此恐怖的威力，居然可以轻描淡写地硬撼下八大终极奥义强者的终极一击。


第三百一十章 逃遁

　　看着毁灭奥义领域之中的杨乐，那些终极奥义强者的脸色就极为难看，他们自然知道眼前这位突然间出现的强者所领悟的奥义领域强悍得太过离谱了。

　　众所周知，终极奥义强者对宇宙天地规则之力都洞切十分彻底，即便是专长某一种规则之力，一旦达到了终极的极致奥义，它们之间的威力也是相差不大，可是眼前这一幕却是令他们感到大吃一惊。

　　啪啪啪……

　　一声轻响响起，飞都的那位统治者，那个普通模样的中年男子不知何时已经出现在外面的虚空，有些奇异和热切地打量着杨乐。

　　此时的飞都中年男子心中确是泛起了丝丝的惊涛，眼前这个终极奥义级强者参悟的是毁灭规则奥义，可以说是宇宙天地无数攻击规则之中也是位属首位。

　　更何况，他在杨乐的身上感应到那股丝丝的法则的气息，还有那股若隐若现的法则威压，这一切都不能逃脱他的感应。

　　这一切都不能不令他，作为古老飞都势力的执掌者感到谨慎，不过即便如此，虽然是终极毁灭奥义级强者，攻击力和杀伤力举世无双，可是面对如他这种境界的存在，也不过是蝼蚁一样的存在，根本就不可能威胁到他分毫。

　　同时，他隐隐地有一个想法，难道眼前这个毁灭奥义级强者也拥有法则之格？

　　中年男子热切的目光令杨乐极为不爽，只不过他那若隐若现的恐怖危险气息却令他不敢大意，“你们攻击我都天巨城为何？似乎我们并无冤仇！”

　　中年男子居高临西淡淡地道：“其实我们根本就没有什么仇怨，只不过你们拥有法则之格这种法则种子，那就是身怀其罪，迟早会被别人歼灭，不如就拱手让与我，我飞都将保证你都天巨城亿万宇宙纪元昌盛，如何！”

　　“哦？”

　　这个时候，杨乐也明白了原来是贪婪的野望，看来这次恩怨却是难以化解。法则之格可是祁荒等人的本源，如果剥夺了他们的本源，运气好的也许会生存下来，只不过一生修为却是付之东流，运气不好，那么就是彻底的灰飞烟灭。

　　更何况法则之格关系到他们的成道，如果被剥夺了，这比杀了他们还要难受。

　　杨乐听到那中年男子的淡淡语气，仿佛随手就像一件小事一桩，浑然不感到羞耻，理所当然的模样，瞬间就激起了他满腔的怒火。

　　毁灭风暴！

　　杨乐手中的毁灭之兵瞬间出现，一道玄奥的轨迹划出，无匹的毁灭力量形成的庞大风暴就像无所不催的杀戮之器，将那中年男子和所有来袭的飞都强者都包裹在内。

　　恐怖的毁灭风暴撕裂大地，气势滔天地向他们席卷而去，可以瞬间绞碎先天灵宝的恐怖杀伤之力令所有的飞都战将，奥义强者战栗不已，只要一旦靠近分毫，那么他们十死无生，陨落的下场。

　　九大终极奥义强者看到也不由色变，也不敢硬撼，想要抽身逃离，不过看到主上依旧风轻云淡的表情，也不由暗自忍耐了下来。

　　中年男子淡淡地看着那狂暴的毁灭风暴，眼眸深处虽然闪过一丝异色，不过随即就消失无踪，带着指甲套的右手伸了出来，带着紫金色指甲套的食指向上一翘，一道金光瞬息间就没入那恐怖之极的毁灭风暴之中。

　　轰……

　　毁灭风暴好像被打中七寸的小蛇，瞬间毁灭气劲四溢，消散于无形。

　　可是难道金光依旧没有削弱多少，顷刻间就来到了杨乐的三尺之外。

　　没有丝毫威势和气息的金光在外人眼里普通无比，可是现在杨乐却感觉到一股恐怖的危机，死亡的窒息如此强烈。而且这道金光是在是太快了，块要杨乐几乎都没有多少反应的时间。

　　恐怖的死亡之气令杨乐再也顾不及无法隐藏，毁灭奥义领域内所有的毁灭规则的奥义之力瞬间作用于这道金光之上，想要将那股金光之中的毁灭之力毁灭的意志完全剥离，削弱它的威力。

　　可是当所有的毁灭奥义之力作用于那道金光的时候，都被强横地弹开，一点作用都没有。

　　不过也因为在这样的阻扰，令那道金光也微微一滞，在这瞬息万千的一刻，杨乐深邃的漆黑双眸迸发出七彩光芒，璀璨之极，瞬间就笼罩在那道金光之上。

　　刹那光华在这一刻可以说在杨乐的境界和实力下进化到了极点的神通，时间规则之力，刹那光华神通！

　　时间是各大法则之中最为玄奥莫测之最，即便是时间规则也根本就难以能够接触到，拥有时间规则神通那就是逆天级别的存在，如今杨乐也是将那刹那光华的神通规则之力完全炼化，即使只能动用一点点的时间规则之力，可也是绝对逆天的级别。

　　在这一刻，那道金光在那光彩笼罩的时候，竟然不像那些平常的攻击一样完全静止，而是像蜗牛一样不断地前进。

　　这么多转变，其实也不过是短短的一瞬间而已，七彩光芒亮起的时候，将那金光一滞，杨乐也就反应过来，浑身磅礴的元能夹杂着丝丝神秘的规则奥义之力充斥着毁灭之兵，眉心的毁灭之格一道淡金色光影也投入那毁灭之兵。

　　泛着淡淡暗金的毁灭之兵穿破空间，轰地与那道金光狠狠地相撞。

　　无声息地，那道金光与毁灭之兵相触，两道金光无声息地开始一道道的相互湮灭，最后轰地一声爆炸开来。

　　恐怖的一击过后，杨乐感应到体内三层的元能瞬间就消耗干净，心神一阵阵轻微的疲惫感觉传来，令杨乐也不由感叹动用毁灭之格力量的代价。

　　嘶……

　　看到这一幕，那些终极奥义强者都有些不可思议地盯着杨乐的轻描淡写，居然可以硬接主上的一击，那他的实力绝对不是他们可以媲美的。

　　要知道身为飞都主上之下的第一强者剑奴即使能够接下主上的一击也要身受重创，顷刻失去再战之力。

　　可眼前杨乐的轻描淡写却是令他们惊诧不已。

　　“法则之格！果然不错，只不过你还可以动用多少次法则之格的力量呢？”中年男子密切地盯着杨乐的一切，当看到杨乐自眉心毁灭之格射出的金光的时候，不由微微地道。

　　随后，那中年男子右手食指上一道道金光迸射而出，向杨乐激射而来。

　　在那恐怖之极的攻击下，杨乐也不断地触动毁灭之格里面的法则之力，注入毁灭之兵，硬生生地接下了那中年男子的攻击，可是体内的元能和奥义之力却是在不断地消耗，不一会就快要枯竭了。

　　在这个无时无刻都吞噬能量的虚无大地，并不像那充满元气的宇宙天地，随时可以补充能量，操纵天地之力，可是现在，杨乐的元能即便要枯竭，最多也就能够再抵挡一击那就没有了一战之力。

　　嗖！

　　又是一道金光激射而至，杨乐再次挥动着毁灭之兵，将那道金光破灭，眉心的毁灭之格不由的暗淡了下来，体内的元能仿佛一下子抽空一样。

　　就在这刻，那中年男子一个闪身，突然出现在杨乐的跟前一根带着紫金晶莹般的指甲套的食指向着杨乐的眉心点来。

　　越来越近，那根食指似乎随时可以点在那眉心，将那暗淡的毁灭之格摘了下拉来。

　　看着眼前这一切，刹那光华瞬间就笼罩在那中年男子的身上，可是下一刻，那食指一道金光闪烁，啵地一声，仿佛玻璃破碎一般，整个刹那光华竟然瞬间被破。

　　可是凭借着短短的瞬息时间，毁灭之兵带着充满毁灭的奥义之力顷刻迎上了那资金指甲套的食指。

　　砰！！

　　毁灭之兵瞬间就迎上那根小小的食指，砰地一声，那不知名的紫金指甲套瞬间就化为飞灰，一根黄金手指就这样点在了那毁灭之兵上。

　　嘣……，一声轻微的脆响犹如一道霹雳落在众人的耳中，那无坚不摧的毁灭之兵就这样在那黄金手指轻轻一按，赫然地崩断。

　　咔……

　　一丝轻微的裂缝出现在那毁灭之格上，顿时杨乐就如遭雷噬，瞬间就遭受了前所未有的重创，伤及本源。

　　杨乐大吼一声，在那中年男子的黄金手指将要触及杨乐的眉心毁灭之格的时候，黑色的毁灭之格突然间一道深深的漩涡不断地旋转，浩大宇宙意志般的无上威压自里面喷薄而出，一个晶莹透明的天道之轮突然出现在毁灭之格前面。

　　嘭！那黄金食指点在那天道之轮上，轰隆地中年男子好像遭受瞬间好像遭受到极大的重创，砰地一声被狠狠地砸飞万里，一道道恐怖的裂缝出现在他浑身上下，血流如注。

　　而天道之轮也颤动着后退些微，一道清晰的拇指印铭刻在上面。

　　什么！

　　后面的那些飞都战将，奥义强者都是难以置信地看着这一切，高高在上无所不能的主上刚才还轻易地将杨乐玩弄于鼓掌间，可是片刻之后居然形势突然逆转，这一切令他们都难以转过弯了。

　　“天道之轮！”

　　远远地，一个光芒瞬息间就从远方虚无大地尽头电射而来，正是远远从银色巨城赶来的城主。

　　银色巨城的城主出现在这里，看到有些狼狈的中年男子，微微有些笑意，不过随即热切地将目光盯着那天道之轮，同时也是无比疑惑。

　　天道之轮，无影无迹，是宇宙间所有法则的凝聚体，遵循着宇宙规则秩序运行，拥有无可匹敌的力量，更是可以一旦能够达到了那方宇宙的巅峰，成为宇宙的掌控者，天道之轮也不过是其掌印，可借用整个宇宙的力量轰杀所有违背规则的生灵。

　　可是天道之轮不是不能够离开所在的宇宙的吗，不然整个宇宙就会崩溃，那天道之轮也就不复存在。

　　更何况能够执掌天道之轮的宇宙掌控者那可不是他们能够招惹的，即便是一根指头也足以掐死自己。

　　不仅赶来的银色巨城城主惊异不定，就连那开始一副淡然的飞都势力的中年男子也不由疑惑不已。

　　那天道之轮的气息他们可不会认错的，那至高无上的天道威压即便如此微弱，而天道之轮也不像想象中的那般无敌，顿时就令他们感到踌躇万分。

　　嗖嗖嗖！！

　　在这片刻，又有几道身影自远方瞬息而至，速度无比快捷，却是其他那些古老势力的巅峰强者探测到飞都之主的动静，也纷纷赶来，在途中感应到的那股冲天的天道之威顿时就令他们快速无比地向这边赶来。

　　可眼前这一幕且令他们生存无数载的他们都感到匪夷所思，那天道之轮的威压如此弱小，威力竟然也不能将飞都之主击杀，这一切都几乎颠覆了他们对于恐怖的天道之轮的认知。

　　当然，那天道之轮的威压和威力弱小，仅仅是与那些真正的宇宙天道之轮想比，可是对于他们而言，杨乐头顶上的天道之轮也是恐怖一样的存在，只不过不像那些天道之轮那般无敌，不可抵挡。

　　难道那是遗古流传出来的天道神器，不然也不可能拥有天道般的宇宙意志。

　　在这一刻，他们都双眸炽热了起来，无论是那飞都之主，还是银色巨城的城主，抑或是其他那些同等级的存在，双眸都是充满了贪婪，嗖嗖嗖地向杨乐攻击而至。

　　银色巨城的城主一马当先，一道金光乍现，第一个出现在杨乐的跟前，身后展开黄金色泽耀眼的翅膀，左手突然变化成一把黄金色泽的长剑，狠狠地向杨乐刺去，右手则化为一个黄金色泽的巨爪向着那天道之轮抓去。

　　避无可避，杨乐迅疾间飞退万里，险之又险地躲过了那银色巨城城主的一击，银色巨城城主也没有追击，右手即将要抓住天道之轮的时候。

　　轰！天道之轮光芒大盛，无匹的威压映亮整个虚无大地，狠狠地向那黄金色泽的巨爪轰去。

　　咔咔咔……

　　吼……，银色巨城城主一声大吼，那黄金色泽的巨爪崩裂开一道道裂缝，汩汩的金色血液滴落瞬间就倒飞而回。

　　其他的强者也纷纷到达了天道之轮的旁边，都想要将那误以为天道神器的天道之轮收入囊中。

　　一个个强者显露出拇指，或者是幻化出黄金色泽的武器，相互间不断地攻击，向那天道之轮争抢。

　　黄金化的身体部位威能无比，随便一击就可以重创甚至击杀一个终极奥义强者，他们就是凌驾于终极奥义强者之上，金身不灭强者。

　　他们是接触到法则的存在，能够炼化法则，成就黄金不灭的金身，永生不灭，即使陨落，其法则炼化的部位都难以磨灭，永恒存在。

　　他们就像是那些规则强者一般，将规则之力炼化如体内，生生地提高他们的实力，提高他们对于法则的使用。

　　可是即便如此，他们与规则强者的本质上是一致的，可以说他们只是一味地修炼法则之力，将法则细丝融入肉身，灵魂，令他们永恒不灭，短时间内达到最大的实力。

　　规则强者就是一味地熔炼规则细丝进入肉身，铸就规则之体，他们这些强者也就将法则细丝融入肉身，以达到永恒不灭的境界。

　　可是他们虽然知道这样的途径或许有些急功近利，并不是康庄大道，譬如规则强者的修炼之法也就过于激进，并不如奥义强者那般一边感悟规则，炼化规则之力，达到彻底掌控，成就奥义强者。

　　可以说他们这些炼就黄金不灭之身的存在是比规则强者的更高一级的存在，只不过他们可以感悟法则，将法则融入肉身，以达到肉身永恒不灭。或者是那些终极奥义强者为了突破那一个境界，从而走上了黄金不灭之身的修炼之途。

　　而在真正的终极奥义强者之后的境界，达到感悟法则，炼化法则为己有，延续了规则奥义强者的修炼之路，那种境界也被称之为圣人或主宰。

　　黄金不灭之身也只不过将法则细丝融入肉身，以达到永恒不灭，却不是在境界上的有多大的深奥玄妙，与圣人级存在的实力也就相差天渊之别了。

　　只不过在法则之境上，无论是他们这些黄金不灭之身的存在还是那些至高无上的圣人主宰，这一境界也被称之为圣境。

　　在这一刻，七八个黄金不灭的存在一个个大发神威，特别是那银色巨城城主，几乎大半个身体都熔炼了法则至宝，战力无匹，一个就已经能够与三四个战的不相上下。

　　那天道之轮仿佛放弃了挣扎，不再躲避，滴溜溜地在虚空旋转，虚无大地上最为巅峰的存在无论哪个都在拼命地争抢，可是一旦有人靠近，就立即会遭受到其他存在的攻击，也不得不退了下来。

　　他们也似乎忘记了杨乐的存在，的确，如果没有天道之轮的威力，只怕他们就像掐死蚂蚁一样击杀他，自然是不放在眼里。

　　杨乐乘着他们僵持不下的时候，突然出现在都天巨城上空，在毁灭之格的控制下，十二都天毁灭魔神所化的都天神煞大阵突然就向一个饕餮，将整座都天巨城都彻底地吞了进去。

　　随后那都天毁灭神煞大阵嗖嗖地缩小，突然化为一道乌光射入毁灭之格。

　　另一边，当飞都之主，银色巨城城主，还有其他黄金强者战斗纠缠的时候，那被他们围绕在中心的天道之轮突兀地逐渐形成一个透明状的人影，逐渐清晰的面目赫然可见就是杨乐的模样。

　　砰砰砰……

　　天道之轮的分身双拳轰去，顺雷不及掩耳之势瞬间就将他们一一轰飞，一些肉身不够强悍的存在甚至被轰爆，只不过一会就被修复。

　　“啊！”

　　看到天道之轮突然变成了那个小子的模样，他们俱是大惊失色，可是那天道之轮的化身却并没有继续与他们纠缠，以他的实力也顶多与其中一两个战斗也就尽力了。

　　嗖！

　　天道之轮化身突然化为一道光芒没入远处杨乐的眉心，随后杨乐在他们惊恐的目光中无声息地消失无踪。

　　这是，他们才发现那座百亿里庞大的都天巨城也已然消失不见了……


第三百一十一章 宇宙本源进化

　　轰轰轰……

　　浩瀚的东海之上，突然间整个方圆亿亿万里的空间轰然崩塌，一个巨大无比的银黑色城池轰轰地毁灭般从空间内挤了出来，空间乱流肆虐。

　　无匹的滔天气势瞬间就激荡整个东海，海浪都纷纷掀起滔天的海啸巨浪，整个洪荒大地都突然听到那股激荡洪荒天地苍穹的压抑。

　　这个动静瞬间就惊动了在虚空中祭炼黑暗之轮的黑暗主宰，紫色双眸瞬间就透过黑暗之轮之下，整个宇宙天地在他面前突然就变成了黑白双色，无数黑色的规则细丝交织在整个宇宙天地之中，形成一个复杂无比的黑色丝巢。

　　在这一刻，整个宇宙天地的一切都变得漆黑无比，丝丝黑色的黑暗规则细丝遍布，瞬间就可以令他感受到整个宇宙天地的一切动静和本质。

　　可以说整个法则宇宙就是有无数规则领域叠加而成，终极奥义强者即使来到某一个宇宙天地，与仇敌争斗也就是争夺天地规则领域的掌控。

　　此时，黑暗主宰却是通过黑暗之轮将整个世界树宇宙黑暗规则领域激发，瞬间就看到了在东海之上，一个小片区域完全将黑暗规则细丝排斥开来，形成了一个独立的规则禁区。

　　从那隐隐约约的形态来看，那是一座庞大的巨城！

　　黑暗主宰凝眉不已，想不到到底是何方存在竟然可以破开法则宇宙壁垒，出现在这里。

　　要知道如果是那些六星及以下的宇宙，它们的宇宙晶壁那可是只要实力足够就可以破开，可是这方宇宙那可是法则宇宙，宇宙晶壁强悍无比，除非是圣境的存在才能进入，更何况能够将如此巨大的一座城池穿梭宇宙般出现在这里。

　　可是现在黑暗主宰却是没有多大兴趣，他现在最为主要的就是将用黑暗之轮完全地侵占取代整个法则宇宙的意志，将其改变为黑暗属性为主的法则宇宙。

　　这样他就可以用黑暗之轮成为其天道之轮的主意志，而他也将一举成就这方宇宙的掌控者。

　　东海，波涛翻腾的碧浪，暖湿的海风，还有翱翔的飞禽，游弋的海兽，还有那徐徐的太阳星光芒闪烁其下，扑鼻的浓稠先天灵气……，这一切一切，都无比显示着东海的宁和。

　　此时，一座百亿里方圆庞大的都天巨城就这样静静地悬浮在东海之滨，整个都天巨城的防御罩等一切都完全消失无踪，所有在都天巨城的生灵强者都感到无比的震惊。

　　整个巨大的城池从无时无刻都在吞噬一切的虚无大地突然间就来到了一方蕴含先天灵气，充满苍茫洪荒气息的宇宙天地，所有的生灵都不由感到震惊其背后的强大实力。

　　随之而来的是，都天巨城里面的强者都不由欢呼起来，一个个飞出都天巨城，向四面八方探索。

　　绝大强者都是根本就没有去过混沌中的各大宇宙，很多都是虚无大地的原住民，也有不少是凭着强悍的实力跨出低等宇宙，偶尔间落入黑洞漩涡来到虚无大地，更少的就是各大商会从混沌各大宇宙中掠夺的那些神魔物种。

　　如此恐怖的动静瞬间就惊动了驻扎在僵尸军团，一个个狰狞的僵尸王僵尸战将带领着无数红绿蓝黄青紫眸的僵尸向着这边杀来。

　　哈哈……

　　一个在都天巨城南区混的极为不容易地一个普通不灭强者从南区出现在东海之上，嗅着那秀美的天地洪荒气息，不由沉迷不已，哈哈大笑起来。

　　他可是流落在虚无大地上繁衍的原住民，漫长的岁月里根本就没有见过天地的模样，现在他竟然可以感应到这从未见过的宇宙天地。

　　在这里，他敏锐地感觉到许多密密麻麻的规则细丝遍布在整个宇宙天地每一个角落，而且各种规则奥义的气息都充斥着整个洪荒天地，假以时日，他也必将能够跨入规则强者的境界。

　　这里可谓就是天堂啊！

　　他轻轻地一个跨越，整个身体瞬间就出现在亿万里之外，这就是空间的奥妙吗，在虚无大地，这空间根本就不可能存在，也不能进行空间的穿梭，可是现在，以他不灭强者的实力，周边天地空间一个个隐秘的空间裂缝一一地浮现在他面前，轻易地一个跨越就可以瞬息亿万里之外，这一切都令他激动不已。

　　就在他有些洋洋得意的时候，吼吼地一声声咆哮瞬间就将他的兴致给破坏了，前方不知道数千万上亿的僵尸携着浓厚的尸臭味道向着他杀来。

　　看到如此弱小的邪恶生物，他蔑视地哈哈大笑了，轰一拳轰去，方圆百万里的空间都塌陷，空间乱流顷刻间就将这个范围的所有僵尸邪恶生物撕成碎片，还剩下寥寥几万个僵尸仓惶而逃。

　　看到这些生灵如此弱小，他这个时候才感受到他的实力都多强悍，在虚无大地上，他只不过是处于下层的存在，随时都面对着无穷的恐怖危险，丢失性命。

　　可是现在，在这方天地之中，他这才感觉到他的强大实力，将那些生灵踩踏于脚下的快意。

　　随后，他在洪荒天地之中找到了一个隐秘的地方作为修炼洞府，静静地开始修炼入静。

　　这种场面在每一个地方都发生，那些在虚无大地上实力差强人意的强者来到这里，每一个强者的实力相对于世界树宇宙而言，都是拥有大神通大威力的强悍存在。

　　最为弱小的也是堪比神尊，不朽境界，不灭境界，恒古境界，再到奥义境界（规则强者的境界）等等，这些强者都是鱼贯而出，向这洪荒四方八面飞去。

　　那些赶来的僵尸军团都被这些虚无大地的强者屠戮掉了大半，剩余的僵尸都纷纷溃逃。

　　如今，可是说这方法则宇宙中，那些圣神此时的实力也不过相当于那些不朽强者，即便调用宇宙法则，也堪堪与不灭初等强者争锋，可是在他们上面，还有中等不灭强者，高等不灭强者，巅峰不灭强者，等等。

　　更甚至，那些主宰的实力即便熔炼的法则也有多年，却是也不过堪堪与恒古级强者一较高下，还是在动用宇宙法则的情况下。

　　可以说，都天巨城里面的这些在虚无大地上毫不起眼的强者在这里就像是打开了潘多拉魔盒，带来巨大的危机。

　　再次出现在都天巨城里面，杨乐已经与祁荒等人相见，自然众人都是一番寒暄，随即，水碧就开口道：“杨，你怎么将那些强者放出来呢，这样他们对于整个洪荒的冲击是在是太大了。”

　　杨乐微微一笑，道：“没事，正是因为那黑暗主宰出现，而且实力大增，那我们就要将这浑水搅乱，这样才能看清楚黑暗主宰如何出招！”

　　在再次回到都天巨城之后，杨乐也就从他们口中知道了世界树宇宙的变故，黑暗主宰的异变，而且突然间实力大进，这就不得不令杨乐感到重视。

　　而且就在刚才，刚回到洪荒天地的时候，以杨乐天道之轮分身的感应，也能够感应到一缕缕黑暗气息正在逐渐地侵蚀整个洪荒天地的规则细丝，甚至最后侵蚀世界之树，彻底地掌控这方宇宙。

　　拥有天道之轮，杨乐这才发现整个世界树宇宙的奥义，而且还能从天道之轮上感到受这方宇宙天地那若隐若现的庞大威压，压制着天道之轮。

　　如果天道之轮不是在他的丹田之中，隔绝了天道之轮的气息，恐怕天道之轮将要承受更为庞大的压迫。

　　杨乐隐隐地猜测到黑暗主宰的目的，只不过现在还不是出手的时机，更何况还有那神秘的杀戮主宰，狡诈的光明主宰，六大魔祖，十方主宰等，他们也是没有出来阻止过。

　　杨乐可不相信他们并不知道黑暗主宰的目的，而且知道了终极奥义强者之后的境界后，他对于世界树宇宙这方法则宇宙也是有些有些计谋，绝对不允许黑暗主宰将其替天换道。

　　当然，那些主宰们对于这些更为迫切，即便因为黑暗主宰的强悍实力一时退避，可是也并不是没有谋略，或许就是在等待时机。

　　想要将黑暗之轮替换成天道之轮的主体，时间之漫长那可是令人绝望，即便没有任何阻扰，黑暗主宰想要完全将整个法则宇宙替换成黑暗之道昌盛的黑暗属性宇宙，恐怕也要耗费数百万宇宙纪元。

　　这就是现在那些老狐狸没有一丝一毫动静的原因。

　　数百万个不朽不灭，恒古长存的强者纷纷出现在洪荒，规则强者则不过数万，最为强大的也是四星规则强者。

　　可是，一个不灭巅峰不灭强者就拥有数千亿元能，恒古级强者更是拥有一个恒古星辰的元能，一星规则强者达到了数千恒古星辰元能，每上一个层次，规则强者体内容纳的元能更是暴增千倍万倍，也就是说一个四星规则强者拥有的元能就达到了数百亿个恒古星辰所拥有的元能。

　　强悍的气势就像一股股狼烟直冲苍穹，坚固的洪荒空间都被这些恐怖的存在激荡的随时仿佛破灭一般。

　　如果不是世界树宇宙属于法则宇宙，这个体积也不过堪比一星宇宙的宇宙空间就不可能容纳下这么恐怖的存在，纷纷崩溃。

　　铃铃铃……

　　一阵阵清音响起，耸立与洪荒天地中央的那株世界之母树似乎感应到这一切，整个洪荒突然间多出了如此恐怖的存在，空间仿佛容纳不下，一阵阵清音响起，直耸苍穹九天的世界之树所有的青翠的枝叶都在摇曳，阵阵的清音掠过，无数碧青光芒星星点点繁星恒河银沙般向这个宇宙天地散发而出，所有的花草树木吸收到了都疯狂地生长，原本百丈高下的古树吸收到了碧青光芒后瞬息间就不断地成长。

　　那些弱小的洪荒异兽吸收这些碧青光芒，也都体形暴涨，血气和实力都蹭蹭地上升。

　　无论在哪里，这世界树散发出来的碧青光芒都能够达到，落在九幽黄泉上，整个九幽黄泉越加深邃万万倍，黄泉之河更是暴涨百倍千倍，犹如黄泉之海；落在星空之上，所有的星辰吸收到这奇异的碧青光芒，都纷纷暴涨，一倍，二倍地不断地暴涨。

　　即便是躲藏在洪荒天庭之中的正统道器祭神台的无限空间中的所有生灵都能够接触到这些碧青光芒的洗礼。

　　吼吼吼，一声声爆吼，噼里啪啦般炒豆声不断地响起，这些实力底下的神灵体内的神力不断地攀升，神体不断地壮大，淬体，那些垂暮的洪荒先民也重新恢复了青春，强壮的洪荒先民变得更为强悍至少数十倍以上……

　　在这个时候，所有的洪荒生灵都仿佛得到了天地的垂青洗礼，每一个生灵都在接触到那漫天犹如恒河繁星般的碧青光芒后，都是实力暴涨，更为奇妙的是，当这些碧青光芒融入各大灵泉山脉，山清水更秀，蓬勃的先天灵气就像雨点一般淅沥沥地洒落在整个洪荒大地，滋润已然有些枯萎的先天灵脉各大洞天。

　　这些碧青光芒无论是没有任何实力的洪荒先民，还是强悍之极的神魔，吸收之后实力都得到了极大的提升，甚至，这些碧青光芒洒进了永恒之地，令永恒之地恒古星辰吸收变得更加庞大，本源越发暴增，气息越发玄奥和神秘。

　　在外面的体现就是星空之上的太阳星突然间光芒大盛，逐渐地以肉眼可见的速度不断地扩展，洪荒大地在向四处蔓延，低谷轰隆隆地变成了高峰，各大神山更是璀璨的光芒冲天，犹如巨龙翻身，本来就是洪荒第一神山的苍茫神山愈加高耸苍穹，绵延无穷……

　　这……

　　看到眼前这一幕，无论是祁荒还是宫寒芊等人都十分的惊异，随后祁荒向杨乐等人招呼一声也就急急忙忙地回去闭关，绫仪宫寒芊等人也吸收到这碧青光芒，实力也在不断地增加，也都纷纷离开闭关而去。

　　杨乐敞开全部的感知，覆盖在整个东海天地之中，感应到自世界树上绽放出来的漫天碧青光芒所过之处，无论是生灵还是那些山峦平川等等都发生了翻天覆地的变化。整个宇宙好像得到了某种刺激一样，不断地膨胀。

　　在混沌之中，整个世界树宇宙突然间形成了一股庞大的吸力，亿亿亿万光年的混沌之气不断地汇聚，形成一个庞大的混沌漩涡，纷纷地被世界树宇宙吸收，整个世界树宇宙也肉眼可见地开始壮大，以每一刹那间数十上百万光年的速度不断地向外扩展。

　　可是令人意外的是，不管是那些虚无大地前来的强者，还是杨乐自身，根本就无法吸收到那些碧青光芒，仿佛他们就向是虚幻一样，透体而过。

　　在杨乐的感知中，看到这一幕，再联想到自身的原因，突兀地一个想法出现：“难道这些异变是针对世界树宇宙中诞生的生灵不成。”

　　在这一刻，整个宇宙洪荒中所有的生灵都在不断地吸收着那些碧青光芒，改善体质，提升实力，整个洪荒天地在杨乐的感应当中越发的深奥，无数规则细丝自世界树方向向四面八方繁衍，苍穹变得越来越高，大地也变得越来越浩瀚和厚重。

　　就这样，百年过去，世界树上碧青光芒终于消散无踪，这百年来的变化令那些虚无大地的外来强者感到不可思议，也开始对这方宇宙天地更加敬畏了。

　　在这短短的百年里，太阳星整整暴涨了千倍，数百万亿光年巨大的太阳星辰，其威压愈加恐怖，恐怖的高温甚至可是瞬间汽化后天灵宝这等神器。

　　整个洪荒大地都足足扩大了数十万倍，浩瀚边际的洪荒大地上，五大神山变得愈加各具神韵，神圣不可侵犯，镇压大地，巍然不动。

　　都天巨城所在的东海也变得更加深邃，浩大，一只只深海巨兽突然增多，游弋与各大海域。

　　当异变结束之后，杨乐感应到那些本源法则愈加雄厚千倍万倍，越加隐晦艰涩，就像朦朦胧胧地罩上了一层薄纱，令那些圣神一下的生灵想要感应法则的存在愈加艰难。

　　这异变到底是因为那些虚无大地的外来强者太过强悍，导致世界树宇宙难以容纳而催化了进化的速度还是魔祖他们……

　　就在杨乐苦苦冥思的时候，吼地一声咆哮，在都天巨城城主府内的某一处，大地之熊驮着一脸神威的祁荒向着星空之上的尽头，永恒之地射去，永恒之地的大门洞开，一股股永恒的气息散逸。

　　轰轰轰……

　　整个宇宙天地都在颤抖，一个巨大的土黄色恒古星辰自恒古之地上绽放亿万丈光芒，映射整个洪荒大地，甚至将太阳星的光芒都暂时压制了下去。

　　大地星辰！

　　又一颗恒古星辰苏醒了过来，代表着有一个恒古星辰法则被参透融合，被宇宙法则任何的真正主宰，大地主宰！

　　也就是在这一刻，当世界树宇宙的异变完成之后，整个世界树青翠的枝叶逐渐开始泛黄，斑斑点点，仿佛大伤元气一般，那世界围卷宇宙之门的世界之枝也松开来，重新返归苍穹九天。

　　宇宙之门赫然没有任何的守护……


第三百一十二章 洪荒天庭的强势归来

　　祁荒自从成就了大地之格的时候，这才真正地得到了世界树宇宙的认可，晋入永恒之地，恒古大地星辰也迎来了它的执掌者。那恒古大地星辰也经历过那次宇宙本源进化之后，在加上那宇宙神兽大地之熊的回归，大地之熊的格与恒古大地星辰相融，交汇，达到了一种圆满的奥妙境界。

　　又是万年之后，宫寒芊也踏着她的宇宙神兽冰凤凰回归永恒之地，得到天地认可。

　　也就在这个时候，耸立在东海之上的宇宙之门轰隆地一声被打开，一个个浑身银光熠熠的九星规则战将自宇宙之门的另一侧出现，犹如沙丁鱼般拥挤而出，倾泻的银色洪流积聚在那东海之上的高空。

　　随后，还有气息深不可测的强者也纷纷出现，直到最后，一架架金銮黄金马车踏空而来。

　　嗯？一声惊诧般的轻咦从马车里面穿了出来，一个有些中气不足的年轻声音道：“父亲大人，这宇宙这么变化如此大了，似乎可以容纳数十万倍以上的力量发挥了。”

　　话音刚落，一道银色光芒从那辆最为奢华尊贵的马车上射了出来，轰地一声巨响，远处一座漂浮与东海之上的一座数亿万里方圆的荒芜岛屿顷刻间就爆炸成粉碎，余波散尽之后，消失的无影无踪，根本就没有一丝曾经存在的痕迹。

　　面对如此恐怖的一切，那些九星规则战将并没有一丝的波澜，这中威力的攻击他们也是轻而易举地办到。

　　只不过曾经和银色巨城少城主一同前来的数十名战将而言，自然也是发现了其中的震撼。

　　这个宇宙似乎变得更加深奥，难以捉摸，他们所能够爆发出来的最强威力也达到了至少提升了数十万倍。原来他们在这方宇宙中，受到了宇宙的压制，实力发挥不出多少，想要彻底击杀一个不灭强者都难以达到，因为九星规则强者体内所能动用的元能并不能超过一个恒古星辰级左右，想要凭借着元能击杀不灭强者至少是不可能成功。

　　当然，凭借着规则之力淬炼无数载的规则之体，想要击杀一个不灭强者也可以说轻而易举，这就是肉身的境界相差太大了，即便元能实力发挥不到，那强悍的规则之体依旧能够将其不灭真身灭杀，只不过并不能磨灭对方的生命烙印。

　　达到了不灭强者的境界，不仅肉身达到了宇宙的极限，就连生命烙印这种生灵中最为神秘的存在也发生质的变化，即便被击杀，生命烙印破碎，生命烙印也不会随着岁月的消磨从而消散于天地间，总有一天，破碎的生命烙印得到了机缘，或者被通天实力的大神通者施法，复活过来也不过是弹指之间。

　　这次宇宙本源的进化，整个宇宙的极限也得到了极大的提升，这也代表着在这方宇宙中发挥出来的极限力量也提升了无数倍，至少极限的力量爆发，可以灭杀九星战将级别的存在。

　　“唉，还是来迟了一步，这方宇宙第一次轮回已经完成了，我们的计谋也开始行不通了，接下来还是将寻找一方地域建立银色巨城，驻扎在这里吧！”那个曾经有些熟悉和陌生的银色巨城城主的声音从里面传了出来，不由带着一丝丝的遗憾。

　　这方从宇宙之门中出现的赫然就是银色巨城的势力，在银色巨城的命令下，他们也就像一道洪流向北方所在的九天驻扎了下来。

　　从银色巨城出现之后，无论是杨乐，还是银色巨城城主，都彼此感应到他们的存在，甚至以银色巨城城主的实力，都能够感应到其他主宰的存在气息，特别还有那股黑暗之城那神秘圣主的若隐若现的气息。

　　这也是银色巨城城主并没有大张旗鼓地将整个宇宙收入囊中，掌控起来的缘故。

　　随着银色巨城势力的进驻，整个洪荒的势力达到了极为微妙的局面，从都天巨城出现之后，那些强大的不灭强者，恒古强者等等都纷纷出现在洪荒，实力更是达到了匪夷所思的境界，那些黑暗邪恶生物即便向这些强者围杀，也兵败如山倒，死伤惨重。

　　令黑暗邪恶生物顿时就纷纷收缩防线，节节败退！

　　可是就在宇宙本源进化之后，洪荒所有生灵的实力都发生了翻天覆地的变化，那些低等的白骨骷髅都一连数级地突破，实力突飞猛进，各种层次实力的黑暗邪恶生物也都纷纷连连突破数级，特别是那三大黑暗君主，原本就由恒古级的实力一举突破到了三重黑暗奥义级别的魔神。

　　在都天巨城各大神王纷纷闭关而出之后，各大神王的实力都纷纷暴涨，特别是各大圣族后裔的神王，从原本的一二从奥义级神魔一举达到了奥义级三四重得境界，连连突破了两重，可谓是天大的机缘。

　　四重奥义级强者就可以匹敌与九星规则战将，由此可见奥义级强者神魔对于规则之力彻底发挥出来的威能有多么恐怖。

　　在这一刻，那些银色巨城之中的九星规则战将都隐隐猜测到这方宇宙对于他们的境界突破有着极大的助力，从而走向领悟奥义，炼化规则之力的正确之途。

　　法则宇宙，无时无刻就充满了法则和规则气息，气运昌盛，奥妙无穷，整个宇宙就像一个烘炉，炼化万物规则，参悟无上的奥义，可以在其中感悟正确的修炼之途。

　　就在银色巨城，各大强者神魔纷纷出现在洪荒的时候，轰地一声巨响，东方九天之上的浩大的天道之器，祭神台轰隆地绽放出无边的光芒，一个个都天天庭正神自里面出来，眉心上的神格更为璀璨威严，更甚之前的百倍千倍，一队队天兵神将也开始出现在这里……

　　西方，无尽的金光洒遍大地，光明神山自苍穹之巅落下，无数天使萦绕，每一个天使身上的光明圣力都浓郁浩瀚无比，实力也变得深不可测。

　　轰隆隆，东西方两大庞大势力再次出现在这个天地之中，在这一刻，各大正神纷纷率领各大天兵天将自九天之上扑下，向着东方大陆上占据此地的黑暗邪恶生物纷纷发动攻击。

　　那些黑暗邪恶生物都不由纷纷有些错愕，这东方神庭不会是弄糊涂了吧，竟敢主动地向他们攻击。

　　要知道不仅是东方神庭那些天兵天将在这次机遇中实力暴涨，他们也得到极大的实力暴涨，而且他们在数量上简直是无穷无尽，浩瀚无边，以前能够将东方神庭那些家伙赶走，这次也毫不例外。

　　可是在下一刻，即便是那些天兵天将实力暴涨，也不会对他们造成任何压力，可是那些正神的实力却是出乎了所有黑暗生物的意料之外。

　　那些以往也不过是神尊境界实力的正神，在他们这些黑暗生物意料之中就算是实力暴涨，也估计不过是不朽级别的实力，可是眼前这一幕实在是出乎了他们的意料，一个正神就能够将数百万达到了远古恶魔的邪魔都纷纷斩杀，毫无摧毁之力，根本就不是那些不朽境界的实力能够办得到。

　　即便是那些实力暴涨到了不灭级，恒古级的僵尸王，骷髅王都纷纷被其斩杀。

　　一个个正神所过之处，眉心的神格一阵阵玄光，将数百里内的所有邪恶生物消失不见，随后就一堆焦炭，冰雕，碎块等等掉落出来。

　　奥义级强者，毫无疑问，在这一刻，每一个正神展现出来的奥义领域顿时就令那些黑暗生物纷纷溃败。

　　“这，这怎么可能？”

　　看着眼前无数黑暗邪恶生物纷纷被屠戮，即便是那些强悍的飞天僵尸夜叉王都被纷纷击杀，后面的那些实力暴涨到恒古级实力的黑暗邪魔都不由感到震惊无比。

　　吼……

　　一声巨大的咆哮，三大黑暗君主之一的僵尸君主突然出现，一个黑暗的光芒闪烁，遮天蔽日的黑暗遮掩了整个天地，那些正神都纷纷暴退，来不及暴退的正神展开奥义领域与之相抗，可是却犹如玻璃般片片崩溃，将三个正神卷进黑暗奥义领域。

　　啊啊啊……

　　惨叫过后，三枚晶莹剔透的神格嗖嗖地飞向洪荒之下，黑暗君主突兀地从虚空中出现。

　　黑暗君主，在历经那次变故之后，他的实力已经达到了三重黑暗奥义，其黑暗规则奥义领域自然是威力远比那些正神强悍许多，顷刻间就将三大正神击杀，神格堕入洪荒。

　　就在这个时候，轰轰，漫天火海向着惊异不定的黑暗君主，恐怖的火焰焚天煮海，令僵尸君主也不敢小觑，轰地一道漫天本源僵尸之气滚滚地向那火海扑去，剧烈的爆炸震荡四方，只不过由于洪荒宇宙的极限得到了极大的提升，洪荒天地空间也变得极为坚固，即便是僵尸君主的实力达到了三重奥义，也难以能够破灭空间。

　　爆炸过后，一个火红色身影出现在苍穹之上，正是十大神王之一的火神王仄厉。

　　看到来者之后，竟然是一个小小的神王，僵尸君王感到无比震惊，如果是以前，以他诞生于创始年代的黑暗三大君王的身份，小小的神王却是入不得他的法眼，蝼蚁一样的弱小，可是现在，这个无比弱小的蝼蚁竟然能够有如此犀利的攻击，其实力甚至令他都不由得重视不已。

　　这怎么可能！

　　僵尸君王可是心底被狠狠地震撼了一番，他的实力如今经过这次莫名的暴涨，已经达到了黑暗三重奥义的境界，领悟出来的黑暗奥义领域简直是威力无穷，其实力可是比以前强大了无数倍，只不过由于宇宙的变化，突然间变大了无数倍，整个洪荒天地空间也变得坚固无比，以至于他的实力在这方宇宙天地之中看上去与以往似乎没有什么区别，可是实质上他自己的实力已经达到了一个难以描述的巅峰状态。

　　如果是在以往那个宇宙，恐怕他的实力足以能够达到了以往黑暗主宰的实力，甚至还要超出许多。

　　不过现在他可不敢有任何的异心，毕竟不仅是他，所有的洪荒生灵的实力都达到了一个匪夷所思的地步，其他两大黑暗君主想必与他的实力也是相差无几，至于至高无上的主宰，恐怕他的实力更是深不可测。

　　可是想不到的是，眼前这个名义上的东方神庭的十大神王之一，以往视之为蝼蚁一样的存在竟然能够与他三重黑暗奥义境界向抗衡，这简直是荒天下之大谬。

　　虽然这些神王在以往的实力凭借着神格的实力达到圣神级别的存在，也即是相当于低等不朽的实力，可是那个时候他们这些黑暗君主却是已经达到了巅峰不朽巅峰，甚至还有一步就可以跨越进不灭的境界，可是如今想不到这些神王竟然也能够达到三重奥义级别的实力，与他不相上下。

　　这怎么可能，完全无法接受！

　　僵尸君王吼地大喊一声，黑暗奥义领域向这那火神王仄厉蔓延而去，滚滚的黑暗规则奥义领域气势，杀机冲天。

　　轰，一道火红色火焰奥义领域也向着黑暗奥义领域轰来，嘭地一声巨响，两大奥义领域在不断地碰撞，一团团巨大的火焰自苍穹之上落下，黑暗奥义领域越战越勇，不断地压制着火焰奥义领域，令那火焰奥义领域不断地缩小。

　　哈哈……

　　僵尸君王突然间哈哈大笑，心情舒畅不已，在这次碰撞中，他突然间明悟了其中的玄奥，将火神王彻底压落下风，突然间两道庞大的奥义气息横空而来，起码也是达到了与他实力相当，三重奥义的神王。

　　“算你走运！”僵尸君王阴测测地哈哈大笑道，嗖地像一道黑光向远方飙射，那些无穷无尽的僵尸军团仿佛接受到了什么信息，纷纷向西方那边退去。

　　那火神王仄厉则一脸铁青，显然有些不渝。

　　在各大神王出现之后，达到三重奥义级别的神王，二重奥义级别的神将，一重奥义级别的正神，纷纷现身，摧枯拉朽将所有的黑暗生物统统都赶出了东方大地。

　　西方黑暗生物中，除了三大君主达到了三重奥义级别之外，那些各大黑暗僵尸王，骷髅王，巫妖王等都不过达到恒古级而已，基本上也只要少数几个天资纵横本源深厚的王级黑暗生物能够达到一重奥义级别。

　　可是想不到东方神庭居然所有的正神都达到了一重奥义级别，战将，神王更是达到了二重，三重奥义级别，实力可谓是大增。

　　要知道一重奥义级别的实力已经能够战胜三星规则强者，二重奥义级别即便是六星规则强者都足以战而胜之，至于三重奥义级别那更是可以匹敌九星规则战将，甚至于三重奥义级别的存在能够立于上风而不败。

　　也就是说，即便是九星规则战将向规则奥义这种正道之途转变修炼，以他们的境界，也将会蜕变为三重奥义级别的强者而已。

　　现在僵尸君王却是在与火神王交手之后，却是不再担忧恼怒了，他在交战的时候就突然间醒悟了过来，宇宙本源进化所有的生灵的实力都得到了前所未有的暴涨，本源浓厚，而作为代表着宇宙洪荒天地正统统治的东方神庭，各大正神等都是能够获得宇宙意志的认可，得到了宇宙的赐福自然是远远胜于其他生灵，即便是各大圣族后裔也要稍逊他们一两筹。

　　作为天庭神王，他们自然获得的增幅自然就是不可想象的。

　　可是，想到这里，僵尸君王里列斯也不由微微一笑，他可是看出来了，虽然他们获得宇宙的馈赠越是庞大，越是对于宇宙愿力气运等依赖极大，对于突破自身的极限而言更是困难万倍。更何况他僵尸君王领悟的黑暗规则领域绝对是黑暗本源的规则领域，在先天上就比那些地风火水元素的规则领域更为强悍，同阶之中一挑多也不是问题，至少可以全身而退，以后进阶法则更是相对容易许多。

　　轰隆……

　　东方九天之上，浩瀚无边的绵延无穷的宫闱连绵不绝，耸立与九天之上的洪荒神庭重新出现在了洪荒天地之上，还有各大天朝，各大古老门派纷纷伫立在九重天之中。

　　西方，各大天使重新回归，天堂神山也重新绽放出无尽圣光，东西方洪荒先民也重新洒落在洪荒大地之上，开始了休养生息。

　　由于外来宇宙势力的介入，东方神庭和天堂神山的实力暴增，黑暗邪恶生物纷纷向西方极西的黑暗深渊退去。

　　银色巨城坐落在北方之巅，一座绵延数千亿里的巨大城池正在逐渐地建立，无数九星规则战将巡弋四周，周边还有无数城池宫殿开始围绕着那中心的巨大城池开始纷纷动工。

　　此时的洪荒天地变得无比辽阔，天地无垠，浩瀚无际，东方大地上更是足足达到了以前的上百万倍，东海更是永远看不到尽头，天上的太阳星足足地庞大了数千倍，炽热的太阳光芒洒下，无尽的生机勃发，先天灵气凝结成雾，洪荒各地都仿佛极品洞天福地，各种天材地宝开始在洪荒大地上孕育。

　　整个洪荒仿佛回到了创始时代，虽然没有先天神魔诞生，可是其天材地宝的诞生，浓郁之极的先天灵气，还有那无上的太阳造化之力，一切一切都是以往不可想象的。

　　在这一刻，将黑暗驱逐出东方之后，各方势力也都沉寂了下来，纷纷开始巩固修为，参悟奥义，洪荒大地之上，洪荒先民也逐渐开始在大地上开始繁衍，在这中浓郁的天地之中，洪荒先民的寿命竟然达到了数千年之多，洪荒先民当中的一些强者更是达到数万甚至数十万年的寿命。

　　这个时候，整个洪荒天地迎来了黄金发展的时刻！


第三百一十三章 宇宙神兽养殖场

　　如今，东方神庭的强势回归，即便是神王都已经达到了第三重奥义级别的实力，而四大神皇至今也没有出手过，也不知道他们的实力已经达到了什么样的境界。

　　东方神庭与各大天朝回归之后，出奇地一直站立在同一的战线，在东方九天之上，各大天朝将其朝都都放在九重天之上，一座座巨大的城池围绕着各大天朝的朝都和东方神庭，一个个强大的神人在这里穿梭行走。

　　九重天自从宇宙发生了巨大的变化之后，每一重天都变得无比浩瀚无垠，先天灵气无比充裕，而且每上一重天，其中的天地灵气更是浓郁成千上万倍，太阳太阴星辰精华也变得更为精纯充裕，绝对是顶级的洞天福地。相应而言，其压力也成倍的增加，甚至于想要到达第九重天，如果没有不朽的力量和境界根本就无法进入其中。

　　虽然在这次宇宙变故中，几乎所有的神尊级别的存在都能够达到不朽境界和实力，更甚的是，所有的生灵的实力都发生了极大的暴涨，可是九重天的无形禁制却是相应地变得比以往难上数千倍。

　　在东方神庭和各大天朝回归之后，一道禁令开始出现在各大东方天地之中。

　　所有的宗派势力的驻地必须建立在九大重天空间之上，天神境界以上的神人不得无故现身洪荒凡人面前……

　　如今整个宇宙本源进化，九大重天已经变得无比宽阔，无边无际，每一重天就像一方天地，而且越往上，空间壁垒也就越坚固，各大神人都将其洞府纷纷搬进九重天空间之上，或是远离东方大陆的海外岛屿，抑或是遥远的仙山绝域。

　　由于东方神庭牵头，各大圣族和天朝共同维护，在这一刻，几乎所有的东方神人都驻扎在九重天之中，按照其实力的强弱，进入各自重天修炼。

　　浩瀚无际的九重天就算是容纳了整个东方数百亿神人，依旧犹如一滴溪水没入大海，没有一丝的狭隘，还是如此的辽阔。

　　洪荒大地上虽然灵气充裕，不过依旧比不上九天之上的浓郁之极的先天灵气，日月造化精华，相对而言，其实在九天之上的环境更为适合神人的生存空间，而且随着这次宇宙的变化，九重天空间不仅变得极为适合神人生存，天地日月造化精华浓郁无比，而且在每一重空间中都隐隐约约地有一丝丝极为玄奥的道韵气息，若隐若现，越往上，奥义的气息也就越是浓郁。

　　因此，这次东方神庭和各大圣族，天朝联合起来将这些神人都迁往了九重空间之上，那些神人也没有多大的抵触，况且由于九重天变化巨大，能够参悟其中的奥义，提升境界，也有无数神人愿意将修炼之所放在九重天空间之中。

　　随后，一个个大神通者进入星空之上，一座座悬浮岛屿不断地充实整个九天，形成了密密麻麻的浮空岛屿，十分壮丽，雄伟。

　　在第九重天空间上，东方神庭，各大天朝，即便是各大圣族也从小千世界中搬出，将其定居与九重天空间之中，还有各大神兽也开始出现，游荡九重天空间。在九重天空间中，其天地奥义的道韵气息最为浓郁千百倍于第八重天空间，可以说越往上，九重天空间的修炼环境越是优越百千倍，修炼的速度自然是快上百千倍。

　　至于都天巨城，自然也是搬上了东极九天之上，一个个恒古级兵卫巡逻。

　　自从双头鳞蛇退出这方宇宙之后，随着宇宙本源的变化，九幽黄泉变得更为深邃神秘，一股股玄冥气息吸引着无数散布与洪荒各地，星空之外的魔神纷纷回归九幽黄泉，死寂般的九幽黄泉世界随着各大魔神回归，自然变化的更为生机，狂魔呼啸。

　　轰！第四星空区域中，远古星空的一方偏僻地域，一颗数千亿光年庞大的璀璨银白星辰突然间轰隆隆地滚动起来，无限璀璨的星辰精华爆发形成一个庞大的银色漩涡，向着中心席卷进去。

　　一道渺小的人形身影赫然出现在那银色漩涡之中，那些无穷的银色星辰精华形成的液态能量漩涡不断地被其吸收，那股气息随着无数银光吸收进入其中而不停地变大，越来越浩大。

　　随着时间的消逝，整个数千亿光年巨大的远古星辰一道道银色的奥义不断地融入那道身影的存在，一道淡淡的银色弧线渐渐地诞生，向着四面八方逐渐地开始蔓延，逐渐那道银色领域越发璀璨，更是闪烁着更为奇妙的光泽。

　　轰隆！一声巨响，那璀璨的银白色星辰突然间仿佛失去了某种奇妙的气息，那苍茫的洪荒气息消失的无影无踪，整个远古星辰的光芒顿时削弱了大半，暗淡了下来。

　　银色领域突然间收缩，一个俊逸青年无风自动地浮现上空，募然睁开双眸，深邃的黑色双眸中两道璀璨的星辰之光迸射而出。

　　一道白色的身影突然间出现在眼前，看了一番眼前的俊逸青年，道：“栾辰，你的道初创，回去之后赶紧闭关巩固一番！”

　　“是！师尊！”

　　那俊逸的青年赫然就是进入远古星空修炼数百万年的栾辰，看到栾辰的成就，杨乐也不由感到欣慰和一点点的吃惊。

　　以杨乐的境界，自然可以看出栾辰居然独自领悟一道，星辰之道，星辰之道也是浩瀚如烟，并不是那些小道可以媲美，起码是达到了元素之道一个级别的道，前景广阔。

　　以杨乐的眼光，自然看出来栾辰这次可谓是恰逢其时，遇到了宇宙的本源进化，也就是世界树轮回了一个春秋，本源精华哺育整个宇宙世界，令整个宇宙世界发生了翻天覆地的变化，上至恒古星辰，下至蝼蚁生灵都实力暴涨。

　　而远古星辰也不例外，原本数十亿光年大小的远古星辰如今得到世界树本源精华的融合，已经达到了数千亿光年庞大，堪比以前的恒古星辰的体积。

　　在与这颗纯粹的远古星辰融为一体修炼的栾辰，也就沾上了远古星辰进化的光，令栾辰融合远古星辰更为大大增加，也十分意外地大大领悟到了星辰规则的奥义，形成了星辰奥义领域，如果不是这次宇宙进化，恐怕栾辰想要领悟出星辰奥义领域，恐怕也得数亿年的漫长时间。

　　星辰奥义领域绝对是在各大奥义领域中属于上等级别，潜力无穷，同阶也是少有敌手。

　　栾辰激动万分，想不到他这次竟然提前领悟到了星辰奥义的真谛，这也更加令他坚定了星辰之道的修行。

　　看到杨乐的亲自前来，都是非常的兴奋，随后与杨乐一同返回了都天巨城。

　　只不过回到都天巨城之后，栾辰这才郁闷地发现，他辛辛苦苦地修行数百万载，这才凭借着那机遇一举悟出了星辰奥义，初步形成了奥义领域，也就是一重奥义而已，可是现在无论是小妹还是其他人，就算是清风明月两大童子，如今也都是达到了奥义三重的境界，远远高于他的实力，这如何不令他感到郁闷万分。

　　见到栾辰的郁闷，杨乐道：“辰儿你也不用灰心，星辰奥义是你自身独自领悟的，对于星辰奥义的理解必定很深，以后领悟的速度要比他们还要快上很多，想不不久之后就可以追上他们了。你去另一些愿力结晶出修炼，顺便巩固一番修为。”

　　“是！”栾辰听到师尊一席话，想想也是如此，顿时欣喜地去密室闭关一番。

　　“杨老弟，我现在要在永恒之地上巩固境界，可能要千万年才能出关！”一道声音仿佛穿透空间，突然间出现在杨乐的周围。

　　随后不久，宫寒芊也来了回话，意思也都一样，得宇宙天地认可，成为了主宰，得以进入到永恒之地所属的本源法则凝聚的恒古星辰，炼化巩固境界也是需要一定的时间。

　　整个宇宙天地现在西方有光明之主克制着黑暗主宰，虽然黑暗主宰不知为何实力发生了异变，实力暴涨如此恐怖，可杨乐却不相信光明主宰也是不堪一击，至少西方的危机暂时是没有任何问题。

　　反观银色巨城，杨乐自然感应到那股熟悉的气息，是在虚无大地之上围攻自己的其中一个，虽然实力强大，可是以杨乐如今天道之轮出手，也是伯仲之间。

　　最为主要的是，经过这次宇宙本源的进化，世界树轮回，整个宇宙都壮大了数万倍，相应的各大主宰的实力必定疯狂地暴涨，法则之力也越加恐怖，调用的法则之力攻击的威能到底有多少恐怖，至少以杨乐估计即便是相比终极奥义强者还要恐怖。

　　回到了都天巨城，杨乐这才知道他们原来已经开发了一个二星位面宇宙，而且还交易回来了数万亿枚愿力结晶，可以说把那二星位面宇宙的所有库存都一网打尽，在往后的数百万年一次的交易恐怕也不会有那么多了。

　　对于这个消息，杨乐也不由欣喜不已，如此天然的愿力结晶产出地自然要好好地保护好，以免那些流浪的强者占领了。虽然他们都天巨城第一次开发了那方宇宙，根据宇宙交易法则，那方宇宙有了外来者到达之后就会立即隐匿，只有第一批踏足的强者才能根据那冥冥之中的感觉或者宇宙神兽的感应坐标，这样才能发现。

　　于是，杨乐就将已经达到了奥义三重境界的罗汉和金刚瞬息间传送到虚无大地之上，然后再从虚无大地的黑暗漩涡那里进入混沌之中。两位就骑着他们的宇宙神兽从飞天璃虎那里得到的宇宙坐标的气息，向着感应中的二星位面宇宙进发。

　　世界树宇宙经过这一次轮回，法则本源暴涨，无论是以前还是今后，宇宙壁垒被法则之力庇护，恐怕就连那些圣境的存在都无法破开其壁垒，进出自由。

　　幸好杨乐在离开虚无大地的时候留了一个心眼，将一个都天毁灭魔神留在虚无大地之中，这样杨乐也就可以不用囚困在世界树宇宙之中，随时可以出现在混沌之中。

　　这也是法则宇宙这种高等宇宙的悲哀，只不过法则宇宙这等宇宙都是浩瀚无比，亿亿万个六星宇宙都不能够达到高等宇宙的庞大体积的亿万分之一。

　　根据杨乐的要求，他们坐镇在那方二星位面宇宙，收集愿力结晶和魂晶，每百万年轮换一次。

　　同时，杨乐还要求他们一旦到达那里之后，就可以召唤都天毁灭魔神，有了都天毁灭魔神作为坐标，杨乐就可以轻易地通过毁灭源地出现在那二星位面宇宙。

　　都天毁灭魔神可以作为坐标，然后杨乐可以通过毁灭源地出现在任何一个宇宙，而且即便召回都天毁灭魔神，凭着遗留在那方地域的气息，杨乐依旧可以传送到那个坐标之上，只不过随着时间的流逝，那气息也会随着时间逐渐消散，一旦千年之后气息消散完毕之后，杨乐想要达到那个地方却是不可能。

　　至于那个宇宙胚胎的发现，这就更令杨乐感到兴奋不已，宇宙胚胎，那是什么，那可是宇宙本源，拥有无上的造化和本源之力，如果能够进入宇宙胚胎中修炼，那么即使是不懂修炼的蚂蚁，本能的吞噬宇宙胚胎的源液，恐怕亿亿万载宇宙天地演化之后实力绝对是宇宙神兽级别的存在。

　　这可是大作弊器啊，要知道即便九星级的宇宙天材地宝也不过是宇宙孕育而出，可想而知尚未演化为天地的宇宙胚胎里面的源液绝对是至高无上，拥有无上的造化和本源之力，即便是一位天道圣人甚至是一方宇宙的掌控者都不由眼红不已。

　　在飞天璃虎那里也得到了宇宙胚胎的位置之后，杨乐也是瞬间从虚无大地上转移到混沌之中，然后找出金翅大鹏雕王，展出数万亿光年的庞大身躯，向着那宇宙胚胎所在的方向划去。

　　金翅大鹏雕王，在那次宇宙本源轮回进化中，也受益获浅，特别是丹田里面的十几个尚未被认主的远古巨兽，都一一被杨乐从丹田空间中转移了出来，还有那个五彩冰蚕胖胖。

　　在这次大量的宇宙本源吸收当中，已经逐渐进化为七彩冰蚕的胖胖在加上这次宇宙本源的吸收，甚至一举达到了突破到九彩冰蚕，一缕缕地开始吐丝，九彩冰蚕丝将其裹得严严实实，不停地发生了玄奥的变化。

　　杨乐可是非常期待它破茧而出的时候到底是什么模样！

　　至于还剩下的十多头远古巨兽，在吸收到宇宙本源之后，更是一举达到了宇宙神兽成长期一阶，实实在在地迈入了质的变化。

　　都天巨城那些已经选择伴主的宇宙神兽也都纷纷突破，达到了宇宙神兽的成长期四阶，与奥义四重实力相差无几。金翅大鹏雕王也是如此，达到了成长期四阶，速度更是大大地增加。

　　嗖！！

　　金翅大鹏雕王就像一道金色的箭矢，穿破重重混沌，疾速前进，薄薄的金光将所有的混沌之气激荡开来，杨乐在里面却是毫无阻碍。

　　完全没有距离，没有方向，金翅大鹏雕王穿梭在混沌之中，过了三千多年，远远地，一个表面上萦绕着无数法则符文图案的巨大宇宙胚胎静静地挂在混沌之中，一个巨大的亿亿万里混沌漩涡不同地旋转，丝丝混沌能量不停地被其吸收。

　　一丝丝宇宙的法则威压震慑人心，即使是杨乐，在那巨大的宇宙胚胎面前也是感到如此的渺小。还有那若隐若无的天道气息，威慑之力直直拷打着心神。

　　那巨大无比的宇宙胚胎令杨乐欣喜不已，就连座下的金翅大鹏雕王也是眼眸闪过阵阵的金光，显得极为兴奋，似乎看到了无上的美食一般。

　　来到了宇宙胚胎面前，虽然杨乐并不知道这个宇宙胚胎的等级到底是多少，可以孕育出多少星级的宇宙，当然，这是并不可能是法则宇宙的胚胎，要知道即便是法则宇宙，其庞大的体积和巨大的威压恐怕就连杨乐这样的实力都无法靠近半步，而着眼前宇宙胚胎也不足法则宇宙的亿亿万分之一。

　　当然，其造化之力和本源之力也不足法则宇宙的亿亿万分之一。

　　可是即便如此，即使是一星级的宇宙，它全部的造化之力和本源如果完全被吸收，恐怕能够造就一个圣人般的存在。

　　轰！

　　杨乐一道毁灭之刀意无比匹敌地向眼前的宇宙壁垒轰去。

　　片刻后，那犹如鸡子蛋壳般的宇宙胚胎却是丝毫没有损伤，这顿时令杨乐感到有些棘手。

　　看似那随手的一击，可是杨乐凝聚毁灭意志和刀意结合的恐怖一击，至少八重奥义级强者都不敢肉身相抗，使用出奥义领域抵挡。

　　不过随即杨乐也就感到兴奋起来了，要知道如果以杨乐现在的一击居然无法损伤其分毫，以终极奥义级强者的实力，一个一星宇宙完全可以将其摧毁，这就是终极奥义领域强者的强悍之处，那么就代表着这宇宙胚胎的至少可以孕育出四星，乃至五星六星的宇宙。

　　这也代表着这宇宙胚胎所拥有的造化之力和本源之力雄厚无比，至少将所有的宇宙神兽放进里面，达到完全的成熟期都没有丝毫问题。


第三百一十四章 宇宙的信仰神国

　　一把数亿丈巨大的漆黑刀影充满无尽的毁灭气劲轰地一声落在那宇宙胚胎的晶壁上，整个宇宙胚胎微不可察地颤抖一丝，咔咔地一道数十万丈的裂缝出现在那上面。

　　将终极毁灭规则奥义领域的所有力量都倾注于毁灭之兵，更甚催动了毁灭之格的那一丝法则之力居然也不过是如此小小的裂缝。

　　那数十万丈的裂缝相对于整个不知道多少光年庞大无比的宇宙胚胎而言，也不过是细微之极的伤痕，足足数光年厚宇宙晶壁更是连皮都没有擦伤一样。

　　杨乐看到如此情形，眉心一道白光闪现，一轮巨大无比的晶莹剔透的天道之轮出现在混沌之中。

　　突然，异变突生，那个宇宙胚胎轰隆隆地轻轻地颤动，浑圆光洁的宇宙胚胎上无数繁复的花纹金光顿时闪烁不定，一股庞大的吸力从眼前的宇宙胚胎上传来，一股无名的迫切欣喜波动从眼前的宇宙胚胎传来，通过毁灭子格，被杨乐清晰地捕捉到。

　　这股波动超越了神识，甚至神魂，根本就不可能发现到任何的异常。

　　面对那股吸力，如果以杨乐的控制，完全可以将那股吸力摆脱，只不过他没有任何动作，那天道之轮于是嗖地向那宇宙胚胎晶壁撞去。

　　没有一丝一毫的响动，无声息地穿越了厚厚的宇宙晶壁，天道之轮进入到了宇宙胚胎的内部。

　　这个时候，杨乐通过毁灭子格分身天道之轮的视线，突然间一阵变幻，出现在了一方浓稠无比的混沌之气流动的世界，一望无际的灰色混沌没有了外界混沌的暴戾和腐蚀万物的特性，温纯无比，充满了本源的大道法则气息，偶尔还有还有一丝丝玄黄色泽的气体和紫色气体翻腾，一些地方的混沌之气已经开始逐渐演化为地风火水，清浊二气，一大团清气盘旋与混沌之气上方，厚重无比的浊气开始沉落下方，一层黑黝黝的大地已然铺满整个下方。

　　轰！

　　天道之轮出现宇宙胚胎里面，轰隆隆地整个宇宙胚胎发生了难以预测的变化，巨大的天道之轮盘旋在这方尚未诞生的宇宙胚胎中心，一道无形的波动嗡嗡地向整个宇宙胚胎各个角落掠过。

　　顿时，一丝丝一缕缕玄黄色泽的玄黄之气和承载法则大道气息的紫气从宇宙胚胎四面八方向天道之轮涌来。

　　天道之轮狂吞，从四面八方而来的玄黄之气和沾染了大道法则气息的紫气积少成多，来到天道之轮这里，就形成了一个黄紫双色的巨大漩涡，天道之轮饕餮般一概全收。

　　轰！

　　毁灭之格上传来犹如滔天洪水般的巨量法则信息，不断地冲击着杨乐的毁灭之格，毁灭之格则疯狂地吸收着那些法则奥义信息，不过这实在是太过庞大的冲击，令杨乐的脑袋感到无比的剧痛。

　　于是，在杨乐的念动下，天道之轮吸收的速度也逐渐开始放缓，一缕缕庞大的法则大道奥义从毁灭之格传送过来，不过要比之前温和千万倍了，还可以在杨乐的接受范围之中。

　　隐隐地，杨乐感应到丹田宇宙一股蠢蠢欲动的感觉，仿佛饥渴亿万载一般。

　　在杨乐的示意下，金翅大鹏雕王啾地尖厉一声，嗖地化为一道金光向宇宙晶壁撞去。

　　令人大出意外的是，原本那坚固无比的宇宙晶壁在这一刻仿佛虚幻一般，眨眼间就穿透过去。

　　出现在初生尚未演化完毕的宇宙里面，金翅大鹏雕王顿时欣喜不已数万亿的庞大体积划过混沌，一股庞大的吸力，一股股混沌之气夹杂着丝丝的玄黄和紫气形成一条条巨大的蛟龙般向那黑洞般的巨口灌入。

　　疯狂地吞噬了数个时辰之后，金翅大鹏雕王顿时停了下来，整个腹部鼓鼓的，十分惬意。

　　杨乐离开了金翅大鹏雕王的上面，从眉心的毁灭之格上一道乌光射出，形成一道巨大的漆黑光门，顿时，光门打开，绫仪，云天等神王都纷纷从里面出来。

　　刚出现在这里，一股股澎湃的混沌精气扑面而来，令他们都纷纷撑起奥义领域，将这些混沌精气排斥在外。

　　虽然混沌精气可以直接炼化吸收，不过毕竟蕴含的能量实在是太恐怖了，这并不能像金翅大鹏雕王那般疯狂的琼吞。

　　吼！唳！哞！……

　　一声声喜悦的鸣叫，各大宇宙神兽被他们召唤了出来，看到那本源的混沌精气，都是喜悦无比，纷纷显化出宇宙神兽真身，数万亿光年庞大的体积，不断地狂吞这些本源的混沌精气。

　　虽然在虚无大地上凝聚的黑原石与本源混沌精气相差无几，蕴含着本源规则之力等等，不过显然，即便是都天巨城赚取再多的黑原石也不够宇宙神兽狂吞，眼前这整个宇宙的本源混沌精气却不同，浩瀚无际的混沌精气即便是将它们都培养成成熟期都不过是沧海一粟。

　　各大神王也纷纷静下来运转功法，吸收混沌本源精气。这些混沌本源精气不断拥有本源的混沌能量，更是具有造化万物演化万物生机的造化之力，蕴含着各种规则奥义信息。

　　还有那丝丝的玄黄之气和紫气，更是沾染达到法则奥义的气息，炼化之后不但大大地增强实力，更是能够快速无比地吸收那规则奥义和法则奥义，提升其境界。

　　来到宇宙胚胎的中央，杨乐瞬间合拢双眸，浑身力量翻滚，顶上的天道之轮也发出璀璨的光芒，轰地一声巨响，宇宙中央的本源混沌之气瞬间翻滚不休，一个浩瀚无际的天地突然间出现在眼前，一层薄薄的宇宙晶壁将整个袖珍的天地包裹起来。

　　眼前这方袖珍的天地竟然就是一方宇宙，只不过这宇宙比之一星宇宙还有小上百万倍，在这个堪比五星甚至六星的宇宙胚胎里面，也占据了很小很小的一部分而已。

　　天道之轮一股瞬息间就出现在那方杨乐开辟出来的宇宙里面，顿时，一股唯有杨乐才能感应到的无形波动瞬间辐射向四面八方，超越了光速，超越了思维，在杨乐的感应中仿佛有千丝万缕的无形线丝将整个宇宙胚胎都连接起来。

　　一股股本源混沌精气被杨乐所开辟出来的宇宙不断地吸收，形成一个巨大的混沌漩涡，还有那一股股玄黄之气，鸿蒙紫气等都不停地被被其中吸收，整个细小的宇宙竟然开始了逐渐的变化，不停地向外壮大，以每一刹那数光年的速度向外扩张。

　　轰隆隆！！

　　那方宇宙中，三十三重天突然间颤抖起来，宇宙胚胎上的那团清气在一股莫名的吸力下逐渐地没入杨乐开辟的信仰宇宙之中，三十三重天空间不断地开阔，大地在吸收那无穷的浊气之后更变得无比凝实，更为广阔无垠，三十三重天不断地上升，大地逐渐地开始下沉。

　　在无穷本源精气的融入下，高居三十三重天之上星空的洁白柔和的太阳吸收无穷的本源混沌精气后，逐渐地在无数虔诚的信徒眼中从鸡子大小逐渐变到篮球大小，脸盘大小，最后竟然达到磨盘大小，柔和的光芒更为浓烈数十上百倍。

　　还有成千上万的星辰也从原来的数十光年的体积不断地膨胀，还有无数的星辰从本源混沌之气中诞生，逐渐地开始成长，一丝丝一缕缕微弱的星光开始散发出来。

　　这些柔和的光芒洒下，各个虔诚的信徒都感到无以伦比的温暖，实力也在不断地增加。

　　这方已经化为杨乐独有神国的宇宙天地，只有无穷无尽柔和的太阳之光洒落大地，那信仰法则凝聚的太阳是所有信徒的生存和力量的源泉，没有太阴星，晚上无数星辰闪烁，犹如银河恒沙，璀璨明媚。

　　在那方世界中心，一尊数百万上千万丈巨大雕像耸立其中，俊逸的身影，威严幽深的双眸，注视着远方无穷的天际，那是整个世界虔诚的信徒们建立起来的神像。

　　此时，在这个巨大的雕像四周，无数的虔诚信徒都纷纷向信仰的主神祈祷，礼赞，心灵之中的金色主神之像越发地清晰，散发着无尽的祥光。

　　在那高大的雕像最前方，此时跪伏着三个实力无比雄厚的狂信徒，一袭白袍，两男一女，俱是圣洁无比，无比虔诚。

　　成武，辉石，崎娇，这三位在洪荒大地上因为信仰皓天天朝供奉的皓天氏神邸，死后被信仰法则之光接引来到了这方宇宙。

　　在这方宇宙之中，每时每刻只要虔诚地礼赞皓天氏，被接引到这方不灭神国的虔诚信徒都能够感应到信奉的神灵的存在，一尊淡淡的金色虚像也会出现在他们的心神里面，感应到主神的荣光，浑身充满无穷的力量和祥和之光的洗礼。

　　皓天氏，这是他们这些信徒给主神定下来的神名，在接引到这方没有战乱，没有危险，没有饥饿的永生不灭神国里，他们这些虔诚的信徒越发感到虔诚。

　　而且，随着虔诚的程度越是神圣，他们获得的力量也就越是强大，在众多亿万信徒之中，成武，辉石，崎娇三位更是脱颖而出，达到了狂信徒的级别，力量更是达到了古神的实力，统辖着这数以亿万的信徒。

　　随着这方信仰神国一般的宇宙不断地吸收无穷无尽的本源混沌精气，整个宇宙的本源也在不断地壮大，玄黄之气盘旋与无形的天道之轮开辟的一方空间，无穷无尽的玄黄之气在翻腾，还有无数一缕缕的玄黄之气从宇宙之外不停地吸收进来。

　　那一丝丝沾染了大道法则之气的紫气不断地汇聚，凝结成一道道各种法则也逐渐从无到有，逐渐开始壮大，整个宇宙变得更加玄奥。

　　天道之轮散去后，在整个宇宙之中，成千上万条法则横贯宇宙，交织在一起，大多数法则都是瘦弱无比，细小之极，不过其中最为引人注目的是一道巨大无比的法则洪流，滔滔地横贯整个宇宙，交织整个宇宙的每一个角落，不想其他法则那般无法覆盖整个宇宙，只是覆盖一小片得区域。

　　那到巨大无比的法则洪流就像支撑其整个宇宙天地的主系法则，展现了宇宙天地的属性。

　　轰隆……

　　那道巨大的法则瞬间就横贯整个宇宙，遮天蔽日，巨大无比，一道道乳白色的光芒自那巨大的法则之上纷纷落下来，准确无比地射入他们的眉心。

　　此时，在这方宇宙天地内的不灭神国中众多的信徒此时都感觉到他们的实力正在不断地提升，在法则烙印进入的瞬间，他们每一个信徒的实力都达到了天神境界，至于成武，辉石，崎娇，这三个狂信徒，获得的法则赠予更为庞大，被一道道乳白色的光芒笼罩在里面，磅礴的力量正在逐渐散发开来，恐怖的气势逐渐地开始攀升。

　　最后，当光芒散去后，那唯一的三位狂信徒一脸激动地站立起来，眉心各有一枚蓝玉光泽的泪滴状印记，而他们的实力已经达到了一种高深莫测的境界。

　　后来，三大狂信徒将所有的信徒一一收拢，将整个宇宙天地划分各大块，开始有序的管理，每一块区域都耸立着一座座皓天氏神像，作为他们平常祈祷礼赞之处。

　　三位狂信徒作为亿万信徒的首领，将信仰的主神皓天氏建立皓天神殿，为亿万信徒敬仰膜拜。

　　三大狂信徒更是在三十三重天之上建立了皓天神殿总殿，外面耸立的巨大神像，用的是整个宇宙天地中所有亿万信徒搜寻到的珍稀先天矿材修筑而成，高大无比，修成的那一刻，更是受到信仰法则的加持，浑身金光璀璨，神威凛然，俯视万物。

　　那三大狂信徒坐镇在三十三重天之上，谨守侍奉主神皓天氏！

　　这方不灭神国每时每刻都在发生着巨大的变化，天地更加广阔，太阳更加炽热庞大，他们的实力也在一天天地变强。

　　这一切一切都令所有的信徒都感到更加的敬畏和虔诚！

　　……

　　拥有天道之轮作为分身，整个被信仰法则改造而成的宇宙信仰神国的一切都被杨乐了如指掌，只不过杨乐对于信仰法则主宰整个宇宙有些无奈，这信仰法则完全改变了宇宙的属性，虽然这样的属性宇宙多不胜数，不过无属性的法则宇宙的发展潜力最为巨大，各种法则均衡发展，天道之威也越发恐怖。

　　属性宇宙也就是某一种法则成为了宇宙中的唯一主系宇宙，其他法则只不过是旁枝末叶，锦上添花。

　　就像之前的那个二星位面宇宙，那方宇宙就是位面属性，整个宇宙的唯一主系法则就是位面法则，有无数位面诞生，相隔。

　　位面法则的前景并不大，就像大道之中的小道，旁枝末叶。不过还好，信仰法则也是最为神秘奥妙的法则之一，以信仰法则构造的一方宇宙也并不吃亏，可是天道之轮也就偏向与信仰法则属性，这样天道之轮的威力和前景都会受到极大的限制。

　　不然只好放弃天道之轮，炼就信仰之轮，在等级上就稍微差那么一个层次。

　　不过杨乐可不愿意如此就成为一个信仰法则为主的属性宇宙，以后还是需要他多多将各种法则导引进入这方宇宙，不断地壮大其法则。

　　虽然杨乐开辟的宇宙被杨乐挪到了这宇宙胚胎上寄生起来，可是那股紧密的联系令杨乐虽是可以掌控到它的存在，不仅是那方宇宙的天道之轮是他的分身，还有就是那方宇宙就像杨乐的丹田一样，随时可是动用宇宙内的一切力量。

　　至于丹田……

　　杨乐内视一番，根本就看不到丹田的存在，内视当中看到的就是那方宇宙的景象。看了一番丹田处的那方宇宙，再看看前方的巨大无比的宇宙，他就有些感到愕然。

　　有着整个信仰宇宙亿万信徒无时无刻提供的信仰之力，杨乐就可以消耗无穷的信仰之力令自身的感知处于一种奇妙的境界，不断地快速感悟着从毁灭子格那里涌来的本源奥义信息，法则奥义信息等等，比之平常更甚千百倍，不可同日而语。

　　有着亿万信徒无视无可的信仰之力支撑，杨乐完全不需要消耗从二星位面宇宙中交易的愿力结晶，从中，杨乐更是可以窥见愿力结晶信仰之力的奥妙，这信仰之力凝聚的愿力结晶绝对是宇宙间最为奇妙的天材地宝之一。

　　每一个生灵产生的信仰与他的纯洁愿力和实力有关！

　　越是心无杂质的生灵，其产生的信仰之力也就越纯粹，不像那些拥有杂质的信仰之力还有剔除杂质，所剩一小半也就幸运无比了。

　　随着实力的强大，产生的信仰之力也就越发雄厚，拥有天道之轮为化身，早已洞悉到一些信仰的奥秘，这些死后进入神国的虔诚信徒在接受信仰法则之光照耀的时候，其实已经与所信仰的主神已经建立了紧密的联系，所有的信徒体内都被信仰法则打入了主神的印记，与主神一同共享荣辱。一旦信徒身死，主神都可以利用那信仰法则将其复活。

　　而且死后进入神国的信徒所产生的信仰之力根本就没有丝毫的减弱，甚至因为能够在近距离感受到主神的荣光，产生的信仰之力更是纯粹，浓郁。

　　只不过在神国之中的信徒无论是生存还是产生信仰之力，这些都必须消耗掉巨量的能量。

　　也就是说，信徒产生一份信仰之力，可能相应地要吸收消耗掉一百份，甚至一千份的能量。


第三百一十五章 通天黄金巨柱

　　在此期间，位于二星位面宇宙的金刚和罗汉两位也被杨乐接引到这里开始修炼。

　　当所有的都天巨城的存在依稀在那里修炼的时候，世界树宇宙也迎来了难得的平静，整个世界充满了先天灵气，浩瀚空灵的世界还有那九重天空间透露出的丝丝奥义，所有在达到天神境界的神人都开始在九大重天之中默默地修炼，感悟奥义。

　　特别是第九重天空间，泄露的奥义气息最为浓烈，所有的洪荒大势力，大神通者都纷纷在这里修炼感悟。

　　整个洪荒大地上，没有了神魔妖的侵扰，随着洪荒先民庞大的人口和繁衍，逐渐地开始了形成一个个部落，向四面八方进发。

　　世界树宇宙之外，依旧有无穷无尽的混沌被其吸收，世界树也开始逐渐地恢复元气，无数泛着黄色光泽的枝叶也逐渐变得翠绿起来，一枚枚晶莹剔透金纹萦绕的小小果子开始逐渐地出现在枝叶之上。

　　这样的变故在千年之后被人所发现，瞬间就如一袭狂风席卷了整个洪荒。

　　那些古老的先天神魔和大神通者都隐隐知道其中的厉害，都不由纷纷兴奋期待无比，所有的先天神魔都沉寂了下来，所有的主宰都不再露面。

　　无论是东方，还是西方，甚至于银色巨城所在的强大存在，都在默默地关注着世界树诞生的源果，静静地修炼，各大势力也都沉寂了下来。

　　亿亿万年过去，随着一个个神人不停地飞升上一重天继续修炼，或者意外身陨，或者天限已到，魂入九幽，一些新兴的天神逐渐地开始在占据了在洪荒的统治地位，呼风唤雨，肆意无忌。

　　而且随着那世界树逐渐隐匿不见，关于远古主宰，世界树等等这一切都已经是传说。

　　其中在这亿亿万年来诞生的妖族也开始遍布整个洪荒大地，神灵和邪魔争斗不休，厮杀洪荒。

　　在这亿亿万载的时光岁月里，整个世界树宇宙的先天灵气也逐渐地开始了衰弱，从原来的堪比创始时代的先天环境逐渐地衰减为荒古时代，洪荒时代……

　　整个世界树宇宙又再经历了一次从创始年代，荒古时代，洪荒时代，而那世界树上孕育的源果已经开始逐渐地开始成熟。

　　所有的存在都在默默地等待着那一刻，尤其是那些大神通者看到那些世界树孕育诞生的法则之果，更是深切地感受到其中的玄奥和无上至宝。

　　轰隆！

　　就在整个宇宙洪荒都在颤抖，光芒万丈，将整个天地都映耀的无比璀璨和绚烂，一个个巨大的法则之果晃荡地脱离了母体，犹如星辰罗布般向四面八方的宇宙深处逃遁而去。

　　有的嗖地一声没入苍茫的洪荒大地，消失不见，有的落入深海，不知去向，更甚的是没入虚空，甚至星空之外。

　　在此时，高居九重天之上的那些强悍存在纷纷电射般离开追逐着一个个各色光芒的法则之果。

　　一个历经这些年的修炼，从九重天的第一重一直修炼到第九重天的三重风系奥义强者闪烁间利用领悟的风之奥义规则瞬间就快要捉住前方的一枚数百万丈，通体金纹萦绕的法则之果的时候。

　　轰隆地一声，一个巨大的苍穹之手之上空落下，稳稳地捏住那枚法则之果，瞬间就收拢回去，留下一股翻滚不已的云层。

　　那个奥义级强者似乎想起了什么，瞬息间脸色大变，赶紧溜走，向其他法则之果冲去。

　　嗖嗖嗖，一道道光芒自九重天上飞落而下，向四面八方追逐而去，还有一个个犹如苍穹之手将一各个法则之果捞入手中。

　　只不过那些实力底下的存在仅能凭借运气和感觉追逐而去，而各方顶尖强者，甚至主宰都能够大致地感应到那种法则之果的珍稀，纷纷向他们锁定的目标拿去。

　　嘭！

　　一把神剑斩断了前方那个快要拾取法则之果的神人，后方一个神人面露狂喜，追杀那法则之果刚想收入囊中，不过随即一股疼痛，失去了知觉。

　　一个气息若隐若现的存在从虚空中跨步出来，顺手将那被囚禁在虚空中的法则之果收起，瞬间就消失在眼前。

　　轰，东方九天之上，一座黑色的光门出现在这里，杨乐首先出现在这里，后面各大神王纷纷出来，向既定的法则之果飞去的方向抓去。

　　远远地，杨乐突然发现一个紫金色浑圆的法则之果，其散发出来的法则气息浓郁之极，对杨乐而言就像明灯一样。

　　嗖，杨乐瞬间就出现在那里，正想要将那法则之果收入囊中，可这个时候，上空苍穹空间突然一阵扭曲，所有的光之规则纷纷向中间聚拢，形成一个巨大的神圣之手向杨乐拍下。

　　哼！

　　面对落下来的神圣之手，杨乐一道毁灭刀气形成一把漆黑的巨刀嘭地将那落下的神圣之手从中砍断，一分为二，重新整个虚空开始逐渐地平息下来。

　　将那枚法则之果收入囊中之后，随着感应，杨乐也就快速地赶往下一个目标。

　　不过那些法则之果虽然数不胜数，不过却是遇水水遁，遇土土遁，甚至能够隐匿虚空，如非幸运之极，唯有那些大神通的强者才能捕捉得上。

　　虽然整个洪荒厮杀不已，不过引起的厮杀范围不大，过不了多久就完全销声匿迹了。

　　一番追逐，短短不过几个时辰，所有的法则之果不是被别人捷足先登就是已经没入虚空，消失不见。

　　回到都天巨城之中，那些巡逻的兵卫已经各个都达到了三重奥义级别的强者，相比于九星规则战将也毫不逊色，气势磅礴。

　　在这些漫长的岁月，金刚罗汉，云天，奥古斯丁等都会偶尔回到都天巨城，训练他们的军团，赐予他们无数的源币和愿力结晶进行修炼，这样才能在这漫长的时间内达到三重奥义级别的实力。

　　当然，在第九重天的空间奥义气息浓郁也功不可没。

　　回到都天巨城之中，杨乐将拾到的法则之果一一拿出来，有十三枚之多，绫仪等人也都拾到多则三五枚，少则一两枚。

　　总共数了一数，居然达到了三十五枚之多。

　　虽然相对于法则之果的珍贵，能够得到三十五枚也实属幸运，不过相对于那些漫天恒河银沙一般的法则之果，这三十五没法则之果就显得有些寒碜。

　　杨乐庞大的感知扫视一番这些法则之果，大部分法则之果都隐隐有晦涩的空间法则波动，看来这些法则之果都是将来幻化位面空间，或者一方世界的原核。

　　其中，杨乐瞬间就感应到有两枚法则之果的法则波动尤为剧烈，在微微感应一番后，一个是火系法则波动，一个散发着晦涩的空间波动。

　　仔细查找一番，除了这些以外，还有五枚法则之果分别是各系元素法则的源果。

　　将那六枚法则之果分配下去，服用之后肯定能够令她们对于法则的感悟加深许多，也许突破圣境也就显得比较容易。

　　没错，在这亿亿万载里，都天巨城的各方神王和宇宙神兽都在那方宇宙胚胎里面吸收无穷无尽的本源混沌之气，混沌可谓是万物之始，包涵万物一切，自然不但对他们的肉身淬炼得无比坚韧，他们对于所修习的规则也达到了极致，成为了终极奥义级别的真正强者。

　　轰……

　　随着时间的流逝，整个洪荒天地的先天灵气逐渐开始锐减，一个个庞大的小千世界在洪荒天地之外的星空被众多神魔发现，甚至，整个九幽黄泉都被空间法则之果融合，形成一个庞大无比的中千世界，六方轮回世界彻底地融合了其中，成为迄今为止洪荒天地之外最为庞大，无边无际的世界。

　　后来，又有一个强大的妖族出现在洪荒，话说出身自妖界，在那方被祁荒开辟的空间在这次法则异变之下变成了一个浩瀚无比的妖界，无数妖族生存其中。

　　面对一连串的变化，令整个洪荒都是轰动不已，当所有的法则之果都彻底演化完毕之后，先天灵气已经锐减到杨乐所生存的那个时代的灵气浓度。

　　祁荒和宫寒芊两位新晋主宰也曾派遣分身下来，在得知宇宙胚胎的存在的时候，祁荒将那妖皇的本体，那生机勃发的一截世界树枯枝交予杨乐，栽在那宇宙混沌之中。

　　如今亿亿万载过去，原来那株世界树枯枝吸收着无穷的本源混沌之气和玄黄之气，沾染大道法则气息的紫气，如今已经逐渐地开始生根发芽，成长为一根亿万丈的世界之树。

　　不过那不过是世界之树枯枝直接长成的那株世界之树想比于这撑起一方宇宙的世界之树就显得无比渺小，就像一根树芽。

　　轰轰轰轰……

　　整个洪荒震动，首先一个赤红色巨大无比的恒古星辰自永恒之地显现，出现在洪荒天地的苍穹之上，照耀着无边的大地，顿时，一些洪荒异兽和洪荒先民受到这种气息的感染，瞬间就变得无比的疯狂和杀戮，顿时血流成河，而那些血液则不断地被他们所吸收，浑身变得血红邪恶无比。

　　在那血红色恒古星辰逐渐退去之后，时而充满生机，时而充满死亡气息的星辰又继续出现在洪荒苍穹之上。

　　之后，还有两颗充满剑气和刀意的恒古星辰横贯长空。

　　在这一刻，竟然有四位登上了主宰之位，所有的东西方所有的神魔都目瞪口呆，震惊不已。

　　在洪荒之北的恢弘银色巨城里面，摩挲着十来枚法则之果的城主也由原来的兴奋逐渐地苦闷了下来，不由感慨这方法则宇宙生灵的得天独厚，同时，一股妒恨的心思也在不断地滋生。

　　不过即便如此，他在这方法则宇宙中修炼也比在虚无大地那里快了不知多少倍，融合的黄金法则异宝也逐渐地真正地融入肉身当中，实力也提升了起码百倍以上。

　　在这亿亿万载来，银色巨城的城主也明白了过来，原来那黑暗之城的势力居然早已经进入这方宇宙，虽然想不到他们是如何进入这里，这也是他举棋不定的原因之一。

　　黑暗之城的实力并不比他银色巨城弱多少，甚至还有可以借助它的力量，就连他也敬畏不已。

　　各方势力偶尔摩擦，不过都是一些小打小闹，在这之后，整个世界树宇宙也重新开始新一轮的轮回。

　　每一次的轮回，整个法则宇宙生灵的实力都飞速地暴涨，整个天地也就越来越广阔，原本的九重天也逐渐地衍生出一重重天，九幽黄泉下面的世界也逐渐地开始生成一层层新的世界。

　　整个天地宇宙都在每时每刻地以光年的速度在向外扩展，每一次轮回，诞生于天地之外星空之中的小千世界也逐渐地开始增多，犹如繁星般耀眼无比。

　　洪荒大地开始变得比以往大上无数倍，数以万万亿光年也不足以道其万一，数以亿万丈的峰峦都稍显低矮，五方神山巍峨撑天，耸立五方，镇压大地。

　　一次又一次的轮回，而且随着每段时间的间隔越是短暂，世界树变得更显得无比神秘高大，沧桑垂暮的气息令那些强大的神魔都感到异常。

　　世界树宇宙每经历一次轮回，整个天地都变得无比辽阔浩瀚，天上的星辰都无比硕大，恒古的太阳星辰更是显得勃勃生机，时而充满毁灭暴戾的毁灭气息，恐怖的炙热气势比之以往更甚亿万倍。

　　轰……

　　当第九次轮回发生之后，整个宇宙更是以恐怖的速度向扩展，每一秒都以数千亿光年的速度向混沌外膨胀，在最后一刻，轰地一声，支撑起整个宇宙的世界树突然间崩溃，各种漫天的黄色的枝叶爆炸开来，无边的元气爆发，散落整个洪荒大地，随即消散不见。

　　嗖嗖嗖三十六根巨大无比的黄金色泽的巨柱突然间从崩溃的世界树之中飞了出来，向瞬间向四面八方飞去。

　　嗖，一道毁灭雷霆般的黑色身影穿越空间，瞬息来到一个巨大的黄金色泽的巨柱前，杨乐看着眼前这数千万丈高下，数十万丈粗壮激荡着无穷法则威压的通天黄金巨柱感到惊讶不已，双手想去触摸，一股浩荡的法则之力瞬间就将双手弹开，还有一丝丝灼热的烫伤的感觉！

　　如果不是杨乐的肉身已经达到了匪夷所思的境地，级别是奥义级强者的肉身也不堪一击，化为飞灰。

　　哼！

　　杨乐身旁突然间变得漆黑无比，在那黑暗的领域之中，游走着丝丝的金色雷蛇，瞬间就形成一个巨大的黑爪牢牢地将那黄金巨柱抓住，随手一划拉，一道漆黑的光门出现，将其抛了进去。

　　将这黄金巨柱纳入囊中的时候，感应中，其余三十五根黄金巨柱有不仅有被封印之后久不出现的十大主宰，祁荒等新晋主宰，光明黑暗两大主宰，还有那银色巨城中的那位也出手，将那黄金巨柱裹住。

　　甚至在那次双头鳞人出现之后就销声匿迹的六大魔祖此时也按耐不住了，各自出手，将黄金巨柱定住，企图收复它们。

　　其中，六大魔祖的气息在多种主宰之中居然比黑暗主宰稍微逊色一些之外，都远远地胜于其他主宰，令杨乐也不由将他们与黑暗主宰，光明主宰列为重点防范的目标。

　　将那黄金巨柱收入囊中之后，杨乐向着其他还没有主宰来得及染指的黄金巨柱飞去。

　　远远地赶上了那道巨大的黄金巨柱，一道气息庞大的存在一个闪身出现在那黄金巨柱前，鼓荡起全身的奥义领域，满脸的贪婪之色，想要将那黄金巨柱据为己有。

　　可惜，轰地一声，那巨大的黄金巨柱轻易地撞破了那终极奥义的领域，甚至那个不知名的终极奥义级强者来不及躲避，被那滚荡的法则之力擦中，瞬间就被法则波动绞为粉碎。

　　自不量力！

　　杨乐瞬息间追上那通天般的黄金巨柱，布满金纹金丝游动的黑暗领域瞬间就将挣扎不休的黄金巨柱收入囊中。

　　堪堪将第二根黄金巨柱收起的时候，其他所有的主宰都已经将他们下手的黄金巨柱收服，瞬间将目光注视在那剩余的九根通天的黄金巨柱。

　　嗖，一道身影首先打破彼此的僵持，瞬间就向其中的一根黄金巨柱抓去。

　　尔敢！

　　一声声的暴怒，一道道身影都向首先出手抢夺的那个身影攻击。

　　那道身影显然就是以往那个十色多头怪物，只不过如今它已经十色尽敛，浑身混沌之色，显得无比的古朴沧桑。

　　嘭！

　　那个怪物想要抓住那黄金巨柱，只不过以它的实力并不能一下子就能够压倒黄金巨柱的力量，被弹出来后，一道枯木杖就抽在那混沌色多头怪物的身上。

　　噗！

　　那怪物翻着跟斗一口精血喷出，瞬间就被抽飞亿万里。

　　出手的真实云天和水碧他们的老祖，枯荣老祖，木之主宰！

　　砰砰砰！

　　各大主宰顿时交战在一起，轻轻地一击瞬间就可以令亿万里的一座巨大的山峦化为粉碎，一道剑气划落，就可以在大地上划开一道深渊。

　　天崩地裂！

　　在众多主宰的群攻下，并没有谁能够抢到那剩余的通天黄金巨柱，即便是最为强大的紫眸的三十六翼变异黑暗主宰也难以支撑多达十多名主宰的攻击。

　　杨乐也迫不得已加入这场战斗之中，不过他也并没有接近那黄金巨柱，他可不能保证也能够在他们群攻之下逃遁得了。

　　这场争斗总共打了数百年，他们默契地没有动用法则之力，只因为在场的所有主宰在动用法则之力后几乎是处于不败之地，多此一举。

　　逐渐地，在争斗的过程中，六方魔祖逐渐地形成了一个小团体，东方十大主宰也形成了一个团体，杨乐，祁荒，宫寒芊，令人意外的是，紫刀天王和暮离剑王也逐渐地向杨乐等人靠拢。

　　十大主宰瞬间就霸占了三根黄金巨柱，远远地退避警戒，六方魔祖也围拢着两根黄金巨柱，杨乐等人也卷住了两根，最后，黑暗主宰独自抢夺到一根，还有一根毫无意外地被光明主宰得去，真正主宰使用混沌权杖的威力即便强悍如黑暗主宰也不得不小心翼翼。

　　众多主宰瓜分完通天黄金巨柱之后，瞬间就离去，血无涯得到了一根黄金巨柱之后，也没什么遗憾了，也转身离去，唯有留下那外来的银色巨城城主懊恼不已。


第三百一十六章 五界鼎立

　　杨乐与祁荒，宫寒芊盛邀紫刀天王和暮离剑王，百花主宰这三位主宰一同回都天巨城，那百花主宰则冷面以对，自身则遁入永恒之地，毫不理会杨乐他们的邀请。

　　这位轰动洪荒，第一个渡过圣神劫的百花神尊，然后又在亿亿万载后晋升为主宰，其天资实在是太过恐怖，即使是号称天才恶紫刀天王和暮离剑王两大主宰也不由汗颜不已。

　　对于百花主宰为何如此冷面相对，他们自然是满头雾水，而杨乐则心如明镜，暗暗苦笑，这女人也实在是太过小气了，那件事那惦记到如今，耿耿于怀。

　　两大刀剑兵主成就主宰业位，对于杨乐当时的援助，心里也是颇有好感，更何况与祁荒，宫寒芊这两位主宰在以往的岁月了也算是相识，自然应允。

　　回到都天巨城，杨乐便将众人合力抢到了两根数千万丈的通天黄金巨柱放了出来，浩荡的法则之力深不可测，浩瀚如烟，威严不可测度。

　　如今，历经九个宇宙纪元的轮回，这方宇宙已经彻底地发生了恐怖的改变，大地四方浩瀚无垠，整个世界变得更加宽广，四海更是无边无际，亿亿万座堪比大陆的海外岛屿犹如星罗棋布，散落在四海。

　　整个天地世界空间比之以往宽阔了不知道多少亿万倍，更是变得无比坚固，即便强如奥义级强者也不能轻易地撕裂空间。

　　恒古星辰也变得名副其实，一个个都蕴含着无穷的本源能量，真正地作为整个天地世界的法则能量的源泉，数以亿亿万光年庞大体积，以往的恒古星辰与之相比就如星火与皓月相比，渺小之极。

　　这个时候，那些恒古星辰才真正地代表着这方浩瀚的天地世界最为至高无上的本源法则。

　　作为整个天地世界的法则之体的世界树已经将它的所有本源法则都归还天地，彻底地消失不见，世界树毕竟是整个天地世界的本源，即便将它的本源演化天地，令天地法则更加完善圆满，不过还是遗留下三十六根本源法则所化的通天黄金巨柱。

　　通天黄金巨柱，由世界树孕育而出，是世界树本源法则的实体化，拥有无上的法则威能，只有主宰才能挥舞得动，即便是终极奥义级强者被擦到，恐怕也要身受重伤，甚至直接被法则威能激荡为飞灰。

　　看着这两根通天黄金巨柱，浩荡着无穷的法则威能，没有一丝其他本源法则的属性，纯粹的本源法则，这倒令他们感到惊异不已。

　　居然是纯粹的法则凝结而成的黄金巨柱！

　　诸位相谈一番之后，也就告辞会永恒之地，只待彻底地将那恒古星辰蕴含的本源法则熔炼为一体，那么他们也就达到真正巅峰主宰级别的实力了，真正地永恒不灭，与这方天地世界永恒同存。

　　随着世界之树一次一次的轮回，在混沌之中吸收了无穷无尽的混沌之气，从原来的一星宇宙大小演变成二星宇宙大小，再到三星宇宙，四星宇宙，一次次轮回，最终达到了整个混沌之中最为巨大的九星天道宇宙。

　　九星天道宇宙足以诞生一位宇宙掌控者，天道的执掌者！

　　历经无数次轮回，这方宇宙也历经沧桑岁月，在世界之树烟消云散之后达到九星天道宇宙，每一个主宰都能够感应到法则的浩瀚，宇宙天地的意志，他们的实力更是一直暴涨，达到了真正圣人境的主宰实力。

　　主宰世间一切生灵的命运，通晓世间万物，能照亮过去，探寻未来。

　　命运之河也逐渐地开始清晰地流淌在无限的漆黑虚无之上，无数生灵之间的因果业力交缠，命格运气俱都一一显露在命运之河上。

　　无穷的命运之线唯有主宰才能看到！

　　不过能够透切命运之河，主宰所需付出的本源之力也是浩瀚无比，轻易不敢尝试。

　　在这一刻，这方混沌之中，由于这方九星主宰宇宙的诞生，将这混沌之中周边亿亿万兆光年的所有混沌之气都一扫而空，这方混沌之中突然间混沌之气稀少了亿万倍，淡淡的犹如烟雾，一缕缕，一丝丝，飘荡漆黑的混沌虚无。

　　远方无穷远的混沌，依稀可以看到一颗颗闪烁不定的犹如明珠一般镶挂在混沌之中的光点，似乎一股无形的波动绽放在这无穷的混沌之中，掠过无穷远的距离，那些光点似乎逐渐地变得明亮起来，在下一刻看似也大了一点。

　　在这方九星主宰宇宙诞生之后，在某一天，在三十三重天之上，那是一方浩瀚无垠的世界，无际无际，鸟语花香，山清水秀，一座座巨大无比的恢弘神殿耸立在这里，无数珍禽异兽在欢腾嬉戏，此时，在这方空间，十大主宰，杨乐，还有祁荒，宫寒芊，百花主宰，紫刀天王，暮离剑王等都纷纷出现在这里。

　　这方无垠的世界是众多主宰一同开辟出来的世界，从十大主宰那里拿出三根通天黄金巨柱，杨乐这边也贡献出两根通天黄金巨柱，整个世界都被这五根通天巨柱撑起，鼎立五方。

　　五行元素法则主宰用无上的法则之力开辟天地，随后十大主宰联合运用无上的法则在这方世界耸立注入本源之力，演化世界，以五根通天黄金巨柱为根基，布下五方轮回十绝圣天阵，令这方世界比之洪荒天地空间都坚固百倍。

　　这方世界浩瀚无边，占据了整个洪荒天地足足十分之一广阔，比之八星宇宙还要广阔亿万倍。

　　漂浮在三十三重天清气之上的无垠世界，被诸位主宰命名为东方神界。

　　此时，在这东方神界之中，十几位主宰聚居一堂，只不过除了杨乐是一个例外。

　　其实，这些主宰心里都是十分的纳闷，杨乐的实力甚至比之主宰也丝毫不逊色，甚至还可能留有余力，而且还有主宰特有的法则之格，这可不是能够逃出他们主宰的法眼。

　　可是既然如此实力，却依旧没有成就主宰，甚至于根本就不知道他的法则之格对应的恒古星辰到底是哪个，不过他们也不好相询。

　　这次，在各大主宰出现在这里，就是要重新订立法则。

　　在众多主宰商议一番之后，将整个东方所有的神人境界重新化为统一。

　　首先，成就长生境界之后就是天神，真神，至神，永生境之后的古神，神主，神尊圆满境，奥义领域境之后的一重奥义祖神，二重奥义祖神一直到九重奥义祖神，也即是终极奥义级祖神。

　　在祖神之上，那就是接触到法则边缘的圣神，原来只不过堪比不朽实力的圣神已经实力已经可以与终极奥义祖神相抗衡，其实终极奥义级祖神与圣神之间的实力相差并没有多少，甚至于终极奥义级祖神比原来那些圣神还要恐怖。

　　只不过现在那些圣神虽然凭借着接触法则边缘，领悟一丝法则之力能够堪堪与终极奥义祖神相抗，可惜底子实在是太薄弱，并不是一步步从规则奥义中领悟上来的，而是一步登天般感悟法则，利用法则的威能才有如此实力。

　　可以说这些圣神还不如那些一步步从规则奥义中成长起来的终极奥义级别祖神更快的踏入主宰的境界。

　　不过终极奥义级祖神想要更进一步也就是圣神的境界，接触到法则的领域，以往那些圣神实力虽然幸运一步登天，可惜也仅是一位伪圣神，规则奥义尚未完全地洞悉透彻。这就需要他们这些圣神重新开始感悟规则奥义，一步步地将根基打牢。

　　当凡人生灵想要达到长生境，业力轻者须得渡过三九寂灭神劫，业力较重者须渡过六九寂灭神劫，业力深重者则降下九九寂灭神劫。晋入永生境则须渡过紫宵神雷劫，也根据其业力分为三九紫宵神雷劫，六九紫宵神雷劫，九九紫宵神雷劫，晋入规则奥义境则须渡过混沌紫宵神雷劫。

　　凡鳞甲禽畜，披毛戴角者，化形必将降下神雷，资质上上者，九九寂灭天劫，次之，六九寂灭天劫，最次三九寂灭天劫。

　　其中，最为关键的一条诸位主宰联合下发的法令就是禁止神人随意下界！

　　这是他们身为主宰，从冥冥之中得到的启示，从命运之河中看到的宇宙意志的警示。

　　如今，成就了九星天道宇宙之后，代表着这方宇宙的成熟，宇宙也是一种特殊的类生灵存在，它有它的生存方式和意志，一切按照规则运行，逐渐地开始诞生了灵智。

　　虽然这方九星天道级的宇宙只不过刚开始诞生了灵性，可是却是另他们这些主宰都不得不感到忌惮万分，丝毫不敢违逆。

　　在通传了天庭之主西大神皇之后，各种法令一一昭告洪荒，一时间整个东方神灵都感到哗然。

　　其中，最为轰动的自然是禁止神灵下凡的禁令！

　　虽然有许多东方神灵十分不满，可是这条法令则是各方主宰联合下发，经由洪荒天庭之正统昭告天地，天地欢庆，不可违逆。

　　而且，随着禁令截止的时间是在万年之后，漂浮与三十三重天之上的浩瀚无际的东方神界的支柱，通天黄金巨柱已经开始轰隆隆地贯穿了一层层的空间，直到万年之后，这五根通天黄金巨柱就完全将那三十三重天完全贯穿。

　　岁月逐渐地开始流逝，万年时光眨眼过去，轰地一声巨响，五根通天黄金巨柱直接贯穿了三十三重天，在一股股玄奥神秘的力量下，整个三十三重天渐渐地开始向无尽的星空飞去。

　　在历经了无数光年后，东方神界也就停留在无垠漆黑的星空之上，浩大无比的东方神界逐渐地开始向整个三十三重天空间融合。

　　轰地一声巨响，当东方神界与三十三重天完全融合的一刻，整个东方神界突然更是膨胀了数十万倍，漆黑的星空中无穷的星辰精华，太阳精华，太阴精华等永恒之地的恒古星辰的光芒照耀到了东方神界，无穷的精气仿佛不要钱一般倾泻而下。

　　在这一刻，东方神界的充满无穷的本源之力，充斥在周边空间，可以说，一个普通的凡人在这里生活万年，绝对会成为天神一样的境界。

　　如此浓郁之极的本源精气，先天灵气凝结成的海洋，这里的一切都宛如梦幻仙境，名副其实的神界。

　　轰隆声依然不绝，没有了在洪荒天地内的法则压制，在无穷的恒古星辰精华宣泄下，整个东方神界在无垠的星空之上也逐渐地开始以光年的速度向四面八方扩展。

　　融合了三十三重天，东方神界一共分为三十三重天，那融合的三十三重天并没有多少变化，这些重天已经与东方神界完整地化为一体，每一重天都是一方世界，越往上，空间的壁垒也就越坚固，本源精气也就越浓郁百千倍，法则和规则奥义的气息就越发雄厚。

　　在三十三重天上，东方神庭占据了整整一重天的世界，统辖东方神界，洪荒万民。

　　各大天朝此时也不得不摄于东方神庭正统的威名，将各大天朝落户在三十三方世界以下的各方世界。

　　四大神皇显然都已经达到了巅峰圣神境界，触摸到法则的领域，实在是主宰之下的至强者，这也奠定了东方神庭在这东方神界中的最为势力，名正言顺。

　　各大天朝虽然也有隐藏在幕后的圣神，只不过他们提升实力的速度远远不能够与四大神皇相媲美，他们最多也就是与终极奥义祖神的实力相差无几，伪圣神的境界，可是四大神皇作为洪荒天地正统的统御万神的皇者，得天地庇佑，历经无数次轮回，他们的实力渐渐地与那些古老的圣神拉开了距离，在神格的作用下，其实力真切地达到了真正的圣神的巅峰，恐怕与杨乐记忆中当初血海老祖冥河，地仙之祖镇元子等都处于同一级别。

　　当然，这无数载的岁月过去了，谁知道冥河老祖，镇元子等一帮强大之极的巅峰准圣已经达到了什么样的实力和境界。

　　而在三十三方世界之上，那里即便是圣神巅峰都无法打破的法则禁域结界，牢牢地将他们这三十三重天完全隔离开来。

　　不少正神猜测，在那三十三重天之上肯定还有一方世界，那里可能是恒古不灭的主宰居住的世界，进入那方世界，或许可以永生不灭。

　　此时，在三十三重天之上更上一层的世界，的确是鸟语花香，浩瀚无穷的恒古星辰精华就像雨露一般流淌在大地上汇聚成一条条小溪，河流，最后汇聚到远方无边无尽的大海。

　　在这方世界上，一颗颗珍稀异常的先天灵根栽种在大地之上，异常茁壮地成长着，就像野草一般到处都是。

　　各种数十亿光年巨大的远古巨兽在这里悠哉地嬉戏，这些都是一些远古巨龟，九彩仙鹿，赤月麒麟，白玉灵狐等祥瑞的远古巨兽。

　　这些远古巨兽和那些神兽一样都是宇宙中天生地养地宇宙之兽，由于生长的环境不同，在星空之上生存的巨兽体积庞大无比，浑身血气雄厚无比，不过灵智极低，神兽则在洪荒天地之中生长，灵智极高，堪比神灵。

　　在这方世界之上，十数到法则光柱落下，光柱所落之处一座巨大无比数以亿万丈的巨大神殿笼罩在里面。

　　每一道法则之光形成的区域无比浩大，无边无际，在每一道法则之光的范围之内，以中心的那座无比高大的神殿为中心，耸立着一座座巨大的城池，每一个巨大的城池上都耸立着一个个巨大无比的主宰神像，无数虔诚的信徒都在虔诚地祈祷，祝愿。

　　在这法则之光之外，也有一些散落的宫殿围绕在地域的周边，都是一些圣族直系后裔。

　　在这方世界的一个庞大地域，上百亿里巨大的都天巨城坐落在这里，周边一个个宫殿成环形分布，一个长长的宽阔神玉铺就的道路延向远方。

　　此时，在这远比三十三重天不再一个层次上的修炼环境，每一个神灵都在默默地修炼，在这方世界，更是可以直接感应到法则的光芒和气息，更加贴近本源，境界也快速地飞涨，即便是巅峰圣神也十分眼热这方修炼天地。

　　在这方世界上，简直就是翻版的永恒之地，各大主宰都直接在这方世界潜修，就连信仰的信徒都搬来了这里，每一道法则之光照耀的地方就是永恒不灭的神国。

　　原来诸位主宰也是害怕寂寞啊！

　　不过这样也挺热闹的！

　　在都天巨城周边不远，祁荒，宫寒芊两位主宰被法则之光笼罩的神殿抬头就可以看见，更远的地方，紫刀天王和暮离剑王的神殿也隐隐可见。

　　虽然这里堪比永恒之地的翻版，有永恒的法则之光的气息，不过杨乐开始带领着众人回到了那方成长中的宇宙胚胎当中继续修炼，没有比一方宇宙初始之态的本源混沌精气更为珍贵难得。

　　整个东方神界脱离了洪荒天地，在无垠的星空上支撑一方独立世界，而且随着时间的流逝，这方神界也逐渐地变得更加浩瀚，无垠。

　　也就在差不多的时候，东方神界自成一界后，西方的无尽的圣光璀璨无比，一道通天的黄金巨柱直插三十三重天，在那通天的黄金巨柱无尽的尽头，一片璀璨的光明世界隐隐地浮现，最后逐渐地融合成一方巨大无比的光明神界，向天外的星空飞去悬浮在无垠的璀璨星空之上。

　　庞大的光明神界充斥着无穷无尽的本源光明圣光，整个光明神界共分九重，七大炽天使得以在第九重永恒光辉界中侍奉于主。

　　继东方神界，光明神界之后，黑暗深渊界也轰隆地脱离了洪荒天地，自成一界。

　　九幽黄泉轮回世界，又称地狱世界，共分为十八层地狱世界，由六大轮王和业火之王执掌。

　　在继它们之后，十八层地狱轮回世界也自成一方世界，不过黑暗深渊界和十八层地狱轮回界并不是在出现在洪荒天地之上的无垠星空，而是沉入洪荒天地之下无穷尽深远的另一方黑暗虚无。

　　后来，五方圣兽出现，施展无上的世界伟力，将所有的达到天妖境界的妖族并入了一方巨大无比的世界，相当于东方神界的三分之一，极为浩瀚，在那里，生存着无数的神兽和洪荒异种。

　　这方被众神魔界称之为荒兽界的世界也继它们之后最后成为一界。

　　自此，五界鼎立！


第三百一十七章 部落食物之争

　　五界鼎立之后，整个洪荒天地都被一股神秘的力量将其隔绝，只有五界之中的一些特殊的通道才能进入其中，而且这些通道恶是危险之极，拥有无数的空间乱流，毁灭风暴时而爆发。

　　作为洪荒正统的东方神庭，所有的正神都可以凭借着神格之力破来那道神秘的力量，进入到洪荒大地，而其他神灵除非实力达到了领悟规则，成就祖神，否则都难以破开那道神秘力量的阻隔，只能乖乖地走那些特殊的通道。

　　历经岁月沧桑，洪荒大地之上无数洪荒先民都在默默地生活在这片大地之上，沧海桑田，千百万年的时光缓缓流淌，无数有关于那些上古神话，呼风唤雨的传说也一代代地流传下来。

　　当然，还有无数的神殿遗迹耸立在大地之上，形成一个个宗教，发展起无数的信徒，渐渐地一些洪荒先民密集的区域，一个个宗教国家逐渐地开始形成。

　　那些虔诚的信徒，狂热的信徒感应到主宰的存在，传授与一个个威力强大的神术，自从五界鼎立以来，所有的天神以上的神灵不知所踪之后，他们就依靠着威力强大的神术，重新建立神殿，传播主宰的信仰和光辉，经过这漫长的岁月，一个个宗教国家就这样耸立在洪荒大地之上。

　　那些修神宗派也很少在各大洪荒先民上出现，因为在整个洪荒大地之上最为强大的赫然是那些神殿势力。

　　洪荒浩瀚不已，蕴含的先天灵气和日月精华等充沛无比，因此，这些洪荒先民的体魄都是无比强悍，寿命绵长，大多达到了上万岁的寿命。

　　随着天神以上的神灵绝迹之外，所有天妖以上的强悍妖族也都销声匿迹，不过在洪荒天地四周依旧是危险重重，无数强大的异兽盘踞与深涧森林，湖海深潭之中，时常攻击人类。

　　这些年来，所有的洪荒先民都是依靠着渔猎，摘采果实为主，所幸洪荒大地上浩瀚无边，时常数十万里不见一个城池，部落，旁边有无尽的森林平原，还有溪河湖泊等，资源丰富，他们也并不见得要为食物而发愁。

　　洪荒先民这种渔猎为主的生存方式令他们无法在一个城池或者一个部落有太多的先民数量。

　　一旦部落达到了一个数量上限，他们也就会分离出一部分去另外一个地域重新建立一个部落。

　　如果在一些洪荒先民部落城池密集的地方，千里之外就可以看到一个部落，如果在那些荒芜人烟的地域，数十万里上百万里之内都没有一个部落的存在。

　　虽然洪荒先民当中不乏那些在后世中堪比陆地神仙的存在，可是面对那些妖兽，异兽，也是危险重重，劈荆斩棘也不为过，拥有这些强者的部落生存就好过很多，不用担心那些强大的妖兽来袭。

　　在这些城池和部落中，那些建立神殿，有神殿战士守护的城池更是安全无比，占据着资源最为丰盛的地域，发展无数的信徒，是整个洪荒大地最为强大的国度。一些部落也在远方以它为中心，四面八方地向外延伸。

　　只不过由于整个洪荒实在是太过庞大，洪荒先民散落在洪荒大地之上太过分散，更因为如今这种生存方式，令整个洪荒各大部落的发展极为不均。

　　拥有神殿而建立起来的巨大城池，占据着资源最为丰富的地域，洪荒先民也达到了数十万的规模，在文明程度上更是已经可以金丝玉缕，棉帛加身，那些上百成千的小部落则依旧树叶为裤，蔓藤为衣，蛮荒之极。

　　西方的情形也相差无几，甚至更为落后。

　　可是，这样的生活持续了上亿年就发生了改变。

　　首先，由于洪荒先民的寿命多大上万年之久，而生育繁衍的能力也实在是太过快速恐怖，相对于洪荒先民而言，妖兽的繁衍也就更加的艰难，特别是寿命更是数十万上百万年长。

　　在这先天灵气充沛之极的洪荒大地，所有的野兽生存的时日只要长久一点，都会进化为妖兽，随着洪荒先民人口的激增，虽然向洪荒大地四面八方散布，相对于浩瀚的洪荒大地也不过是小小的一个小点。

　　可是，在这些洪荒先民生存区域的中心，随着人口的越来越多，捕杀的野兽，弱小妖兽也就大量地增加，向外迁徙根本就不知道要走地方才能达到一个没有太多部落的适宜地域驻扎起来。

　　而且随着野兽和弱小妖兽的捕杀干净，剩余的那些强大的妖兽却是没有什么部落敢于招惹，不过在食物的诱惑下也逐渐地与这些强大妖兽的厮杀，损失惨重，更何况强大妖兽的数量也十分稀少，并不能满足那些部落的发展。

　　虽然相对于整个浩瀚无垠的洪荒大地而言，资源十分丰富，洪荒先民生活的区域也不过是整个洪荒大地的百万分之一，根本就不用担心资源食物的问题。

　　洪荒先民是以部落和城池的形式发展而成，以群聚的区域向四面八方分流部落，减轻资源食物的紧张，可是随着越来越多的部落分流出去，在洪荒先民的中间区域随着人口的激增和食物的入不敷出，分流而出的部落在沿途亿亿万里都是那些以往分流出去的部落，还有这些年来这些分流部落再分流出去的部落。

　　可以预见，在中心区域的洪荒先民也要继续分流出去，向无人区域落户几乎是不可能，恐怕花费其一生都不可能走出那些被占领的地域，去无人的大地继续生存。

　　此时，洪荒先民外围区域的部落依然是照常日出而作，日落而息，可是在洪荒先民生存区域的内部，越来越紧张的食物资源纷纷导致一些部落的冲突，为争夺一片森林和山林而相互间厮杀吞并，在那些有神殿守护的城池还好一点，并没有动刀兵厮杀。

　　可越来越紧张的食物资源即便是那些神殿的殿主，长老还有神殿战士们都感到无能为力。即使他们的实力强大无比，神术无比神妙，可是毕竟不能凭空变出食物来啊。

　　随着这些年来的发展，各大神殿都大力地发展信徒，在各大部落里甚至还有不少修炼神术的先驱者神侍，发展起来的信徒。

　　他们各大所属主宰神殿都是泾渭分明，没有多少交集，各自发展信徒，虽然偶有摩擦，争夺部落传播信仰的争斗，可是还算是相安无事。

　　不过现在，各大部落争夺资源食物进行厮杀，吞并，特别是那些修有神术的神侍，也都参与了进去，这关系着他们发展信徒的根基。

　　随着手下神侍的加入，令局面变得更加的混乱，虽然各大神殿下达命令约束，不过却没有明显的效果。

　　洪荒先民依旧是在半原始，半文明的时代，拥有文字传承，也拥有强大无比的修炼功法，也会建立雄伟奢华的宫殿和城池，可是他们的思维还是没有多大的改变。

　　那些宫殿和城池，文字和衣服等都是天神传下来，当然，这还包裹渔猎的生存方式。

　　可是随着洪荒先民人口发展到一定的程度，这种粗犷式的渔猎生存已经达到了它的极致，限制了人口的发展，矛盾也随之爆发。

　　各大神殿的殿主以及那些信徒都纷纷地向信仰的主宰祈祷，希望能够得到解决的办法。

　　东方神界三十三重天之上的永恒神国大地上，各大主宰都得到了这些情况，都是面思苦想，不过却根本就想不出什么办法，不过在用无穷本源之力轰开蒙蒙的命运之河的时候，惊鸿一瞥中得到了命运之河的启示。

　　在那命运之河中，他们想要解决这次危机要落在木之主宰枯荣老祖身上。

　　木之主宰此时也是一头雾水，晓不得自己到底有什么办法，自己也不会凭空地变出食物来啊。

　　北方的银色巨城内，在里面的一片黑暗空间之中，笼罩在那通天黄金巨柱之下的城主此时似乎感应到了什么，金光一闪，没入命运之河，瞬间就了解到了所有的前因后果，不由暗道一群土包子，没见识。

　　同时，他也兴奋不已，如果自己插手此事，宇宙意志是否会降下玄黄功德？

　　玄黄之气虽然存量极少，不过能够诞生宇宙的混沌区域都有玄黄之气和沾染大道法则气息的紫气，而且混沌之气越是浓郁，无边无尽，蕴含的玄黄之气和大道紫气越雄厚，那诞生的宇宙的等级也就越是高。

　　眼下这方法则宇宙居然达到了九星天道宇宙，最高的境界，其中这方宇宙蕴含的玄黄之气恐怕也浩瀚无比，如果这次能够插手的话，被这方宇宙意志赐下的玄黄功德之气恐怕都足以让他炼化这根通天黄金巨柱了。

　　想到这里，他就热血沸腾了起来，多年来的修心养性的心境也都打破了。

　　这根通天黄金巨柱那可是纯粹的法则之柱，不坏不灭，永恒不磨，远比那些诞生的先天至宝法则异宝更是强大无数倍。

　　一旦他彻底炼化了这根通天黄金巨柱，成就黄金法则不灭金身，那个时候就是不死不灭，恒古长存的圣境巅峰的存在，没有任何存在可以消灭他。

　　轰隆！

　　整个天地一声响雷，银色巨城的城主陡然一惊，想不到他刚想插手就已经被这方宇宙意志感应到，降下神雷警示。

　　银色巨城城主历经各大宇宙，多少也听到一些敢于九星天道宇宙的传说，自然知道这宇宙意志只是按照规则运行，只要不是违反了规则，宇宙意志都不会干预，可是如果干预的话，恐怕执掌天罚之眼的雷霆主宰恐怕也会现身惩罚。

　　特别是他们这些宇宙之外的强者，做任何事都要三思而后行，否则极为容易地违反了规则。

　　银色巨城城主咒骂一声，显然在这方宇宙之中，宇宙意志就是无所不能的神，即使智慧不高，机械性智能，只按照规则行事。

　　不再抱有念想的城主一心一意地开始炼化通天黄金巨柱，无尽本源之力逐渐地开始包拢通天黄金巨柱。

　　突然间，他全身就异变为黄金色泽的刀剑，这些都是他多年来收集的法则异宝，而且从一个宇宙之中获得的一卷残缺的秘法，吞天噬地炼身法。据上面所载，一旦练到最高境界，甚至连天地宇宙都可以吞噬，炼化为自身不灭之身。

　　凭着这吞天噬地炼身法，他熔炼了收集来的法则异宝，令他一举踏进了黄金不灭的境界。如今，他也鼓动着幻化出来的法则异宝之力祭炼通天黄金巨柱。

　　还有一枚枚拳头大小乳白神圣的愿力结晶从虚无中一枚枚地被他吸收，法则异宝之力突然间光芒大盛，不断地祭炼着通天黄金巨柱。

　　可惜通天黄金巨柱高达数千万丈，炼化了许久，这才一滴璀璨金黄色的液滴落下，没入他身上，一道淡淡的金光从身上绽放出来。

　　这种速度实在是太过缓慢了，炼化了一滴金黄液滴居然要耗费整整一百年，想要完全炼化整个犹如通天石柱的黄金巨柱恐怕也要花费无数载。

　　后来，银色巨城各大九星级战将转化为奥义级祖神，在接受到银色巨城城主的命令之后，纷纷通过宇宙之门，不知道去那里执行任务。

　　万年过去了，各大部落间之间的矛盾也越来越大，相互吞并，那些主宰神殿殿主长老们都控制不住，显然有越来越扩大的态势。

　　各方主宰都聚集在一起，看着已经闭关万年依然还未出关的木之主宰，心里也是有些着急。

　　这亿万信徒可是关系着他们以后的成就，损失了这么多那可是心疼不已。

　　至于东方神界三十三重天之上的东方神庭，此时各大神皇也是着急众神，商议对策，这些年来下边各大部落厮杀不断，一股股血煞之气和业力那可是降落在他们的头上。

　　他们也感到那气运正在逐渐地减弱，这些日子以来，他们根本就不可能沉下心来修炼，一股窒息的危机令他们感到这次态势再如此发展下去，后果不堪设想啊。

　　“诸神可有什么对策已解苍生之难啊？”三十三重天龙庭之上，东方神皇扫视一番下面的众神，有些低沉地道。

　　下面端坐在神位之上的各大正神都是面面相觑，他们也是无能为力啊，这凡人的繁衍能力实在是太过恐怖了，依靠天生地养的食物根本就不可能满足得了他们日益膨胀的人口。

　　现在已经骚乱了，下面更有可能发生全面的战争，死伤更是不可预知。

　　想到亿亿万年之后，当洪荒先民占据了整个洪荒大地，那么到时候……

　　众神想到如此，都不由一阵抖索，实在是太过吓人了。

　　众神都是布施云雨，扶斗星辰运行，一切都风调雨顺，万物嫣然，整个洪荒这些年来几乎都没有什么大的灾难，可以说云水充沛万物兴旺。

　　可是他们怎么样也无法变出食物来啊，即使能够以神力催生一些果树，可是也杯水车薪，难道他们也要沦为苦工不成。

　　其中，一个战将最为募然站起来，他以前就是一个杀戮无数的修神者，后来被从天而降的神格融合，进入天庭之后就身份尊崇，仅次于几大神王之下。

　　那个战将道：“神皇，依本将看来，这种厮杀的原因在与资源食物的不足，那么我们只有一个办法，那就是战争。只有发动战争，那么人口的数量自然就下来，这次的危机也就剪除了。只要神皇下令，那么本将愿下凡投胎，发动战争。”

　　“怎么能如此滥杀无辜呢，这样以来，不仅你业力加身，遭受神格反噬，恐怕我们整个天庭的气运都会大为削弱，如果一旦被其他天朝趁虚而入，整个天庭恐怕就要被易位。”一个正神听到如此狂言，立即就顾不得神位之间的差距，站起来义正言辞地斥责道。

　　“那你就来解决这个难题啊！”那位战将有些不屑地嘲讽道。

　　“你……”那位正神也无力驳斥，有些无神地落下神位。

　　“不过这样的话，恐怕……”另外一个留着八撇须的白净文人般的正神有些儒雅地指了指上面，并不言语。

　　众神听到如此话语，都是一阵愕然，随即有些机灵的已经想到了什么，也不由募然一惊。

　　是啊，随意地下凡挑起战争，这个罪孽可不小，不仅气运大减，容易被别的天朝趁虚而入，更令他们感到纠结的是，各大主宰这些年在下面发展神殿势力极为庞大，信徒更是无穷，一旦死伤过多，灭杀主宰的信徒那可是令主宰记恨那可就不妙了。

　　这些年来，随着五界分离，洪荒天地上各大主宰神殿发展的速度尤为凶猛，东方神庭各大正神在下界根本在那些大城池大部落难以落脚，只好在那些偏远的小部落发展信仰。

　　东方神庭匡扶天地万物运行，风调雨顺，有无量气运加身，虽有无数洪荒先民敬畏，却也有少部分信徒，不过相比于主宰那庞大信徒，那就显得有些不足。

　　各大天朝更是彻底地没有了信仰之力的来源，只不过各大天朝也统率了各大重天世界亿万神灵，聚拢气运，与东方神庭之间也是敌对的关系，随时都有可能在东方神庭失德气运大减之时取而代之。


第三百一十八章 龙牙白玉

　　在整个洪荒天地部落间相互争夺资源食物空间的时候，神界的各大神灵也没有办法可以解决如此这种难题。

　　身为东方神界的各大正神，如今，他们随着这方天地越来越浩大广阔无垠，天地之威也越来越盛，他们自身的实力在暴涨的同时，敏锐地感觉到了整个洪荒大地上洪荒先民与他们越来越密集的联系。

　　如今各大部落间相互厮杀，整个洪荒大地上血煞之气弥漫，氲氲瘴气丛生，令他们的气运都大为减弱，修炼更是停滞不前。

　　三十三重天之上的永恒神国之地，雄伟庄严的木之主宰神殿依旧大门紧闭，在神殿的深处，被无穷木之本源法则磅礴的生机笼罩，在枯荣老祖面前，一道古朴青色木鞭荡然一抽，虚空之中阵阵透明的空间涟漪荡漾开来，无数高达树十万丈上百万丈的植株，还有各种珍稀或者常见的无数植株都一一闪过，从花开花落，到果实垂落，整个洪荒天地所有的植株都仿若无穷无尽般闪过，枯荣老祖则紧紧地盯着每一个植株。

　　整个洪荒亿亿万各种种类的植株，即便一小部分结出可以食用的果实的植株在整个洪荒中都多达到数千万种，洪荒先民能够达到认知的也不过数千种，实在是认知有限。更何况他们也未必想到改变他们的生存方式，只不过都是继承了无数年来先祖的渔猎方式，采摘果实这些食物还只是副食。

　　这些年来，枯荣老祖感悟法则，知道一切皆有正反，虽然各大部落也在圈养一些野兽，形成了一些初期的畜牧业，可是这样的变化依然是不够，远远不能满足先民对于食物的需求。

　　所以，枯荣老祖在窥得的天机是落在他的身上，那么想必这些食物的来源也就是来自于各大可以结出可以食用的植株身上。

　　他本身就是掌控整个天地所有的植物，是所有植物的主宰者，自然是第一时间想到了这里。

　　徒然，枯荣老祖眼光一亮，一个小小的芽苗飞快地茁壮成长，不一会就长成小树，随后百丈大树，直到最后达到千丈巨树。

　　那千丈巨树逐渐地一朵朵小花逐渐地开满枝头，达到数丈大小，随后就逐渐地凋零，一根根包裹着袍衣的果实逐渐地开始成长，达到数丈甚至十数丈长短，形如龙牙般锋利，密密麻麻地挂满了那千丈巨树，大略一数，这根巨树上的龙牙剑状的果实竟然达到了数十万根。

　　最后，那些袍衣逐渐地脱落，一根根雪白如玉的龙牙状剔透剑玉倒挂在巨树上，仿佛一阵阵的清香从虚幻的影响中飘出来。

　　呼！

　　长长地舒了一口气，木之主宰枯荣老祖动用了木系法则无上神通，察看了洪荒大地所有的可以食用的植株，企图找出那些可以在短时间内提供大量食用果实的植株。

　　在数千万种类的可以食用的植物上，从诞生到各种生长环境，还有所需的年月，数量等等，一一进行演化。

　　经历数万载的一一精选，木之主宰终于将目标锁定在了生长与南方大陆林泽洲原来龙族领域的一种植株，龙牙树。

　　龙牙树，高大千丈，诞生的龙牙白玉形态与龙的牙齿极为相似，从龙牙树诞生到结果也不过十年时间，以后每十年为一个轮回，达到九十九个轮回，龙牙树也就会凋零死亡。

　　龙牙树出产的龙牙白玉不仅是蕴含各种精气，纯粹无比，食用龙牙白玉也比那些灵药还要滋补，十分耐饿，对于洪荒先民更是有延年益寿的功效。

　　要知道在先天灵气无边充裕的洪荒大地上，洪荒先民的普遍寿命也不过上万年，如果常常食用龙牙白玉，更是能够寿命大幅度地增加，甚至突破万年寿命，如果调养的好，恐怕数万年的寿命也不再话下。

　　按照木之主宰的推演，一株普通龙牙树的十年一次的产量就足够满足一个千人部落的十年的需求，如果一旦推广开来，即使整个洪荒先民的人口再庞大数千倍数万倍都卓卓有余，食物却是不再是问题。

　　哈哈哈……

　　枯荣老祖哈哈大笑起来，随后轰地打开神殿，走出来，那些平日里苦思皱眉的其他元素主宰，见到枯荣老祖出来，都不由脸色一喜，看来他已经找到了解决的办法。

　　“枯祖，可是想到何种办法？”急切的太阳主宰开口问道。

　　其他主宰也都纷纷向其注视，显然也是同样的希冀。

　　如今洪荒先民的数量虽然比以前多上了数万倍，达到了数千万亿之多，可是相对于浩瀚无垠的东方大地，他们也不过是偏居一隅，占据小小的地域，九牛一毛而已。

　　洪荒先民可是他们提供信仰愿力和气运的关键，他们还希望洪荒先民的数量更是暴涨性的增长，不过如今只不过是小小的一片区域，下面的洪荒大地上的先民竟然就已经发生了因为资源空间而产生的吞并和厮杀，这绝对是各大主宰不愿意看到的。

　　这些年来，信仰之力的作用对于他们而言越来越重要了，特别是感悟法则的速度，炼化通天黄金巨柱等都是拥有极大的功效，大大地减少了如今他们的修炼时间。

　　相比于洪荒先民占据的那一小片区域，如果不是因为某种原因，他们不得随意插手，早就运用无上的神通，将他们都统统挪到一块块资源食物丰盛的地域，繁衍更多的洪荒先民。

　　而他们就像是牧羊人般不停地为他们选择更好更多水草的地方。

　　只可惜以洪荒先民的强悍体质在洪荒大地上依然是孱弱不已，浩瀚无垠的东方大地即使是他们的一辈子永远也走不出一小块区域。

　　枯荣老祖笑笑，一道绿光在旁边荡漾开来，一株上千丈的龙牙树栩栩如生地出现在那里，数十万根数丈甚至十数丈的龙牙白玉就像晶莹剔透的浑圆宝玉，极为绚丽。

　　身为水之主宰的清莲娘娘则显然见多识广，欢声道：“龙牙树，枯祖果然名不虚传，居然连龙族那里的一株普通稀有植株都能够翻出来，据闻这龙牙树也林泽洲也不过仅存上百株而已。”

　　“太好了！”众多主宰看到龙牙树的影像，瞬间就透过法则了解得一清二楚，对于龙牙树的产量也十分地惊诧。

　　龙牙树极为普通，只不过极为稀少，仅在林泽洲神兽区域的一小区域生存，即使是大多数主宰都不知道有龙牙树这种植株。

　　以龙牙树如今的产量，可以说，完全可以满足各大部落之间的食物问题。

　　太阴之主傲月就有些蹙眉，道：“枯祖，这龙牙树也不过是不过百株，如何能够在这短时间繁衍出至少上十亿株来啊，现在洪荒先民他们如今的形势可是等不及了，至少在十万年之后洪荒先民内部区域也就会产生庞大的部落间厮杀，这样对于我们损失实在太大了。”

　　听到太阴之主的一席话，众多主宰也都不由有些担忧，即便如今以枯祖踏入真正主宰的境界，木之本源法则如臂指使，可是也不能瞬间就促生出无以计数的龙牙树。

　　虽然以木之法则可以令所有的植株都瞬间从幼芽生长成熟，生灭轮回，可是这毕竟是外力生长，并不是自然生长，一旦法则之力消散，自然就一切重归尘土。

　　“呵呵，你们可别忘了我还有一件宝贝！”枯祖有些得意，也有些心疼，手中出现一条青色古朴的木鞭。

　　造化鞭！

　　这就是自枯祖诞生以来的伴生先天至宝，他们的先天至宝随着现在整个洪荒天地的扩大，法则之威达到了巅峰，先天至宝的威能也就更甚以前亿万倍，拥有无上的威能。

　　造化鞭是枯祖的伴生至宝，那些自天地初开以来就拥有无比深厚交情的他们自然是熟悉无比，看到诸位主宰疑惑的眼神，枯祖一抛，造化鞭嗖地化为一道绿光下界而去。

　　随着水之主宰清莲娘娘一拨，前方一道水纹荡漾，在那水幕之上，造化鞭嗖地化为一道绿光无视那禁锢洪荒天地的封印，穿透了过去。

　　轰！

　　在一座巨大的城池外面，一道通天般充满生机造化的绿色光柱笼罩而下，一道小小的碧绿芽苗在大地之上突然间破土而出，逐渐地开始生长，十丈，百丈，千丈，万丈，一直如此这般的异动瞬间就惊动了不远的那座城池的强者。

　　那座巨大城池内最为中心雄伟的神殿，所有的神殿长老，战士等都纷纷出来，看到那疯狂不断生长的巨树，那澎湃浓郁之极的木属性生机气息浩瀚如烟，笼罩亿万里之地。

　　“那是什么？”

　　“难道是木之主宰显灵？”

　　……

　　在这一刻，这座敬奉木之主宰的总神殿各大强大的长老和战士都不由感到那浩瀚无穷的生机和木元素的磅礴，而他们在这宣泄的能量之下就犹如大海之中随时倾覆的小船，不由感到惊讶不已。

　　作为整个洪荒大地上传播木之主宰信仰和光辉的神殿总部坐落的森木之城，几乎这里都是虔诚的木之主宰信徒，看到这一幕都不由纷纷跪拜下来，潜心地祈祷祝愿，礼赞神的仁慈。

　　此时，从大殿之内走出一个眉须皆白的老者，慈祥温和，只不过此时他激动万分地走了出来，向着那不断疯狂生长的神树孺慕不已，滚滚的声音传遍整个城池，道：“至高无上的主宰谕旨，主宰降下神物，以解决众生食物之危，消解众生无穷厮杀和灾难，功德无量！”

　　随后，这位掌控着整个洪荒大地所有木之主宰神殿势力的殿主激动地跪伏膜拜，各大长老，战士，神侍等都纷纷激动地跪伏下来，默默地祈祷，礼颂。

　　多年来，虽然他们这些神殿传播信仰的战士，神侍等都能够领悟到那威力强大的神术，可是并没有能够感应到主宰的荣光，自然是十分遗憾，可是现在，他们竟然在这一刻见到如此浩大的神迹，多年来的遗憾都彻底消除了，信仰也更加虔诚。

　　外面的数十万洪荒信徒听到殿主宣扬，也都向那神迹膜拜不已。

　　那巨树不断地生长，万丈，十万丈，百万丈，千万丈，一亿丈，十亿丈，最后竟然达到百亿丈之高。

　　高大无比的巨树激荡，无穷的先天灵气从四面八方簇拥而来，不一会就云雾缭乱，丝丝灵雨垂落。

　　百亿丈高下的巨树铺天盖地，向四面八方延展，占据的空间地域竟然达到骇人的数百万里，那森木之城在其树根下渺小无比，宛若蝼蚁一般的小土丘。

　　激荡的先天灵气更是波及数以亿亿万里之外，令许多其他神殿的强大存在都感应到这边的异常，远远地看到那无比遥远，撑天般的碧绿巨树，心里的震撼那可是永生难忘。

　　这就是主宰的威能吗？

　　现在整个洪荒大地上，几乎都没有天神以上的实力存在，这种堪称神迹的威能更不是那些普通的神灵能够办得到，即便是奥义祖神也难以办到，这如何不令他们感到震撼莫名。

　　一道道神光向那百亿丈的巨树飞去，落下森木之城，与木之主宰神殿的殿主和长老们见过之后，都是在那巨树之下仰望了没入云端，无边无际的巨树之上。

　　在永恒之神国大地上，看到这一幕的水之主宰清莲娘娘道：“枯祖的造化鞭居然有如此妙用，可以化身为天下植物之母，诞生无穷的种子。既然如此，那我就帮上一帮了。”

　　随后，她一枚蓝汪汪的明珠圣水珠滴下一滴蓝色液滴，巧手一弹，瞬间就没入那片水幕。

　　那滴万水之源落下洪荒大地，突然间就出现在那巨树的百万里之上的高空，淅沥沥的雨水就这样落下来。

　　在那巨树百万里的区域，受到那无穷无尽的万水之源滋润，所有的植株都开始疯狂跌生长，千丈，万丈，十万丈，百万丈，不一会就形成了一块百万里区域的巨大无比的森林。

　　高大百万丈的巨大森林围绕着那百亿丈巨大无比的巨树，那些神殿的强大战士尝试一番后，那些百万丈巨树坚逾神兵，他们居然丝毫不能损其分毫，强悍的神术落在它们身上也无足轻重。

　　铁陨之森！

　　这就是后世被众多木系神殿和水系神殿奉为圣地的地方，甚至在后来，甚至在铁陨之森内部，还经常有神兽下凡居住。

　　承受到万水之源的雨露滋润，那高大无比的巨树生机越发浓郁，还有无穷的日月星辰精华垂落，整个巨树一朵朵小花蕾密密麻麻地犹如星罗棋布的恒河星沙，布满了枝头。

　　小花蕾逐渐地绽放，凋零，一根根细小的枝牙自花朵梗上生长出来，泛着青色袍衣，一寸寸地生长出来。

　　百年后，一根根数丈十数丈长的龙牙剑状的龙牙白玉垂落，数之不尽的龙牙白玉垂挂在那里，雄伟壮观的景象令那些远道而来的各大部落强者感到啧啧惊叹。

　　又是百年过去，那青绿色的袍衣逐渐地开始变得金黄璀璨，就像一道道黄金巨剑，绚烂异常，一股股清香弥漫在这百万里区域内，所有的洪荒先民闻到那股清香都不由感到心神一震，浑身轻松无比，而且还感到一股股饥饿的感觉，即便是那些已经不由吃食的神殿强者也不例外。

　　后来，那一根根金黄的袍衣逐渐地开始脱落，犹如下了一场黄金之雨，显露出一根根数丈，十数丈，甚至数十丈的龙牙剑状的白玉般晶莹剔透，十分浓烈的清香气息更是浓郁百倍，勾起无数生灵的食欲。

　　龙牙白玉！

　　在这一刻，所有的洪荒先民组成的部落都得到了这些龙牙白玉，这些龙牙白玉是整个龙牙树祖的第一批孕育，极为珍贵，堪比玄级上品的天材地宝，相对于各大神殿而言都是拥有无穷的好处和珍贵。

　　这些龙牙白玉被各大神殿传与各大部落作为种子，达到万名部族的部落至少可以获得十根龙牙白玉，还有根据各大部落的大小分配三五七根不等，最小不足百人的部落也仅有一根龙牙白玉的种子。

　　这些龙牙树祖的第一批种子，生长出来的龙牙白玉肯定是最为极品，往后那些次级的龙牙白玉种子恐怕出产的品质会逐渐地下降到一定的层次。

　　一时间，整个洪荒大地上所有部落都停止了厮杀，不过对于这些厮杀，他们的警惕更是提升到了顶级的高度，龙牙白玉，这种传说中被主宰赐予祝福，能够出产无穷无尽食物的龙牙种子，各大部落都是将其种在整个部落最为安全的地方，无数部落强者日以继夜地守护，彼此警惕，以防对方突然袭击，抢走整个部落的希望。

　　在洪荒大地上，时间最为不值钱，时间时间眨眼间就过去了，在洪荒大地上各大部落精心守护的龙牙种子逐渐地开始成长，开花，结出果实，第一批龙牙树祖的种子成长起来的千丈龙牙树颇为不凡，不仅是树枝，还是枝叶，浑身泛着金丝脉络。

　　占地十里的千丈龙牙树上挂着一根根数十丈长的龙牙白玉，晶莹剔透，阵阵清香迷人，多大数十万根龙牙白玉的食物足够一个中型部落十年的食物还有剩余的了。

　　单靠这龙牙白玉就可以供养部落的所需。

　　在各大部落开展狂欢盛宴，吃着齿夹留香，充满充沛能量的龙牙白玉，整个洪荒大地上的先民们都激动万分，老泪纵横，对主宰的信仰也就更加的虔诚，也有许多洪荒先民加入到信徒的行列。

　　嗖，一道通天绿光，那巨大无比的龙牙树祖化为一道绿光重天而起，随即消失在冥冥的天际之上……


第三百一十九章 融合天道之轮

　　在众多枯祖用造化鞭幻化成龙牙树祖诞生无数龙牙白玉种子化身而去之后，所有洪荒先民各大部落和城池都种满了龙牙树。

　　龙牙树的丰富食物远远地满足了他们的食物需求，因此，对于渔猎这些方式的需求也就不再是那么压迫性地频繁，造成掠夺性的资源破坏。

　　永恒之神国大地上，枯荣老祖抚摸着那暗淡光泽的造化鞭，显然本源损失了不少。

　　就在枯祖有些心疼的时候，一道玄黄光柱自永恒之地深处射来，倏然分为三份，七成落入枯祖身上，两成落在那造化鞭上，泛着璀璨的玄黄功德之光。

　　还有一成就落入那水之主宰清莲的身上……

　　随着龙牙白玉这种珍贵食物的诞生，所有的部落的城池的生存都大大地提高了，随着洪荒岁月的流逝，一个个部落逐渐地开始壮大，一座座城池在洪荒大地上拔地而起，不停地向四面八方扩展……

　　在亿亿万年之后，整个东方大地上最为富饶的地域上耸立着无数的人类国家，统辖无数城池，一个个信仰的宗教神殿在这些国家内不断地发展，壮大，甚至不少国家更是由各大宗教神殿掌握至高无上的权利，国王甚至都需要得到神殿的授予。

　　整个东方大地上，百万人口的小国以上的国家都达到了数百万个，人口数千万上亿的各大王国成千上万，甚至各大王朝都达到一百多个。

　　在这些国家里面，形成了无数的历史沉淀底蕴，各大宗教悠久的传说和历史也逐渐地相互间交杂，文化的冲击令其百花齐放。

　　在这无数年岁月来，除了那些荒远的蛮荒之地外，几乎都没有发现有什么堪比神灵的存在和传说，短暂的生命令人们一生都无法看到神灵的存在，随着人口的增加形成无数的国家，逐渐地开始淡忘淡忘那些古老的神灵传说……

　　静静地，一个浩瀚巨大无比的宇宙，无数的混沌之气不停地以它为中心形成一个绵延数以亿亿万光年的漩涡，贪婪地吞噬着无穷的混沌之气。

　　这个堪比六星宇宙般吸收着无穷无尽的混沌之气，在这宇宙之内，无穷的本源混沌之气沸腾不已，在那本源混沌之气的宇宙中心，一个浩瀚明珠般的天地正在不断地向外扩展，那些接触到本源混沌之气边缘的天地，一块块新生演化的荒芜大地正在浩瀚地形成，清气也逐渐地平静下来，与那三十三重天逐渐地融合，向外扩张。

　　在那天地之外，相比于整个天地渺小的神兽匍匐在本源混沌之海里的载浮载沉，可是如果靠近一看的话，就可以看到这些神兽体积庞大无比，无边无际，每一呼吸，无穷的本源混沌之气就会被它们吞入腹中，轰隆隆的呼吸沉睡激荡整个本源混沌之海。

　　这个宇宙赫然就是杨乐找到的那个宇宙胚胎，这个宇宙胚胎经历了法则宇宙九次轮回的岁月，漫长的时间内，曾经在这里将宇宙神兽圈养在这养殖场，如今它们一直都是在这里沉睡，这些年来体形越来越庞大，直到如今，庞大的体积堪比一个一星宇宙，数以万亿记的恒古星辰那般庞大，真真正正地达到了宇宙级神兽的级别。

　　也就是说，在这方尚未成长到极限的宇宙本源混沌之海里，赫然沉睡着二十多只成熟期的宇宙神兽。

　　在这大半宇宙神兽的眉心处，巨大无比的格闪烁着无以伦比的神妙气息，透过格，甚至可以看到一个个身影盘坐在里面，气息极为神妙，仿佛与宇宙神兽融为一体。

　　静静地扫过这些信息，在天地苍穹最深处，杨乐扫视着这一切，淡淡地没有多少波动。

　　在杨乐的前面，一轮巨大无比的淡金色巨轮正在不断地旋转，无穷的金光绽放，充斥着整个空间。

　　在那淡金色的天道之轮恐怖的辗压下，下面巨大无比的通天黄金巨柱已然缩小了一小半，一缕缕犹如溪水般的黄金汁液不断地向上空的天道之轮射去，吞入那巨大无比的天道之轮，一丝丝更为浓烈的金光璀璨闪烁。

　　这个天道之轮远比之前的体积更为庞大十倍，隐隐的天道法则气息更是浓厚万倍。

　　当然，在杨乐的眼里，这些天道之轮就是无数法则的聚集体，随着通天黄金巨柱的法则本源被天道之轮吸收，整个天地法则也逐渐地开始壮大，完善。

　　孕育出九星天道宇宙后遗留下的法则本源通天黄金巨柱，每一根都拥有无上的威力，浩瀚的本源法则，毁天灭地之能，如今，杨乐一举就抢夺了两根通天黄金巨柱，一根数千万丈通天黄金巨柱的法则本源之力就足以媲美一个七星法则宇宙的所有法则之力的总和。

　　在这天道之轮吸收下，这根通天黄金巨柱正在被毫无顾忌地贪婪吸收，逐渐地壮大这方天地，随着这方天地不断地壮大，扩展，天地法则的逐渐完善，外面边缘的本源混沌之气演化的速度也就更为迅速。

　　同时，将杨乐开辟的丹田宇宙搬来这里鸠占鹊巢之后，开辟的宇宙的晶壁逐渐地开始与这方宇宙胚胎重叠，天地也就越发发展快捷。

　　轰！

　　整个宇宙一阵轻微的震荡，当天道之轮吸收整个通天黄金巨柱不到一小半之时，天道之轮突然间一阵震荡，一股压抑的情绪从天道之轮那里传递到杨乐这里。

　　在这瞬息间，杨乐就了解到其中的缘由。

　　现在整个天道之轮吸收到无穷的法则本源已经达到了这方六星宇宙的极限，如果再次吸收，可能有未知的风险，最后可能宇宙晶壁容纳不了天道之轮的法则威力，从而爆炸开来。

　　看到天道之轮下面还有大半的通天黄金巨柱尚未被融入天地，杨乐就感到有些惋惜，这方宇宙实在是太过低级了，就连一根通天黄金巨柱的法则本源都无法容纳。

　　如何才能突破瓶颈，令整个宇宙继续地长大，达到法则宇宙的境界呢。

　　并不是所有的宇宙都能够诞生宇宙掌控者，宇宙掌控者，那可是掌控着一方宇宙意志法则的存在，凌驾于宇宙意志之上，整个宇宙都是其领域，在其掌控之中。

　　六星及六星以下的宇宙根本就不可能诞生宇宙意志的可能，只有其本能机械的运行，其宇宙本源法则更是少之又少，想要诞生一位圣人级别的存在都是天大的气运。

　　七星以上的宇宙各大法则本源形成的宇宙意志不但有本能，更是具有灵性，在这种类型的生灵状态下更显得高级，诞生出圣人级别的存在也是不是少见。

　　也唯有七星以上的宇宙才能诞生出一个宇宙级的掌控者，与整个宇宙意志融合，成为一种特殊的生灵。

　　杨乐知道天道之轮能够形成，可以说是很大的运气，天道之轮实质上也就是相当于承载宇宙意志的躯体，当天道之轮诞生之时，也就是宇宙意志就是其中的灵魂，当法则宇宙成熟，天道之轮完善之后，宇宙意志也就会诞生起来。

　　杨乐开辟的丹田宇宙既可以说是最为细小的宇宙，如果是在混沌之中开辟，根本就无法存在片刻就被无穷的混沌威压崩溃，可是杨乐开辟的宇宙在他所掌控的丹田之内，所有的混沌之力都是他辛苦炼化的力量，烙入他的印记，在没有外来混沌之气的威压下也就幸运地诞生了。

　　因此，开辟出来的宇宙完全是在杨乐的掌控之下，整个宇宙的意志也就是杨乐的意志，因此，也就诞生了混沌之中威力最为弱小的天道之轮，直到最后杨乐将毁灭子格融入天道之轮，彻底地成为这方宇宙的掌控者，杜绝那天道之轮诞生其他意志的可能。

　　没错，如今杨乐无意中成为了最为至高无上的宇宙掌控者，可惜所掌控的宇宙实在是太过弱小，孱弱。

　　在以前，那方丹田宇宙也不过是一星宇宙的百万分之一体积，即便能够借用整个宇宙的力量，也不能够与一位终极奥义祖神相抗衡。

　　幸好这次意外地得到了这六星宇宙胚胎，将其开辟的宇宙天地植入这方宇宙，鸠占鹊巢，拥有了发展到六星宇宙巅峰的潜质，只差一步就能踏入法则宇宙的行列。

　　现在，天道之轮吞噬了小半通天黄金巨柱就已经达到了这方宇宙承受的极限，不能再次壮大，否则就有破灭之危。

　　杨乐闭上双眸，募然再次张开双眸，突然间变得深邃无比，宛若黑洞般吞噬所有的光线，在这一刻，一道道通天的金色光柱耸立天地的十二方向遮天蔽日。

　　吼吼吼……

　　一声无形的咆哮震荡着整个天地，在天地边缘之处，十二道黄金光柱撑天而起，巨大无比的金色光柱里面，十二个狰狞凶煞又带着无穷威严神圣的魔神在那里咆哮无比，双手擎天，脚踏大地，浑身金色光泽璀璨的鳞甲犹如黄金浇铸，犹如天上的神灵，威武神明。

　　十二个这些年来凭着浩瀚无穷的信仰之力融合了整整一根通天黄金巨柱的都天毁灭魔神此时的肉身已经彻底地产生了变化。

　　融合了通天黄金巨柱，十二都天毁灭魔神的肉身已经达到了不死不灭，恒古长存的境界，可以说拥有无上的威能。

　　十二都天毁灭魔神达到了黄金不灭金身境界，现在他们齐齐咆哮，耸立天地十二方，眉心处的一枚枚毁灭子格闪烁着，与天道之轮他们之间形成了一股极为奇妙的联系。

　　十二都天毁灭魔神气息突然一变，在天道之轮下突然间贯穿三十三重天，直插大地，似乎将整个天地都要洞穿一样。

　　十二道巨大的金色光柱光芒大涨，久久不息，当金光尽敛的时候，十二都天毁灭魔神形成了一根根耸立天地间黄金色泽的雕像。

　　当十二都天毁灭魔神变成了十二根通天彻地的黄金雕像的时候，天道之轮逐渐地开始落下，那黄金雕像逐渐地淡去，随即消失不见，隐匿虚空。

　　天道之轮上，围绕着那枚毁灭子格的淡金色光滑的表面上，逐渐地形成了十二个狰狞威严的都天毁灭魔神的图腾。

　　轰！

　　一声无形的巨响，整个天地宇宙都在微微颤抖，微微的响动瞬间就惊动了在那天地之外本源混沌之海里面沉睡的宇宙神兽，惊疑不定。

　　可惜在感应了一番之后却是没什么意外的情况，于是乎继续沉沉地睡了过去。

　　天道之轮金光大盛，募然天道之轮的气息猛然膨胀数百万倍上千万倍，剧烈气息变化令天道之轮气息大盛的时候，一声轻微的裂帛声陡然响起，一道细小之极的裂缝突然间出现在天道之轮上。

　　随后又是咔咔咔地声音，一道道裂缝出现在天道之轮上，而且不断地增多，看来似乎要崩溃一样。

　　天道之轮是整个宇宙的核心，一旦宇宙晶壁不能容纳如此恐怖的能量气息，天道之轮也就随即反应过来，丝丝裂缝不断地开裂，仿佛下一刻就要崩溃。

　　吼……

　　天道之轮上突然间金光大盛，十二图腾仿佛活了过来，无尽的金光和玄奥的神秘力量瞬间连结起来，镇压着那不断开裂的天道之轮。

　　图腾上的十二枚毁灭子格与中央的硕大毁灭子格产生了共鸣，轰地一声震颤，那十二枚毁灭子格突然间从都天毁灭魔神图腾上一道道乌光向天道之轮中心的毁灭子格涌来，过了片刻，天道之轮突然间静止了下来，整个天地宇宙也停止了颤动。

　　那十二枚毁灭子格已经消失的无影无踪，只见天道之轮中心镶挂的毁灭子格的体积涨大了三倍，通体晶莹剔透，充满迷人奥妙的气息，极为绚烂。

　　杨乐惊奇地看着这一幕，原来他也不过是准备期望十二都天毁灭魔神形成一个大阵，巩固这方天地，令天道之轮能够承受得住继续进化的要求，不至于整个宇宙崩溃，可是结果却有些出乎他的意料。

　　这十二都天毁灭魔神竟然与整个天地产生了共鸣，十二具魔神分身与这方天地彻底地融合在了一起，渡过了这次本源壮大从而导致宇宙崩溃的危机。

　　更令杨乐意外的是，这天道之轮分身竟然将那十二枚魔神分身的毁灭子格吸收，这就令杨乐有些担忧。

　　杨乐的毁灭之格一共分裂开十三枚子格，用以控制着分身，毁灭之格虽然作为母格能够控制子格，可是现在天道之轮竟然霸道地吸收了十二枚子格，这并不排斥，毕竟同根同源。

　　虽然这些年来的修炼令杨乐的毁灭之格的本源修复了过来，甚至还更进一步，可是这毁灭子格融合起来一起的本源之力与毁灭之格也毫不逊色，甚至还强上了几分。

　　从毁灭之格上传了有些衰弱的控制，顿时就令杨乐警惕了起来，随着这方宇宙越来越庞大，这天道之轮本源也就越发壮大，随时都有可能脱离他的控制，然后逐渐地诞生意志，恐怕到时候杨乐也要避之不及了。

　　这可是一个天大的隐患，不得不防。

　　在这一刻，杨乐心思电转，瞬间就将一切前因后果一一分析完毕，随即，在杨乐的念动下，天道之轮突然间缩小下来，嗖地没入眉心毁灭之格。

　　轰！！

　　杨乐只感觉到一阵恐怖的力量从天道之轮那里传来，他只来得及念动下嗖地消失在原地，进入到毁灭源地之后就突然间昏了过去。

　　孤寂黑暗的空间，无穷的毁灭能量依然在这里席卷起无穷的毁灭风暴，杨乐的身影刚出现在这里就突然间昏厥了过去，眉心中一道金色的天道之轮隐隐地浮现，无穷的法则之力轰地没入杨乐的体内，瞬间就令他强悍无比的肉身瞬间就涨大了起来，十丈，百丈，千丈，万丈，一直如此膨胀，恐怖的天道之轮释放的本源之力无穷地摧毁着杨乐的五脏六腑，经脉骨骼。

　　庞大的力量反哺，瞬间就令杨乐昏厥了过去，可是剧烈的疼痛令杨乐不一会就苏醒了过来，不断地运转功法，抚顺体内狂乱的力量，可惜随即他就无能为力了。

　　狂暴的力量肆意地冲击着杨乐身体，如果不是杨乐的肉身已经臻至终极巅峰的状态，即便是终极奥义领域之威都莫可奈何，恐怕此时已是一滩血水了。

　　庞大之极的力量反哺，令杨乐也只能拼命地吸收无穷的毁灭能量，为毁灭之格压制天道之轮提供能量。

　　可是在这一刻，毁灭之格对于天道之轮瞬间反哺过来的能量根本就压制不了多少。

　　源源不断的能量犹如九天长河咆哮地落下，杨乐再次被恐怖的能量反哺陷入了沉睡之中，庞大的力量顿时令他整个身体膨胀到了千万丈，亿万丈，十亿丈，百亿丈，千亿丈……

　　轰地一声，在这无穷的毁灭能量空间内，恐怖的能量顿时撑爆了杨乐的肉身，爆成漫天血水。

　　突然间，在那漫天血水之中的毁灭之格一道暗金的光芒绽放，将那些血水完全包裹在里面，顿时周边无穷的毁灭本源能量不断地向其涌来，形成一个浩大的能量漩涡，而且还在不断地扩展。

　　在那暗金色的巨大肉团之中，隐隐依稀可见天道之轮无穷的法则能量依旧在宣泄，充斥整个暗金圆球……


第三百二十章 一星宇宙盘古真身

　　在漆黑漫长的空间，一个巨大的血红肉球在恐怖的本源法则之力下不断地销融，蕴含庞大血气和能量，无坚不摧的肉身不断地被毁灭，化为虚无。

　　那巨大的肉球不断地被那枚隐隐金光的天道之轮宣泄出来的恐怖法则之力冲刷，纷纷湮灭，在这恐怖的一切下，巨大的肉球犹如暴晒在阳光下的白雪，飞快的销融。

　　嘭嘭嘭……

　　当巨大的肉球被恐怖的能量销融之后，剩下一大团数千万丈浑圆的血红液体，庞大的血气和苍茫的气息远远地传开来。

　　藏身于那一团巨大无比充满无穷的庞大苍茫神秘气息的血液当中的毁灭之格上，浮现出来的天道之轮印记铭刻在其上，恐怖的天道法则之力依旧不断地宣泄出来。

　　那毁灭之格也产生丝丝无形的波动，弥漫周边无数光年，无穷无尽的毁灭本源能量不断地被吸引过后，形成一个巨大的毁灭能量漩涡，然后被毁灭之格吸收后吐出缕缕温纯的本源能量滋润着那巨大无比的血液。

　　那团巨大无比的血液在承受着无穷本源法则之力和能量的冲刷，隐隐地浮现出一道道迷人的奥义光晕，吸收着无穷无尽的能量，没有一丝一毫的浪费。

　　那团巨大无比的血液逐渐地在吸收着无穷的能量的期间，体积也在缓慢地缩小，气息反而越发地庞大的恐怖。

　　在这个黑暗的毁灭空间，无日无夜，没有时间的流逝，在这空寂的毁灭空间中，那团巨大无比的血液之中的毁灭之格散发着浓郁的暗金色泽，无穷无尽的能量不断地被血液吸收，越发地充满古朴苍茫的气息。

　　数千万丈大小的体积，那团血液只要一丁点，里面蕴含的力量都足以堪比一位先天魔神的体内精血。

　　那团血液不断地缩小，随着外界的时间不断流逝，那团巨大无比的血液逐渐地缩小，百万丈，十万丈，万丈千丈……

　　最后，整个巨大的无比的血液缩小到了小小的十丈大小体积的浑圆通透，血红玛瑙般色泽的血液。

　　这已经不算是血液了，而是杨乐全身凝聚出来的精血。

　　这团精血吸收着无穷的能量，那些血液中的杂质和其他血脉也都一一地消除，即便再微薄的血脉都彻底消失不见。

　　这团精血通体浑圆剔透，充满无穷的苍茫神秘的奥义力量，就像一团充满生机的存在般嘭嘭地微微跳动着。

　　盘古精血，纯粹的盘古精血！

　　即便以前杨乐已经凝练出盘古血脉，可是体内依旧纯在着微乎其微的其他神魔的血脉，特别是那神龙血脉，即使他好像已经将其分离出来，可是依旧还是没有真正地纯净，依旧还有丝丝的杂质。

　　这次，在融合那天道之轮分身的情况下，那代表着整个六星宇宙的天道法则之力轰地一瞬间反哺到杨乐的体内。

　　恐怖的能量瞬间就撑爆了杨乐的肉身，幸好杨乐已经将神魂与毁灭之格彻底地融为一体，只要毁灭之格不灭，杨乐也就没有任何生命危险。

　　在这种恐怖的情况下，杨乐的肉身可以说是完全地彻底化为虚无，在无穷的天道法则之力下，杨乐整个肉身能够留下来的就是这全身的盘古血脉的血液。

　　不过在依旧恐怖无比的法则之力下，那些没有达到法则程度的血脉甚至包裹强悍的神龙血脉都逐渐消失，历经不知道多少的时间，全身的血液仅能存留下一小团纯粹的盘古精血。

　　在无穷的法则之力本源能量的冲击下精粹出来的盘古精血吸收着无穷的能量越发地恐怖！

　　在那盘古精血里，依稀可以看到丝丝各种气息的法则细丝浮现，各种符文和图案隐隐地绽放。

　　天道之轮恐怖的能量反哺终于结束了，而那毁灭之格吸引而来的恐怖毁灭能量漩涡依旧没有停止下来，反而更加地巨大，无边无际。

　　毁灭之格吸收无穷本源毁灭能量不但地被盘古精血吸收，逐渐地，那团盘古精血外面逐渐地凝结一层淡淡的光洁壳，犹如一个数丈大小的白玉色巨蛋。

　　白玉光泽的蛋壳上逐渐地泛着丝丝金色细丝，各色符文和图案就像一个个金色的小蝌蚪，形成一条条金色的游蛇，不断地游走，庞大无比的毁灭能量不断地被这巨蛋吸收，逐渐地开始壮大。

　　时间如梭，在这空寂的空间浑然不知道时间的流逝，在这一成不变的空间内，有一个小小的白玉蛋逐渐地壮大，百丈，万丈，百万丈，千万丈，亿万丈……

　　随着那巨蛋的不断膨大，那本源能量漩涡也就越来越巨大，百万光年，千万光年，十万亿光年，百万亿光年，千万亿光年……

　　那个巨蛋越来越大，无数的金色法则细丝和符箓萦绕，甚至在这白玉蛋壳上，一个巨大的金色圆轮铭刻在上面，不断地旋转，游走。

　　在那金色圆轮的中心，一个泛着暗金色泽的印格出现在那里，无穷的毁灭能量就是通过那里被吸收，身下的巨蛋逐渐地气息和生机越发地浓郁。

　　当时间没有任何意义的时候，那巨蛋已经达到了一星宇宙大小的体积之后，不再变大了，那无穷的毁灭本源能量依旧是疯狂地向那巨蛋吸引而去。

　　嘭……

　　毁灭之格突然间一阵动荡，一股无形的波动瞬间就以超越光速，超越思维，超越一切的向四面八方扩散，顿时，整个毁灭空间无穷远的黑暗尽头，无数一丝丝一缕缕泛着暗金色泽的游蛇向着这边涌来，轰轰轰的没入那毁灭之格。

　　不一会儿，整个巨蛋周边就骇然地形成了一个金色的领域漩涡，无穷的金色细丝涌入毁灭之格，毁灭之格光泽越发地奥义，闪烁，淡淡的暗金色泽逐渐地浮现。

　　嘭嘭嘭……

　　毁灭之格一共动荡了九次，无形的波动散发向整个毁灭空间，有着无穷无尽的金色细丝融入被毁灭之格吸收，当九次过后，毁灭之格嗡地一声有原来的浑身漆黑通透变得通体暗金色泽。

　　咔咔咔……

　　堪比宇宙般的巨蛋突然有一天咔咔地开裂，一块块蛋壳逐渐地开始脱落，嘭！一个巨大的拳头轰地轰破那坚硬无比的蛋壳。

　　砰砰砰……

　　随着又是一只巨大的拳头砸出来，咔咔咔地整个巨蛋轰地炸开，一个巨大无比的赤裸身体出现在眼前。

　　古铜色泽的皮肤，璀璨星辰般的深邃双眸，强而有力的臂腕和隆起菱角分明的流线型腹肌，胸肌，看起来蕴含着恐怖的力量。

　　眉心，镶挂在毁灭之格周边的天道之轮印记两者极为和谐地融合为一体。

　　杨乐紧握一番双手，咯咯咯地骨骼脆响蕴含的恐怖能量顿时令他恨不得仰天长啸，发泄心中的畅快和惬意。

　　低头看着那些泛着金色符箓和光泽的蛋壳，杨乐捡了一块大块的蛋壳，一团金色的火焰自手掌升起，那块巨大的蛋壳逐渐地开始消融，形成一团晶莹的液体，随后，杨乐念动下，亿万道金色的符文自深邃的双眸中迸射而出，落入那团液体之上。

　　逐渐地，那团液体开始形成了一个素白的长袍，杨乐一扯过来，嗖地披挂在身上，将旁边的所有蛋壳都统统收了起来，随后一个跨步，消失在这里。

　　轰……

　　一个巨大无比的身体从虚无的空间中走了出来，无穷的本源混沌之气瞬间就激荡向四面八方奔腾。

　　出现在这里的身影极为庞大，看着远方那比他还庞大亿万倍的天地，杨乐脚步一踏，身体再次消失不见，再次出现，也就出现在了那方天地之上的一处庞大的空间。

　　看着下方那大小不过一块房子大小的大地，杨乐意识到身体实在是太过庞大了，整个身体突然间缩小，化作平常般，那庞大的身体与现在的身形相差实在是太过巨大了，嗖地就像消失一般。

　　落下那巨大无比的大地，在这方大地之上，各种先天灵根到处到时，还有一些无比祥和的信仰神兽盘踞其中，嬉戏追逐。

　　在那大地的中央，一座座巨大无比的神殿和宫廷绵延万里，杨乐嗖地突然间出现在其中一个最为庞大的神殿。

　　这个位于这方信仰宇宙三十三重天之上的空间是杨乐开辟出来的，在这个空间上，各大神殿驻扎，并且在这块空间之中，杨乐也开辟了一个空间之门，可以通向那方九星天道宇宙三室三重天之上永恒神国大地的都天巨城。

　　回到这里，庞大的感知整个神殿群居然没有人存在，甚至在本源混沌之海里沉睡的宇宙神兽居然还只剩下那些没有伴主的宇宙神兽。

　　到底发生了什么事情了呢？

　　杨乐顿时有些疑惑，这方宇宙所有的一切都在他的脑海中，根本就没有丝毫他们的踪迹，难道他们都去回那方宇宙去了？

　　杨乐一阵默算，顿时吓了一跳，九十九个宇宙纪元，居然这次沉睡居然过了整整九十九个宇宙纪元。

　　要知道一个宇宙纪元的时间就是一星宇宙从诞生到自然灭亡的时间，整整十二亿九千六百万载。

　　九十九个宇宙纪元那可是一千多亿的岁月啊！

　　不过就在此时，杨乐突然间发现这方宇宙已经突破了六星宇宙的界限，整整达到了六星宇宙的百倍体积，虽然离七星宇宙还有遥不可及的距离，不过在这缓慢的进化之中，杨乐还是有信心将这方宇宙进化到七星宇宙。

　　到时候，随着七星宇宙的生成，以杨乐作为这方宇宙的天道之轮掌控者，也就是说，这方宇宙虽然还不是七星宇宙，可是拥有天道之轮和杨乐这个宇宙执掌者，已经拥有了成就七星宇宙的潜力。

　　来到那道通往世界树演化的九星天道宇宙的空间通道，杨乐刚想他进去，突然间一股恐怖的排斥力瞬间就向他轰来，嘭地一声一阵巨力将杨乐的身体推开万丈。

　　厉害！

　　要知道杨乐此时的真身已经达到了宇宙级别，就连他也无法真正地知道全部力量发挥出来到底有多恐怖，可是这股恐怖的斥力居然将他轻易地推开万丈，这简直是不可思议。

　　虽然杨乐并没有多少准备，可是仅凭着肉身的力量都足够恐怖了，居然还如此恐怖，轻而易举地将他推开。

　　突然间，一股信息掠过脑海，杨乐不由一阵苦笑，最为这方宇宙的执掌者，已经烙入了这方宇宙的独特印记，而且还是独一无二，至于其他圣人主宰也是拥有宇宙的法则印记，根本无法真身进入那方宇宙，如果想要硬闯，恐怕会受到整个宇宙意志的攻击和反噬。

　　而且以杨乐如今的实力，真身降临虽然不会令那方九星天道宇宙崩溃，可是也难以逃脱那方宇宙意志的攻击。

　　现在杨乐融合的这方宇宙天道之轮也不过是堪比六星，杨乐的意志也就是代表着这方宇宙的意志，与各大法则宇宙也属于一种奇特的生命体，想要进入他们的身体内部，这根本就不可能。

　　眉心毁灭之格上天道之轮一道金光落下，突然间就一个分身出现在了旁边，那个分身向着杨乐点点头，随即向那空间通道跨了进去。

　　当杨乐的那具分身出现在都天巨城之时，刚走出密室来到大殿，外面一个侍卫看到突然间出现的那道身影，就不由得激动地向他走去，跪伏在地，道：“城主，您，您出关了……”

　　杨乐庞大的感知瞬间就覆盖在整个永恒之地上，感应到整个永恒神国大地上那些笼罩在法则之光里的各大主宰神殿，却是并没有发现任何一个主宰的踪影，顿时就隐隐地感到有些不妙，道：“这里到底发生了什么事？”

　　那个达到了终极奥义级祖神境界的侍卫感应到城主那浩瀚如烟的磅礴气势，不由得且惊又喜，道：“禀城主，在万年前我们宇宙突然间来了两个主宰级别的存在，说是要征集各大主宰出战，甚至连西方的各大主宰，六大魔祖等都被他们带走了。两大城主和各大神王也都不例外，被他们通通带走。”

　　“他们到底是什么身份？”

　　“据地皇城主透露的消息，他们是来自真界……”


第三百二十一章 唯一恒古的真界

　　真界？

　　难道是那里吗？

　　杨乐伫立这个永恒神国的大地上，喃喃地低语。

　　在他从毁灭源地出来之后，他就冥冥之中感应到了其中的一丝苍茫悠远的气息，庞大的感知令他感应到那个地方的存在。

　　在侍卫队长叙述下，杨乐也了解到了一些情况。

　　在万年前，有两位不明的存在自宇宙之外降临，下达征集各大主宰参战的命令。

　　自然，面对于这两个狂妄的主宰，各大主宰都是毫不理会，甚至于狂暴的太阳主宰出手，居然不到一会就败下阵来。

　　要知道这九十多个宇宙纪元以来，各大主宰都已经将通天黄金巨柱完全熔炼为自身的主宰真身，成功地达到了黄金不灭金身，不死不灭，恒古长存。

　　可是就算如此，还掌控着整个太阳星至阳法则力量的太阳主宰居然不堪一击，不到三两下就被打得金身隐隐破裂，深受重伤。

　　随即光明主宰和其他元素主宰都一一出手，可是依旧败北而归，甚至来者还看不出一丝一毫的全力出击。

　　历经将近一百宇宙纪元漫长的岁月，整个洪荒大地上可以说都是遍布无数的国家和部落，差不多辐射了大半个东方大陆，数以百万千万计的国家和无数的大小部落，无数的洪荒先民达到了前所未有的巅峰。

　　西方大陆和北方大陆也都如此蓬勃发展，洪荒先民的数量数不胜数，整个洪荒天地的气运也就越发地浓郁，各大主宰传下的宗教神殿都开满了整个洪荒大地之上。

　　因此，这些宇宙纪元来，各大主宰所获得的信仰之力达到了无穷无尽，永恒神国大地上到处都充斥着浓稠之极的信仰愿力，形成一个个真正的不灭神国。

　　所以各大主宰由于无穷无尽的信仰愿力，这才得以完全炼化了通天黄金巨柱，一个个都修炼成了黄金不灭金身，融合的恒古法则也逐渐地开始加深，对各自相融的本源法则都有极高的领悟，真正的实力已经达到了中阶主宰的实力。

　　最后甚至连六大魔祖六大道召唤而出的六道轮回天道之器都不能将他们奈何，两位不明的来着真正地达到了主宰巅峰的实力，一个存在硬撼六道轮回这等镇压道之气运的轮回法则道器不落下风，而且还竟是以真身相抗，并没有亮出他们的至宝。

　　后来，不知道那两位来者与诸位主宰谈了什么，后来各大主宰回去之后就交代一些情况也就纷纷随那两位强悍的存在而去，至于都天巨城的各大神王，也都被那两位主宰看中，征集而去。

　　原来绫仪，金刚等在这些纪元来已经彻底地与成熟期的宇宙神兽融合为一，继承了宇宙神兽的所有力量达到了成熟期宇宙神兽的层次，战斗力极其惊人，与那些主宰相抗都毫不逊色。

　　听到这个消息，杨乐也颇为欣慰，能够得到成熟期的宇宙神兽成为其认主的战斗伙伴，同生共死，他们的实力也就大大地增加，安危自然就有了很大的保障。

　　听到这一幕，位于那方六星信仰宇宙之中的杨乐真身不由的紧皱眉头，真界？

　　杨乐破开宇宙壁垒，出现在茫茫的混沌之中，一步步地踏出，整个身体不断地壮大，越来越大，最后达到了数万万兆亿光年，一星宇宙般庞大体积的体形相比于旁边那六星宇宙缩小了千百万倍，可是如此，依旧是不容忽视。

　　将那具一缕神魂凝聚的分身留在那方世界树演化而来的神魔洪荒宇宙，杨乐随后一抓，旁边那依旧不断地吸收周边无数光年混沌之气逐渐壮大的六星信仰宇宙的晶壁上，一个巨大的洞口徒然间，嗖地一道金光从里面飞射出来，残影连连，瞬间就出现在旁边。

　　正是修炼多年的金翅大鹏雕王。

　　浑身金色璀璨光泽的鳞甲羽翅，闪烁着锐利的恐怖威力，堪比一方一星宇宙的体积，金翅大鹏雕王恐怖的血气和实力就像一个璀璨的太阳，耀眼无比。

　　啾啾……

　　听着金翅大鹏雕王亲昵的叫声和摩挲，杨乐也不由爽快地跳上金翅大鹏雕王的背部，如今杨乐已经真正地成就了盘古，盘古真身恐怖的威能苍茫无限，虽然还没有达到能够撑开九星天道洪荒宇宙的盘古大神的体形，可是其庞大的体形也足以堪比一星宇宙。

　　以生命进化形态来看，杨乐如今成就的盘古真身在生命进化层次上与开天辟地的盘古没有什么区别，只不过能够开天辟地的盘古，其实力已经远远地高于杨乐，望尘莫及。

　　与金翅大鹏雕王相差无几的体形，令杨乐也不再感慨金翅大鹏雕王巨大无比的体积。

　　金翅大鹏雕王募然一沉，随即啾地尖唳一声，嗖地化为一道金光向着混沌之上直直地飞越而去。

　　直直地向混沌的上方飞去，由于没有什么参照物，杨乐也仅能与感应到的那股气息告知金翅大鹏雕王的方向。

　　现在，已经达到了成熟期的金翅大鹏雕王化为一道巨大的金光横掠混沌，所过之处席卷起无穷的混沌风暴，恐怖的速度令杨乐也微微有些诧异。

　　这恐怖的速度以杨乐恐怖的感知想要捕捉其轨迹也不是易事。

　　在这恐怖的速度下，杨乐稳稳地踏在金翅大鹏雕王的背上，稳如泰山，并没有一丝一毫的摇晃，超越思维的恐怖速度在混沌之中狂飙。

　　千年，万年，百万年……

　　随着时间的流逝，以金翅大鹏雕王恐怖的速度依稀还是没有看到丝毫踪迹，以杨乐的感应，那方散发着苍茫古朴气息地方也不过是强大了几分而已。

　　在这孤寂漫长的时间里，杨乐却并没有丝毫的寂寞，依旧是沉入心神，感悟毁灭天道之轮的奥义。

　　随着毁灭之格越来越浑圆，融合的毁灭法则越来越巨量，杨乐对于毁灭法则的领悟也就越发地深奥，而且那以毁灭子格融入控制的天道之轮也已经完全地与毁灭之格融合在一起，以毁灭之格为中心，天道法则奥义为辅弼，形成了独特的毁灭天道之轮印记。

　　一亿年，两亿年……，八亿年，九亿年，……十一亿年，十二亿年……

　　整整漫长的十二亿年一个宇宙纪元的时间，远远地，看到远方那一幕，杨乐被深深地震撼住了。

　　那是什么？

　　一道绚烂璀璨的光幕恢弘无比，远远地看不到边际，就像一堵无比坚固的铜墙，将所有的混沌之气都阻挡在外，杨乐自涅槃重生以来，远比以往恐怖无数倍的庞大感知释放开来，居然看不到丝毫的边际。

　　看到遥远前方那璀璨的光幕，以金翅大鹏雕王恐怖的速度飞行，也是硬生生地飞行了上九千多万年才堪堪地达到那片光幕前。

　　这道光幕将这无边无际的混沌之气完全隔绝开来，一股股浩瀚的苍茫古朴的气息自光幕的里面传来，那是一股令杨乐也感到亲切熟悉的气息。

　　对面光幕的世界到底是怎么样的呢？

　　难道光幕的对面就是他们所说的真界？

　　一连串的疑问令杨乐也有丝丝的繁乱，不知道一旦踏出这片光幕，面对的到底是什么世界。

　　杨乐伸手接触到这方光幕，一股奇妙的力量亮起，一股巨大的吸力突然间产生，轰地向杨乐以及身下的金翅大鹏雕王吸入去……

　　这……

　　看到眼前这一幕，杨乐惊呆的有些无以伦比，眼前这浩瀚无垠，远方一座座连绵高山迭起的世界，一片荒芜，残破！

　　这是一个残破荒芜的世界，无边无际，即使是以杨乐恐怖的眼力和感知也看不到尽头，凭着敏锐的直觉，那些什么九星宇宙在这方世界面前就像整个宇宙中的尘埃，渺小不足记。

　　一道道巨大的沟壑就像一道道深渊纵横交错在这片大地上，远方依稀可以看到一条条断折的巨大山峦四处崩塌。

　　在这方世界的边缘下方，无穷无尽的混沌之气翻滚，依稀可以看到星星点点无穷的犹如气泡一般大大小小的宇宙，恒河星沙一般数不胜数。

　　在这条浩瀚无际的混沌之海中，还有无数大大小小的气旋一样旋转的波浪，如果能够亲自下去观看的话，你就会发现这些迷人的气旋般旋转的波浪就是那神魔为之惊惧的混沌风暴。

　　这方世界一片荒芜，到处都是恐怖的深渊，以杨乐堪比宇宙的身体在这方世界面前依旧感觉到无比的渺小。

　　这方世界上空一片黑暗，可是这方世界却是到处都是一清二楚。杨乐拍了拍金翅大鹏雕王，啾地一声化为一道金光向远方飞驰而去。

　　只不过这次金翅大鹏雕王的并没有用全力飞行，在这方没有一丝一毫变化的世界杨乐也在不断地打量着这方世界。

　　突然间，杨乐不由有些蹙眉，因为在这震撼过后，居然感觉到在这方世界上感应到无处不在的时间流逝的差别。

　　在这方世界上，杨乐就像进入了一方时间之河一样，这些时间岁月流逝时而缓慢到极点，几乎静止，时而犹如急涌，瞬息亿万载，这些的一切都令杨乐感到震撼无比。


第三百二十二章 浑圆无垢

　　这方世界每一个区域的时间流逝都是不同，甚至犹如流水一样激流万千，甚至于在一次偶然的时机中，杨乐敏锐地感应到一股瞬息无数宇宙纪元流逝的时间长河掠过他的身旁，就像一股微风吹拂而过。

　　即便是一个终极奥义祖神被那道时间长鞭击中，恐怕瞬间就历经无数纪元，损耗其无量量寿命，直至生命力耗尽，寿命枯竭而亡。

　　能够在此生存在强者无一不是主宰境界那般不死不灭，恒古长存的存在才能在这里存活。

　　不过随即杨乐就注意到了这方世界到处充斥着无穷的本源元气，蕴含着各种本源法则能量的本源。

　　落下到大地之上，杨乐这才注意到脚下这一大片灰褐的荒芜的大地都是息壤，一粒息壤就可以生成三山五岳，奇重无比，对于各大神魔，都是令人疯狂的珍稀天材地宝，可是在这方世界，荒芜的大地到处都是这些息壤。

　　再次踏上金翅大鹏雕王，在这方遥远浩瀚的世界尽情地遨游，无穷无尽的大地一片荒芜，千篇一律，没有丝毫生机。

　　本源元气充裕，却是没有丝毫生灵的存在，乘着金翅大鹏雕王，杨乐这方世界上也是飞行了上百万年，依旧是没有丝毫的生灵存在，不过他却隐隐约约地感觉到这方世界并不是没有生灵存在，只是这方世界实在是太广褒了，以如今金翅大鹏雕王的速度，甚至可以说只是达到了一个飞越一个小小的山丘而已。

　　又是千万年过去，在这方世界上飞驰，总算，远方突然间一个巨大的湖泊出现在一座高山的山顶之上。

　　那巨大的湖泊上生长着一朵朵白洁莲花，片片绽放，无穷的馨香弥漫周边大地，引得那巨大无比的飞驰而过的金翅大鹏雕王都向那座高山飞去。

　　远远地，看到那个高山之巅上的湖泊，浓郁的本源水元气浓郁无比，那湖泊里面的本源之水赫然是堪比三光神水般神奇的无根之水，这无根之水纯净，蕴含无尽的生机，是孕育各种顶级圣洁之神物的无上至宝。

　　据说盘古西方极乐世界上的八宝功德池里面的孕育各种功德佛莲的就是这种堪称至宝的本源之水，无根之水。

　　那一池五根之水孕育的八宝功德池那可是镇压西方飞气运的超级至宝，就连西方的那两位圣人都小心翼翼地当做宝贝一样守护。

　　可是眼前的这一幕惊呆了杨乐，这巨大无比的湖泊全部都是无根之水，只凭着这一湖泊的无根之水就价值连城，要知道以杨乐如今庞大的堪比宇宙的身体，在他看来依然是一个庞大的山巅湖泊，实质上就是堪比一个二星宇宙般庞大体积的湖泊，如果是一个神魔出现在这里，恐怕也无法看透这湖泊的亿亿万分之一。

　　不过这一切都不惊奇，在路过的这些大地上，那些沟壑深渊都是巨大无比，那些高山更是绵延无边，也远比杨乐高大，这里的一切都是巨型，即便是以杨乐的身高也没有丝毫的优势，一样的渺小。

　　眼前的巨大湖泊上，无数朵白莲花绽放，圣洁无比，这些白莲花一朵朵都巨大无比，如果放在混沌宇宙之中，都是堪比一星宇宙的百分之一的体积，天晶紫玉莲与之相比就像是看到了老祖宗级别的存在，实在是非常不够看。

　　金翅大鹏雕王嗅到那股清新的馨香，顿时就有些失去理智般双眸变得有些迷离，嗖地向山巅的湖泊飞去。

　　恐怖的速度瞬息间就出现在那湖泊之上，杨乐刚开始的时候就感觉到有些不对劲，可是还没有来得及招呼，金翅大鹏雕王就顷刻来到了湖泊之上，锐利的金色利爪落在一株这片湖泊中最为巨大无比的所有莲蓬簇拥的白莲之上，金色的利啄咔咔地洞穿莲蓬，每啄一下，就有一枚晶莹如玉般洁白的莲子落入它的腹中，一阵阵的清香令它着迷不已。

　　杨乐脚踏在金翅大鹏雕王的背上，庞大的感知扫视着整个湖泊，预备着那些危机的发生。

　　可是感知上下感应一番，却是没有丝毫动静，这就令杨乐感到有些不可思议，居然没有丝毫的危险。

　　可是看着金翅大鹏雕王痴迷的模样，杨乐就隐隐地感到不对劲。

　　不好！

　　突然间，那巨大无比，堪比足足十个一星宇宙般庞大的白色莲花的莲瓣突然间合拢，将杨乐和金翅大鹏雕王瞬间就困在了里面，整个巨大无比的白莲花忽然间就洁白的莲瓣之上就一阵变幻，浮现出丝丝黄金色泽的细丝，磅礴的神圣生命气息爆发了出来。

　　随后莲蓬中央，丝丝莲芯募然就像一条条黄金钢鞭，猝然向杨乐和金翅大鹏雕王射来，显然要将他们束缚着住，然后逐渐地消化。

　　哼！

　　杨乐并指如刀，向着那袭来的成千上万根黄金色泽的巨大钢鞭。

　　锵锵锵……

　　金光四起，将这个巨大的莲瓣空间突然间变得极为绚丽，那一道道巨大的黄金钢鞭砰砰砰地被杨乐一一击飞，一股股恐怖的力道传递到那成千上万的黄金莲芯之上，震动得整个黄金白莲动荡不休，恐怖的力量更是将那些凶悍的犹如钢鞭一样的黄金莲芯犹如受到了难以愈合的创伤，浑身软绵无力，动不起劲来。

　　杨乐将那巨大的莲芯一一击溃之后，吼地大吼一声，浑身的血液瞬间就沸腾了起来，苍茫的古朴气息一闪而过，狠狠地一拳向前方那合拢起来的巨大莲瓣轰去。

　　嘭！

　　一声巨大的碰撞，那带着丝丝黄金色泽的莲瓣轰然炸开，一道透明的拳印穿透了那莲瓣轰地砸落在远方一座高山之上，一个深深的拳印突兀地印在那里。

　　那座巨大的高山轰地震颤一番，山石滚落，咔咔咔地一道道裂缝瞬间开裂，轰地轰然崩塌。

　　嗖一道金光自那破裂炸开的莲瓣上飞了出来，悬浮在空中金翅大鹏雕王背上的杨乐盯着下方那重新张开莲瓣，那一条条粗大无比的黄金色泽的莲芯所化的钢鞭嗖地继续向杨乐袭来，企图再度将他们束缚住。

　　金翅大鹏雕王化为一道金光在众多钢鞭下迅疾无比地穿梭其中，显得游刃有余。

　　不过金翅大鹏雕王却是恼怒无比，想不到它堂堂速度冠绝混沌宇宙的宇宙神兽金翅大鹏雕王居然会受到如此的攻击，差点就将它给埋葬在里面了。

　　锵锵锵……

　　火花四溅，金翅大鹏雕王尖锐的金色利啄和双爪与那些金色钢鞭相抗，锵锵地金戈交击声不绝入耳，远远地传开。

　　可是还有无数那巨大的莲花那金色莲芯不但巨大绵长，仿佛无边无际，而且数量还极多，胡乱地抽在虚空，如果不是金翅大鹏雕王的速度快捷无比，锐利的眼神和速度轻而易举地躲避这些攻击，甚至在它的眼里缓慢至极，一般的宇宙神兽在这样密集的攻击下恐怕都难以防备过来。

　　啾！

　　尖唳一声，金翅大鹏雕王显得极为不满，浑身金光流萤，爆发出璀璨的金光，展开的双翅一根根黄金羽翅片片散开，嗖嗖嗖地像亿万黄金箭雨铺天盖地地向下方巨大湖泊之上的那巨大无比的泛着丝丝黄金细丝的莲花射去。

　　锵锵锵……

　　那些黄金色泽钢鞭一般的莲芯阻挡了一小部分，可是大部分却噗噗噗地穿透了那巨大无比的巨大莲花，巨大无比的莲瓣和莲蓬上都插满了无数巨大的黄金羽翅。

　　嘶！

　　想不到金翅大鹏雕王居然还有如此一手，这招的威力也不容小觑，如果是一般的宇宙神兽，那可是要栽很大的跟斗不可。

　　那些黄金羽翼随后就纷纷回归到金翅大鹏雕王的身上，啾地一声长鸣，显得极为兴奋，将这股憋屈释放之后就显得有些激昂。

　　呵呵……

　　看到这一幕，这金翅大鹏雕王依稀还是一个孩童般，令杨乐也不由有些会心一笑。

　　随后，杨乐看着下方的巨大无比的莲花，无数瓣泛着黄金细丝的莲瓣绽放开来，巨大的体积就占据了整整一个一星宇宙大小，在那莲瓣中央，那巨大的莲蓬边得黄金色泽的莲芯显得极为不凡，以现在杨乐的力量都无法摧毁其分毫。

　　这就是黄金不灭金身的不灭奥义，恒古长存！

　　至少以杨乐现在的境界，甚至更上几层的境界实力都无法摧毁这黄金不灭金身。

　　毕竟黄金不灭金身在混沌宇宙界之中那可是永恒不灭，恒古长存的，没有东西可以磨灭。

　　如果金翅大鹏雕王虽然已经是达到了成熟期的宇宙神兽，战力堪比主宰，不，就连主宰都难以真正地伤害到宇宙神兽，可是眼前的这妖莲实在不仅比宇宙神兽更为庞大的体积，甚至于浑身近半黄金不灭金身化也就远远地比宇宙神兽更为强悍。

　　苏日安以金翅大鹏雕王的速度令那巨大的妖莲伤害不了它，可是以那妖莲近半黄金不灭化的躯体，如果被那完全黄金不灭实质化的莲芯抽中，必定是血流如注。

　　寻常的数十个宇宙神兽都恐怕难以真正伤害到那妖莲，不过这妖莲那些没有黄金不灭实质化的躯体却是很容易地遭到伤害，就譬如这次金翅大鹏雕王的攻击。

　　看着下方那妖莲，虽然如此，可是杨乐并没有看到这已经炼化了部分黄金不灭金身的庞大妖莲有任何意识，也就是说这妖莲也就是具有捕捉食物的本能意识而已。

　　不过这样它如何能够将这将整个躯体都修炼得犹如圣人主宰那般的黄金不灭金身呢？

　　这就是杨乐极为疑惑的原因。

　　想不透还是不要继续深究下去，杨乐看到下面的妖莲依旧是张牙舞爪，眉心一闪，巨大无比的天道之轮突然间遮掩的天地，轰隆隆地压下。

　　砰砰砰……

　　那妖莲似乎感应到了危机，无数巨大的黄金莲芯身上去，砰砰砰地抽打在那巨大的天道之轮上。

　　可惜，那天道之轮已经融化了真正两根通天黄金巨柱，九星天道宇宙的十八分之一本源法则，已经是相当地雄厚，通体淬金，隐隐的天道威压勃发，镇压妖邪。

　　那些攻击丝毫没有撼动淬金天道之轮的分毫，一道恐怖的黄金光柱落下，瞬间就将整个巨大的高山山巅那庞大至极的无根之水形成的湖泊完全地笼罩在里面。

　　轰轰……

　　一阵阵巨大的地动山摇，那巨大无比堪比二星宇宙庞大的湖泊整个都开始连同一部分山石脱离了那巍峨巨大无比的高山，轰地一声金色光芒暴涨，当光芒敛去的时候，那巨大无比堪比宇宙的湖泊已经消失不见了。

　　轰……，在遥远的混沌宇宙界那方信仰宇宙三十三重天之上的空间，凭空出现一个浩瀚无比的巨大湖泊，庞大的体积堪比一个二星宇宙，逐渐地融合在这方大地之上，一道淡淡的巨大光幕亮起，将整个庞大的巨大湖泊笼罩在里面。

　　呼……，杨乐长舒一口气，一阵疲惫的感觉一晃而过，不过随即就消失不见。

　　这整座湖泊传送到混沌界那边可是消耗了杨乐无穷的心神，令他如今恐怖的境界都感到一丝疲惫。

　　一股淡淡的威压徒然间从那拔断的高峰上传来，令杨乐的整个身体都不由绷紧。

　　这股苍茫的威压似乎是无穷宇宙纪元之前的混沌之初的挂咯存在高高俯视着众生一样，那股神圣威压气息令杨乐感觉到极为不爽。

　　凝指握拳，轰地杨乐直直地一拳轰向那坚硬无比的巨大山峰。

　　嘭地巨响，山石粉碎，璀璨的黄金光芒徒然间从炸开的山石下迸射出来，直直穿透上空无尽的黑暗。

　　靠！此时的杨乐也不由暗骂一声，这声势也太过巨大了吧！

　　待烟尘散尽，一片光滑纯粹的金色映入眼眸，一根巨大无比的黄金浇铸的尾指静静地躺在下面。

　　这！

　　看到这一幕，杨乐也不由有些惊愕和一丝震撼掠过，这是一根巨大无比，比二星宇宙还要庞大十倍的黄金尾指。

　　这根黄金尾指纯粹的金色光泽璀璨无比，远比杨乐曾经见过通天黄金巨柱更是纯粹无数倍，第一眼映入眼眸的感觉那就是纯粹的金，无比纯洁的金，难以磨灭，恒古长存的金。

　　如果说各大圣人炼就的黄金不灭金身是无限接近百分之一百的赤金，那么眼下的这根巨大无比的金指就是纯粹的金，没有一丝杂质，浑圆无垢。


第三百二十三章 黄金不灭机器人

　　看着下方那堪比二星宇宙还要庞大十倍的巨大金色尾指，浩瀚的金光令杨乐如今的境界都有种灼伤的感觉。

　　随后杨乐就想到了那朵巨大无比的妖莲，一道灵光闪过，难道那朵黄金不灭化的妖莲吸收的就是这根断了的金色尾指？

　　不过随即他就否决了这个念头，这根本就不可能，两者的本质上差别太大了，唯一的可能那就是那朵妖莲巨大无比的扎根受到这些金光的无数宇宙纪元来的映照，逐渐地开始进行蜕变，沾染，形成不灭的黄金金身。

　　想到此，杨乐也不由有些震惊无比，这根断指竟然有如此恐怖的威能，那么那位强者的实力到底有多深厚，那就根本就无法猜测，深不可测。

　　凭空一个巨大的本源元气凝聚的手掌在杨乐的意念下瞬间形成，向着那根断指抓去。

　　如今融合了天道之轮，可以说以现在的境界，杨乐各种神通术法简直是手到拈来，一法通万法。

　　嘭地一声，那巨大的元气之掌被那萦绕的金光一照，纷纷犹如阳春白雪，纷纷销融。

　　嗯？杨乐眉心一动，天道之轮突然出现，突然间壮大的堪比二星宇宙的庞大体积十倍，与那断指一般无二的大小，轰隆地辗压而下，那根断指一股股璀璨的金光隐隐地绽放，令那天道之轮都感到一股不大不小的阻力。

　　哼！不管你身前的修为到底有多高，地位多崇高，现在也不过是一具残尸都算不上的躯体，难道还想翻天不成。

　　那天道之轮轰地压下去，嗖地一道金光，将那巨大的金色断指摄入天道之轮中，随后逐渐地淡淡消失。

　　将那根巨大的金色断指摄入天道之轮镇压在一方空间之后，杨乐也就和金翅大鹏雕王继续踏上了毫无人烟的旅途。

　　一道金光掠过长空，万年之后，杨乐看着远方那巨大无比的遗迹，顿时就感到震撼无比，久久不能回过神来。

　　前方，一座巨大的石门耸立在那里，在那巨大的石门后面，远远地依稀可以看到一根根巨大石柱耸立，不少石柱已经断折，上面布满了一道道永不磨灭的刀兵划痕。

　　继续向前飞行，在这些巨大无比的石柱面前，以杨乐和金翅大鹏雕王那恐怖的体形在这里也就像是走进了巨人国，一切都显得无比的巨大。

　　嘭！杨乐一拳狠狠地砸在一根巨大的石柱上，一个淡淡的拳印印在上面，与旁边那道巨大无比的沟壑想比显得无比刺眼。

　　即便在这方奇怪的世界上，杨乐随便一拳都可以轰塌一座绵延无穷的山脉，可是在这些不知道屹立了多少宇宙纪元，看似残破不堪的石柱面前竟然无坚不摧，以杨乐的实力居然并不能将其撼动。

　　难道这方世界的生灵都是如此强悍不成？

　　可以想象，以前居住在这片遗迹的存在到底有多么强悍。

　　就在杨乐感慨之时，突然间感知到上百股气息向杨乐这边飞来，那强悍的气息足以堪比低阶主宰。

　　在那上百股气息当中，有一股达到了中阶主宰的气息，想来就是他们的头头吧。

　　伫立在这里，庞大的感知瞬间就将他们的影像倒影在脑海中，只不过当看清他们的面目的时候，看到的眼前一幕就有些令杨乐感到不可思议。

　　那是一个个高大百万丈浑身金光的杀戮机器形态，外表那法则之力波动的金光流转，庞大得堪比主宰的法则波动气息就是从那一具具黄金机器人身上散发而出。

　　为首的那个主宰中阶的黄金机器人更是高达千万丈，鹤立群雄，金色光泽显得更为浓郁，更为强悍。

　　以杨乐的恐怖感知并不能渗透进里面就被一股股金光阻挡在外，也就无法看破里面那操纵的生灵。

　　滴滴滴！！

　　在那个千万丈黄金机器人里面巨大无比的控制室里，到处都是璀璨金色的墙壁，无比光滑和坚固，无坚不摧的法则波动显示着牢不可破。

　　突然间，在那控制室上，在那巨大的高台上那枚圆溜溜的金色光球突然间一阵阵响动，后面的奢华控制台上坐着一个身材矮小不过三尺，脑袋奇大无比，占据了整个身体体重的将近百分之五十，眉心一枚金色的菱形晶体一道道金色光芒射入前方那高台上硕大的金色光球。

　　格鲁，这就是他的名字，这支队伍的队长，掌控着下面一百名低阶黄金机器人，如果是在下方混沌之中的各大宇宙，拥有一百名低阶黄金机器人那可是一股庞大之极的势力，无人敢摄其锋芒，掌控亿万宇宙也不再话下。

　　要知道，格鲁作为智人族中的一员，他可是无比的自傲，在下界混沌宇宙界内，他可是统治了亿万宇宙，势力庞大无比，他发明创造出来的各种宇宙巨舰带领着他们智人族的子民轰开了无数宇宙的大门，搜掠到无数的天材地宝，而他就是智人族中伟大的王者。

　　他不但利用无数掠劫而来的先天灵宝，先天至宝等宝贝创造出了世界上唯一的一具黄金机器人，不死不灭，强悍无比，这就是他的强大的资本。

　　作为数千宇宙纪元各大宇宙中赫赫有名的格鲁大帝，即使是那些拥有圣人主宰这等巅峰的存在听到格鲁大帝也都簌簌发抖。

　　因为在这之后，他以此为强悍的武力征战各大尚未开化的宇宙，获得无数先天灵宝先天至宝这等黄金异宝陆续地制造出一具具黄金不灭机器人，虽然战力不过是低阶的主宰或者圣人的实力，除了那些拥有宇宙掌控者的宇宙之外，可是数十上百的黄金不灭机器人那可是横扫混沌各大宇宙。

　　那个时候，整个各大宇宙当中，各大种族都可以听到格鲁大帝的威名，可是如今……

　　唉！

　　看着身后那一百名黄金不灭机器人，如果他们还在混沌宇宙界，他肯定会为此感到无比荣耀，这就是他一手创造出来的上百具堪比低阶主宰的黄金不灭机器人，不死不灭。

　　可是在上千个宇宙纪元的那一天，他记得一清二楚，正当他为庆贺五千宇宙纪元的寿诞的时候，整个智人族都欢庆万千，可是就在当晚，一个智人悄然无声地出现在他的寝宫，说是要征召他们去恒古真界。

　　不过格鲁大帝如何能够接受如此狂妄的倨傲和欺辱，也不管他说的是真是假，可是当他祭出黄金不灭机器人，召集手下一百名黄金战士的时候，那个自称是来自智人祖族的使者瞬间就将他们打得落花流水，就这样，他这位英明的智人族格鲁大帝就从尊贵无比的身份沦为一百个黄金战士的队长。

　　而他引以为傲的上百名黄金战士就这样来到这里，沦为普通之极的智人族一员，翻不起半点波澜。

　　格鲁听到那光球上传来的响动，立即就感到不明生物闯入了智人族的领地，连忙向手下道：“各位注意，前方有不明生物，迅速行动。”

　　“受到，队长！”

　　“受到，队长！”……

　　一百来位千百万丈巨大的黄金机器人募然化作一道道金光，向着感应到的方向飞去。

　　“有趣！”杨乐踏在金翅大鹏雕王背上，看到远方数以亿万光年距离那支奇怪的队伍向这边飞来，显然已经发现了杨乐与金翅大鹏雕王和他的存在，不过杨乐并不躲避，一来这些家伙的实力实在对杨乐来说构不成丝毫的威胁，而且即便是那些强大无比的存在，在金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度，一样可以轻易地逃离，二来就是杨乐对于这方世界一无所知，有如此接触到土著的机会当然不会错过。

　　渐渐地，那上百道身影出现在远方，远远地就足以看到那巨大无比堪比宇宙的宇宙神兽金翅大鹏雕王。

　　格鲁远远地看着金球上显示的俊逸雄姿的金翅大鹏雕王，瞬间就感到无比的兴奋。

　　宇宙神兽！

　　那是宇宙神兽！

　　第一眼格鲁就清楚了那庞大犹如宇宙般巨大无比的金翅大鹏雕王就是宇宙神兽。

　　宇宙神兽，在格鲁在混沌宇宙之中掌控整个智人族的大帝的时候，就曾经捕捉过那些成长期的宇宙神兽，只不过那些宇宙神兽都不过是属于成长期的宇宙神兽，虽然实力并不强大，可是却是难以捕杀，或者说根本就难以杀死，大多数时候都被它们逃走。

　　况且宇宙神兽虽然潜力巨大，可是想要捕捉来饲养，那根本就是难以实现，以他以往无穷的财力都不敢冒起念头，更何况宇宙神兽成长起来的时间实在是太过漫长了，动辄数千万上亿宇宙纪元才能到达成熟期。

　　成熟期的宇宙神兽更是难以捕捉，即使是他带领上万名黄金不灭机器人也难以捕捉。

　　除非是……

　　想到这里，格鲁就浑身颤抖起来，如果将这次的消息传上去，那么他也就会得到的奖赏那就无比丰厚了，不由地，他的脑海里不由浮现出一具浑身流水线般黄金浇铸的黄金战兽。

　　通过金球感应到远方那宇宙神兽不过是刚刚达到成熟期，虽然其血气无比庞大，可是他却没有在意，刚刚成熟的宇宙神兽也不过是中低阶主宰的实力，虽然已他们这上百位黄金不灭机器人难以将刚刚成熟的宇宙神兽捕获，不过缠住它却是没有一点问题，只要智人族那里得到消息以后到达这里那就是大功一件了。

　　当然，这也是这宇宙神兽不过是刚刚达到成熟期，如果更上一层实力，达到巅峰成熟期，恐怕他们连逃跑的勇气都没有。

　　此时，杨乐却是将他的身影彻底地隐匿不见，以对方那上百不过低阶主宰实力的黄金机器人根本就无法探测分毫。

　　格鲁带领着上百黄金战士操纵着黄金不灭机器人来到金翅大鹏雕王面前，不过却是没有丝毫的动静，仿佛生怕一个举动就要吓跑这个宇宙神兽，而格鲁则一道信息向着远方无比遥远的智人族飞去。

　　格鲁估计以智人族得到的消息到来到这里，恐怕也要耗费数千年的时间，只要将这宇宙神兽缠住数千年的时间，或者缀在宇宙神兽的身后，随时传递消息，那可就大功一件，他也不会由格鲁大帝在一个队长的职位上默默无名地呆下去。

　　将信息发回去之后，格鲁也就带领着这小队在一旁等候，只要金翅大鹏雕王不逃走，他也乐意在这里消耗时间，如果想要逃走，那他们也就会全力地阻挡它逃遁，虽然以他们的实力想要阻挡宇宙神兽的逃遁实在是一件太过艰巨的任务。

　　啾地一声唳叫，金翅大鹏雕王聪慧的脑子显然察觉到这些犹如尘埃一样的小不点对它的一些企图，这些百万丈上千万丈的黄金不灭机器人虽然在它面前显得犹如尘埃一样毫不显眼，可是那磅礴恐怖的不容忽视的法则波动力量却是犹如太阳一般耀眼。

　　嗖嗖嗖，一道道巨大的金色羽翅向那细小无比的黄金不灭机器人射去。

　　金翅大鹏雕王的黄金羽翅风暴，瞬间就形成一道巨大无比的金色流河，向那黄金不灭机器人射去。

　　每一枚金翅大鹏雕王的黄金羽翅都堪比一个个数万亿光年巨大无比的太阳星辰，虽然所蕴含的能量与各大恒古星辰想比不值一提，可是达到了成熟期宇宙神兽的羽翅也是坚不可摧，每一枚都堪比顶级先天灵宝的硬度，仅次于主宰的黄金不灭金身。

　　这也是宇宙神兽虽然在体质上比主宰的黄金不灭金身相比远远逊色，可是凭着庞大无比堪比宇宙的顶级先天灵宝硬度的宇宙神兽之躯，这些主宰即使其实力强悍无比，可是想要击杀宇宙神兽那可是根本就不可能。

　　砰砰砰！！！

　　密集犹如黄金流河的黄金羽翅覆盖下，也仅是格鲁这位队长操纵着堪比中阶主宰的黄金不灭机器人闪过亿万道残影，瞬间就飞出了那密集的刀光剑影般的激射。

　　而那上百位从混沌宇宙之中带来的手下却是没有这么幸运盒实力，砰砰砰地被一根根浩大无比的黄金羽翅撞飞，溅起无穷的金光火花。

　　噗噗噗！！！

　　亿万根巨大无比堪比星辰黄金羽翅插入大地，覆盖数千万亿光年的地域，一根根黄金羽翅耸立，格鲁所操纵的上千万丈中阶黄金不灭机器人在那些通天巨柱般的黄金羽翼前也不过是蝼蚁般渺小。

　　上百位智人族手下操纵着黄金不灭机器人从大地之下飞了出来，浑然金色光泽没有丝毫的损伤不过这显然有些丢失其脸面，令那些矮小的智人族感到无比的屈辱。

　　“队长，给这金雕一个教训！”

　　“对，队长，将它教训一顿，实在是太嚣张了。”……

　　一个个曾经的手下一声声的队长嚷嚷，想要教训那金雕一顿。

　　格鲁此时的脸色极其难看，倒不是因为这宇宙神兽金雕的攻击，而那些曾经对他尊崇无比的手下如今的态度。

　　以前，这些手下都是卑微无比的恭敬地一声声大帝，显得极为尊敬和仰慕，可是如今，来到了真界之后，眼光开阔了，心也膨胀了，如今一声声的队长交的那可是有些不情愿。

　　如果不是他们所使用黄金不灭机器人是它创造出来的，并且掌控着那些黄金不灭机器人的核心，而那些更为高端的智人族创造出来的黄金机器巨兽等根本就没有他们的份，恐怕早就将他这个曾经的大帝抛之脑后了。

　　格鲁淡淡地道：“你们去教训一顿就行了，千万别吓走了它，否则……”

　　“哈哈哈……，看我的黄金破灭斩！”

　　一个不过三尺的矮小智人操纵着黄金不灭机器人，双手在抽出两把月牙状的黄金利刃，每一瞬息间亿亿万次的震荡连空间都可以破灭，猛地向堪比宇宙般的宇宙神兽劈砍过去。

　　嗖地一道巨大无比几达上千亿光年般的黄金之刃虚影向着金翅大鹏雕王砍去。

　　犀利的恐怖攻击泛着法则的波动，这一击那可是整个黄金不灭机器人相当于数十万黄金异宝熔炼而成的全力一击。

　　刹！

　　那巨大的黄金利刃虚影携着无匹的毁灭向金翅大鹏雕王袭来，虽然那数千亿光年巨大的黄金利刃虚影相比于金翅大鹏雕王堪比一星宇宙的庞大体积而言也不过一根细小的羽毛而已，可是金翅大鹏雕王却不愿硬接，刹地突然间消失不见，一个个黄金刀斩划过原来的位置。

　　这些黄金刀斩的威力可以伤害到金翅大鹏雕王的躯体，即使是一丝丝的损伤，就连皮外伤都算不上，也就像蚊子叮上一口的疼痛，可金翅大鹏雕王却是没有丝毫硬接的准备。

　　上百道攻击顷刻落空，就连格鲁也看不到那金雕的轨迹，瞬间就有些震撼，随即就是阵阵的担忧。

　　明显，这宇宙神兽恐怕是拥有无以伦比的速度，就连他的中阶主宰级的黄金不灭机器人都无法捕获到丝毫的轨迹，他们真的可以拦截住这头宇宙神兽数千年吗？


第三百二十四章 灭世战舰

　　金翅大鹏雕王的恐怖速度令这些黄金不灭机器人根本就捕捉不到它的丝毫闪躲的轨迹，所有的攻击完全都失去了作用。

　　就在格鲁这位智人族矮人感到不安的时候，害怕眼前这宇宙神兽从他们的手中逃脱，那么他的功劳也就没有一分一毫了。

　　金翅大鹏雕王躲闪这些由法则凝聚的黄金不灭机器人，显得十分游刃有余，隐藏在一旁的杨乐仔细地看着这些黄金不灭机器人，不由得啧啧惊奇。

　　这些黄金不灭机器人蕴含的法则力量一旦全力释放出来，都是达到低阶主宰级别的实力，真正的主宰实力。

　　终极奥义级别祖神全力能够摧毁一颗一星宇宙，低阶主宰随手一击就可以完全摧毁一星宇宙，全力一击至少可以摧毁一颗四星宇宙。

　　虽然一星宇宙细小无比，可是毕竟是一方宇宙，十二亿九千六百万颗一星宇宙堪堪能够达到二星宇宙的庞大体积，三星宇宙也是由十多亿二星宇宙的聚集体，依此类推，每一星阶宇宙的等级是不可逾越。

　　隐匿在虚空的杨乐看着眼下的那些蝼蚁一样的黄金不灭机器人，特别是虚立在那里冷视这一切的千万丈黄金机器人，散发的气势远比那些百万丈的黄金机器人更为磅礴想来就是这些黄金不灭机器人的头头吧。

　　突然间，格鲁感觉到天地一暗，无边的恐怖气势一瞬间就笼罩在他所在的周边地域，大地不断地开裂，整个天地就像一块巨大的黑幕遮掩了他的视线。

　　可是透过那闪烁着阵阵金光的机器双瞳，捕捉到的画面竟然让他感到惊心不已。

　　那是一只无比巨大，堪比数以亿亿万光年的巨手，恐怖的气势甚至透过了他心爱的黄金不灭机器人大帝号的法则屏蔽，就像一座座无比巨大的大山压在他的胸膛之上，无法呼吸的窒息令他感到无比的震惊。

　　难道是真界的太古巨神？

　　看着那遮天蔽日的巨手，来到这无比浩瀚充满神秘和危险的真界，格鲁也曾经听闻道一些真界的秘闻。

　　无论是真界上那些巨大无比堪比真正神迹的太古遗迹，还是智人族中流传下来的那些太古真界的秘闻，都无一说明曾经的真界霸主就是那些太古巨神和太古巨魔。

　　据说那些太古巨神，太古巨魔的血脉拥有无以伦比的强悍，在生命层次上更是远远地超越了他们这些凝聚黄金不灭金身的主宰和圣人。

　　那些太古巨神太古巨魔每一个都是强悍无比的存在，生命层次上都是永恒不灭，恒古长存的生命体，在这世上根本就没有什么能够杀死和威胁到他们的生命，他们是高居于所有混沌宇宙生灵的巅峰，是所有生灵所仰望的存在。

　　他们这些各大宇宙之中诞生出来的生灵甚至是各大主宰圣人熔炼各大宇宙法则凝聚出来的黄金不灭金身也不过是无数亿万宇宙纪元来那些生灵为了求超越腐朽从而得到永恒的摸索出来的一种恒古不灭的方法而已。

　　据传，这黄金不灭金身是那些太古混沌宇宙各大生灵转瞬一眼看到太古黄金巨神的真身而有感而悟，通过联合参悟法则大道，最终能够将法则融入自身，淬炼成黄金不灭金身，恒古不灭，永恒同存。

　　恒古唯一真界那可是太古巨神太古巨魔居住的世界，没有达到熔炼法则成就的黄金不灭金身最终都会被这恒古真界之中无处不在的时间流逝不同而彻底地腐朽，化为虚无。

　　太古巨神巨魔居住的世界传说中是所有生灵都向往无比的恒古不灭的世界，据说能够踏上这里，都是能够恒古不灭，与世长存，真界都是无比的美好。

　　可是，如今这方真界到处都是充满危险，太古巨神太古巨魔等几乎都不见了踪影，自太古混沌以来，无数强悍的宇宙存在都纷纷跨进恒古唯一真界，还有那些危险地域之中的恐怖存在就连智人族整个种族都不敢招惹。

　　格鲁思绪不断地变化，却是突然间有些疑惑，太古巨神太古巨魔他们早已消失无踪，不知道有多少年的时间完全出现在恒古真界，那只巨大无比的巨手真的是太古巨神吗。

　　格鲁的脑子疯狂地转动起来，眉心的黄金璀璨的菱形晶体不断地闪烁，这一切一切也不过是在瞬息间完成，那巨大无比的手掌已经落下，一股无形的力量瞬间就将甚至令格鲁都感觉到没有丝毫的战斗之力。

　　面对着一切，格鲁感受到那恐怖的气势穿透黄金不灭机器人的屏蔽法则的保护，直接震慑住了他的肉身。

　　本来智人族就是以孱弱的肉身，强悍的精神力和创造力发挥出无以伦比的科技，从原来的物质机械物理科技发展到能量技术科技，一步步地从各种低层次的能量科技直到本源能量的科技，接触到那奥妙无比的法则，甚至凝聚法则炼就的法则战铠，巨兽，甚至战舰等，威力无以伦比。

　　杨乐巨大无比的手掌握住那闪烁着金色璀璨光芒的千万丈黄金不灭机器人，比之尘埃还要渺小的体积几乎是难以看清，不过在杨乐洞穿本源的双眸，那即使在掌心之中渺小无比的千万丈黄金不灭机器人也显得没有丝毫的遗漏。

　　一道淡淡的暗金光晕牢牢地锁定着那挣扎不休的犹如金色小虫一般的机器人。

　　毁灭天道法则领域！

　　这就是杨乐毁灭之格融合了天道之轮之后形成的独特领域。

　　天道之轮是开辟的宇宙蕴含的亿万法则本源凝聚而成，拥有无匹的宇宙天道意志之威，毁灭法则融合了天道之轮之后，以毁灭法则为绝对的框架，亿万本源法则之力为辅拥有无以伦比的法则毁灭领域之威。

　　毁灭法则，属于凌驾于天道之上的大道法则，虽然各大宇宙天道都拥有毁灭之力，可是并不能存在毁灭法则，只因为毁灭法则实在是太过霸道，毁灭一切，即便是天道宇宙都会毁灭，受到排斥。

　　以毁灭大道法则凝聚的毁灭之格所主宰的天道之轮，还有亿万年来会毁灭法则的感悟，令杨乐的毁灭之格所掌控的毁灭大道法则的力量也足以调动小部分毁灭源地的毁灭本源力量。

　　虽然这小部分毁灭源地的毁灭本源力量不过是毁灭大道法则浩瀚本源的沧海一粟，可是相对于杨乐而言，其实力也就远远地超越了以往，达到了无以伦比的境界高度。

　　这次融合了天道之轮，整个六星宇宙的能量精华反哺，令杨乐凤凰涅槃般浴火重生，更是在毁灭源地中吸收了无穷无尽的毁灭本源能量孕育诞生而出，天生就对于毁灭本源能量拥有掌控的意志，虽然现在只不过是只能掌控一小部分毁灭源地的力量。

　　即使如此，中阶主宰的力量的黄金不灭机器人根本就无法抵抗毁灭天道法则领域的力量。

　　突然的出手，瞬间就令攻击金翅大鹏雕王的格鲁手下纷纷反应过来，不过看到那巨大无比的手掌的时候，杨乐庞大的身躯再也掩饰不住了，重新出现在众多智人族的眼里。

　　可是那堪比宇宙般巨大无比的白玉中泛着古铜色泽身躯令他们这些弱小的智人族都感到无比的震惊，随即想到队长落到那巨人的手中，俱是一道道巨大的磁极法则振幅之力形成的巨大刀影向那只巨手斩去。

　　锵锵锵……

　　一道道数千亿光年巨大的磁极法则之力形成的磁极振幅之刃落在那巨大的手掌之上，却是丝毫没有一点损伤，不过杨乐还是感到一股股刺痛从手背之上传来。

　　哼！

　　杨乐冷哼一声，这些渺小的虫子实在是讨厌。

　　看着飞来的上百道金光，杨乐另外一只巨手轰地落下，砰砰砰地溅起万千火花，上百位黄金不灭机器人嗖嗖嗖地化为道道金光瞬息间飙射向无边无尽遥远的尽头。

　　将那上百名碍人的家伙拍飞之后，杨乐就将目光落在这具黄金不灭机器人身上。

　　杨乐的目光直直地盯着手掌心的那具璀璨的黄金不灭机器人，道：“里面的小家伙，是你自己出来啊，还是让我拆了这具机械，让你出来。”

　　里面的格鲁一言不发，虽然刚才那股气势甚至连他都被震慑住，不过缓过神来之后，格鲁也算是一方枭雄，统治混沌宇宙亿万宇宙，自然是拥有无以伦比的气势和霸道。

　　现在回过神来之后，他就为刚才产生的一丝丝恐惧感到无比的愤怒，就是眼前这个家伙，这个家伙居然令他感到感到无比的狼狈，现在还以这样倨傲的语气质问自己，这令他感到火冒三丈。

　　看着杨乐那庞大的身躯，格鲁如今却是回过神来，无论是从那气势上看还是从那体型来看，这个家伙绝对不是太古巨神，要知道以太古巨神的庞大体积，那可是比眼前这个家伙的体形更是大上亿亿万倍，这个家伙相比于那太古巨神也不过是蝼蚁一样渺小，不值一提。

　　竟然不是太古巨神，虽然这个家伙有些恐怖，体形也实在是太大，不过他也想到也不过是体形有些恐怖庞大的种族而已，在这个恒古的真界，真正地浩瀚无际，没有任何存在能够知道其中的尽头到底在哪里，这样庞大的体积在真界上也是有少数的生灵也是如此，成熟的宇宙神兽都有如此庞大的体形，更何况还有那些奇特的生命体，那些恐怖的存在的体形恐怕更为巨大。

　　想到如此，格鲁就有恃无恐，有些傲慢地道：“你到底是什么人，居然敢闯进我们伟大的智人族领地，而且还如此欺辱我部下，我已经将信息发送会族中，如果你识相的话就马上赔礼道歉，将那只宇宙神兽献上，否则，那你就成为我们智人族的敌人！”

　　想到智人族里面那些恐怖的机器巨兽和战舰，顿时，格鲁也就信心十足，如果是以往的时候，他创造的这些黄金不灭机器人或许可以自傲，可是来到真界以后，他引以自傲的黄金不灭机器人与那些恐怖的机械相比，就像是土鸡瓦狗，不堪一击，令他在未踏入真界的狂妄，现在可为是信心受到了严重的打击。

　　“是吗！”杨乐淡淡一笑，道：“你以为我就拿这乌龟壳没有办法吗！”

　　格鲁道：“这黄金机器人可是数十万件蕴含法则本源之力的先天异宝中抽出出来的法则本源打造而成的，无坚不摧，不死不灭，只要我呆在里面，你耐得了我何？”

　　格鲁看到眼前这个家伙虽然庞大的身躯堪比宇宙神兽，可是其实力虽然比他还要恐怖，不过他可不相信这个家伙的实力足以能够破开黄金不灭机器人的防御。

　　即便是主宰巅峰的存在也不可能破开法则之躯的防御！

　　面对深信不疑的格鲁，杨乐也不再口舌之争，右手上的毁灭天道法则领域笼罩着那具黄金不灭机器人，一股股十分杂乱的法则波动自黄金不灭机器人身上隐隐地散发而出，这些法则波动极其微弱，只要掌控法则之力的存在才感应得到。

　　掌心的法则领域不断地捕捉到这些法则波动，一道道法则之力与这些法则相抗，每一道法则之力都是与那些法则波动相克，准确地将那些法则一一克制。

　　毁灭天道法则领域之中蕴含的法则数不胜数，一方宇宙形成的法则绝对是浩瀚无穷，即使黄金不灭机器人拥有数百甚至上千道不同法则细丝凝聚而成，可是在这一一法则细丝相克的情况下却是没有丝毫反抗，不，即使反抗也没有没有丝毫的效果。

　　咔咔咔……

　　那千万丈浑身璀璨金色光泽，神圣无比的黄金不灭机器人在格鲁惊骇的目光之中居然一片片地开始分离，龟裂。

　　“这，这不可能……”格鲁在里面的控制室里不由得疯狂地大吼道，眼下他最为自傲和倚仗的黄金不灭机器人居然犹如破烂一般纷纷崩溃，这如何不令他感到惊骇和无法置信。

　　面对这些粗制滥造的黄金不灭机器人，在主宰的境界上或许对此没有丝毫的办法，唯有暴力摧毁，只不过这些黄金不灭的机器人是由无数蕴含各种法则细丝的黄金异宝打造而成，面对它们同一境界的存在唯有唯有以更强大亿万倍的力量硬生生地摧毁，可惜以如今主宰的实力根本就无法摧毁。

　　可惜，智人族炼制出来的黄金机器，甚至巨兽等，面对宇宙掌控者那就不堪一击，拥有掌控宇宙意志亿万法则的手段，非常容易地可以将他们完全的克制分离，彻底化为单一的法则细丝，无法凝聚成形。

　　杨乐的手段也是相差无几。

　　“看到了吧，自身境界不到，依靠这些微末之技终究不能大成！”

　　杨乐止住了继续分解的动作，看着那分裂的黄金不灭机器人之躯体，有些嘲弄地说道。

　　科技只能带来一时的繁盛，却不是长久之道，虽然科技也是道之一途，也不过是亿万文明的结晶，它并不属于个人，科技之道越是繁盛，个人掌握的也就越是少得可怜，那根本就不是属于自己的。

　　自身的强盛，自身的超脱，永恒不灭才是进化的终极奥义！

　　不然科技无比昌盛，自身孱弱不堪，也不过是在生命的进化中属于低级的生命体，抵挡不住岁月的腐朽，终究化为一杯黄土。

　　科技很是容易令人迷失于虚妄的强大，本末倒置，忘了初衷！

　　格鲁的脸色灰败，遭受到前所未有的刺激，如果说看到智人族那些恐怖的力量的黄金机械巨兽和战舰感到震撼之外，也不外乎是震撼而已，迟早他也会达到如此的高度，可是眼前这位居然将他引以为傲的黄金不灭机器人轻易地破解，这对于他的自信心是前所未有的冲击。

　　就在格鲁心灰意冷之下准备打开控制室走出去的时候，无比遥远的尽头，一具庞大无比的狰狞黄金战舰突然间出现在那里。

　　敏锐的目光令杨乐瞬间就看清楚了远方那堪比一星宇宙，无比凶悍狰狞的黄金璀璨的战舰，整个战舰外面丝丝奥义的轨迹，一股股恐怖充满毁灭的火焰法则波动极为强烈，远远地，就像浴火在璀璨金色火焰之中的神圣战舰。

　　“难道是族中传闻的九大灭世宇宙战舰之一的灭世之炎战舰吗，传说能够喷发的毁灭之焰足以主宰都陨落的灭世之炎战舰，哈哈，你死定了，想不到竟然惊动了传说中智人族的九大灭世战舰之一，想来你也无路可逃了，赶紧投降吧！哈哈……”躲在黄金不灭机器人里面的智人族矮人格鲁此时也不由狂笑起来，心中无比的激动，那就是传说的九大灭世战舰之一吗，恐怕眼前这个家伙也抵挡不住它的一击。

　　现在他的自信也从新找了回来，这就是智人族科技巅峰的存在啊，还有谁能够抵挡得住它的威力！

　　噗咚……

　　一声轻微之极的闷响，一道粗达亿亿万光年的巨大金色火焰光柱带着丝丝的炽白和黑色铺天盖地地向杨乐轰来……


第三百二十五章 宇宙凶兽金翼妖蝠

　　“啊，不会吧！我还在他手上……”格鲁在黄金不灭机器人里面不由得失神惊叫，那艘巨大无比的灭世之炎战舰一道毁灭之炎突然间向他们袭来，庞大之极的恐怖威力令他都不由得浑身战栗，一股无比冰冷的死亡气息陡然降临。

　　瞬息间就来到杨乐眼前的毁灭之炎充满着霸道毁灭意志和欲望，焚天煮海，灭尽一切，摧毁一切，仿佛下一刻就要彻底地将杨乐湮灭在无穷的毁灭之炎里面。

　　面对如此恐怖的一切，杨乐另外一只手淡淡地似缓实快地向前一伸，一道暗金漆黑的圆形光幕出现瞬间就抵挡在面前。

　　那道恐怖之极甚至可以摧毁宇宙的毁灭之炎光束无声息地碰撞在那道光幕之上，可是那道毁灭之炎就像投入了无穷无尽的黑暗，被疯狂地吞噬，没有一丝一毫的破坏痕迹。

　　遥远的那艘灭世之炎战舰里面的所有智人族矮人都不由得惊骇无比。

　　智人族收到格鲁这支小队发回来的信息影像之后，见多识广的一位智人族立即就认出来那只宇宙神兽的珍稀，赫然是整个真界之内最为珍稀的顶级速度宇宙神兽，更是顶级的坐骑，那可是宇宙神兽中极为珍贵的品种之一。

　　更何况如果捕杀了这只金翅大鹏雕王，那么以它的宇宙神兽之格为核心制造出来的战舰的速度那可是几乎没有什么什么存在能够追的上，简直是令所有智人族的实力大大地膨胀数十倍。

　　于是在附近的智人族于是就启动了九大灭世系列战舰之一的灭世之炎战舰，瞬间就跨越了无数光年的距离，节省了那些星辰不灭战舰数千光年的时间。

　　可是眼下这灭世之炎战舰锁定的那个堪比宇宙威胁巨大的巨人发动攻击，不过却是没有丝毫的效果，所有的智人族都惊骇莫名。

　　撑起毁灭天道法则领域，将那毁灭之炎光柱源源不断地吞噬，杨乐也有些吃力，并不是想象当中的轻松。

　　一刻钟之后，光束消散之后，杨乐将那法则领域散去，也消耗了体内的不少源力。

　　当然，面对于那毁灭之炎恐怖一击，只怕即使是主宰巅峰的存在也要重创逃遁，至于那些中低阶尚未淬炼出完美的主宰黄金不灭金身，差不多也要落得金身炸裂，没有任何攻击力，只待任人宰割。

　　毁灭之炎正是火之法则幻化的火焰结合毁灭力量形成的充满毁灭一切的毁灭之炎。

　　法则之炎糅合的毁灭源能越是庞大，所拥有的攻击也就越是巨大。只不过在毁灭天道法则领域下，那些毁灭之炎内充斥的毁灭本源能量也不过是杨乐的补品罢了，没有毁灭本源能量的加持，纯粹的法则之火也有天道之轮里面的水火法则压制，转化，将其归为己有。

　　即使如此，以毁灭天道法则领域将这一招破解，令杨乐的体内消耗也是不少。

　　对于对方如此咄咄逼人的态势，杨乐即便再好的涵养也要火冒三丈，如果不是他还有这样的实力，恐怕这一下他就要彻底地与这个世界说再见了。

　　随手一拍，那黄金不灭机器人轰地被杨乐拍落大地，嗖地瞬息间整个身体消失不见，再次出现就出现在了那与杨乐相差无几的庞大战舰前方。

　　“开启防御之盾……”凄厉的叫喊在毁灭之炎战舰内看到远方攻击的巨人消失不见，不由得高喊起来。

　　轰……

　　杨乐的身影突然出现在毁灭之炎战舰的前方，巨大的拳头轰在包裹着整个战舰的淡金之盾上。

　　咔咔！！

　　一道道裂缝在那淡金之盾上不断地开裂，整个毁灭之炎战舰轰轰轰地被这股无可匹敌的巨力硬生生地倒飞无穷远，一路上撞崩一条条巨大的山脉，声势无双。

　　噗噗……

　　身在灭世之炎战舰的智人族有不少弱小矮人受到一阵阵巨力的冲击，甚至整个身体都爆炸开来，滴溜溜地留下一块块金色菱形晶体，被一个个反应过来的智人族医疗兵收集起来放进治疗仓，无穷的充满生机的源力充斥整个治疗仓，一具具肉身慢慢地生长出来。

　　面对如此恐怖的攻击，一瞬间就重创了灭世之炎战舰的防御之盾，智人族的指挥官立即咆哮道：“发动灭世星火！”

　　突然间，巨大无比的灭世之炎战舰身上开裂一道道口子，亿万道银白星光点点的小银点向杨乐飞射而来。

　　这些小银点看起来甚小，如果靠近一看，那可是堪比一个个远古星辰，数十亿光年巨大，浑身璀璨银色光泽。

　　轰轰轰……

　　当那些无以计数的银色巨球飞落杨乐的身周的时候，一个个开始猛然地爆炸起来，毁灭的气浪充斥无穷远，一座座堪比宇宙的绵延高山纷纷消散，粉碎，恐怖的振幅波动席卷无穷远的区域。

　　以杨乐为中心的恐怖爆炸掀起无穷的法则之焰的毁灭热浪。

　　“哈哈哈……”，看着远方那毁灭爆炸的恐怖场景，即使是灭世之炎战舰也被恐怖的爆炸抛飞很远很远，不过里面的智人族都不由欢呼起来。

　　那恐怖的爆炸威力足以彻底灭杀高阶主宰，这就是他们智人族研究无数宇宙纪元，触及到毁灭能量领域，将各大毁灭之力融入各大法则之中，因此他们这里的智人族也制造出了九大灭世战舰，毁灭一切，那些恐怖的银弹攻击实质上就是在九大灭世战舰无数宇宙纪元在一些毁灭暴戾的区域吸收的毁灭之力储存起来堪比星辰的毁灭之弹。

　　一枚小小数十亿光年的毁灭之弹一旦完全爆炸出来，就足以完全摧毁一个小千世界，这一下子就释放了亿万枚毁灭之弹，虽然一下子就消耗了整艘灭世战舰库存的十分之一，不过威力足以完全湮灭高阶主宰的黄金不灭金身，恐怕巅峰主宰的圆满黄金不灭金身也难以承受。

　　哈哈……

　　智人族的毁灭之炎战舰里面的那些智人都不由弹冠相庆，盯着远方那漂浮在那里的金翅大鹏雕王，纷纷露出贪婪的神色。

　　如果将金翅大鹏雕王的击杀了获得属于金翅大鹏雕王的格，那么他们的灭世战舰就可以突破速度的限制，以毁灭的强悍攻击，最快的速度，横扫整个真界都不再是问题。

　　这也是他们敢于一下子就释放出整艘灭世战舰近十分之一的库存的原因。要知道一枚毁灭之弹要灭世战舰消耗无穷能量吸收上万年才能凝聚一枚毁灭之弹，珍稀无比。

　　智人族，对于这些宇宙神兽和主宰等最为渴望，击杀了他们那就可以获得法则之格，用于研究，研制出更为恐怖的战舰，巨兽，这也导致了智人族的贪婪和其他种族的厌恶。

　　轰隆隆……

　　恐怖的爆炸连绵不绝，不过当杨乐丝毫无损地从那毁灭的爆炸当中走出来的时候，灭世之炎战舰的所有智人族都不由目瞪口呆。

　　“这这，这怎么可能！”

　　出现在眼前的杨乐轰地一拳轰下去，轰轰轰，整个灭世之炎战舰的防御之盾光芒闪烁，时而璀璨，时而暗淡。

　　一道道裂缝不断地蔓延，恐怕过不了多长时间就会彻底地被摧毁其防御，直击本体。

　　嘭……

　　淡金防御之盾砰地一声粉碎为亿万块碎片，随即还原为无穷的元气，消散不见。

　　轰破了防御之盾之后，杨乐继续攻击，一个个巨大无比的拳印印在那金红色烈焰般的灭世战舰之上，堪比宇宙的灭世之炎战舰剧烈的震动着，在大地上拖上一道深深的沟壑。

　　从那灭世之炎战舰上传回来的阵阵巨力令杨乐也不由暗叹这灭世战舰的无双的防御，如今杨乐轻轻一拳就足以摧毁一方三星宇宙，可是落在这灭世之炎战舰上，居然只是一道道清晰的拳印而已。

　　战舰里面的智人族都承受着无比恐怖的巨力冲击，孱弱的身躯纷纷被震溃，就连蕴含神魂的菱形晶体都裂开一道道裂缝，除了有数万名金色菱形晶体依旧在苦苦支撑之外，那些银色菱形晶体都彻底地纷纷破灭。

　　虽然战舰整体都是黄金之躯炼就，蕴含各种法则防御，可是毕竟不能百分百地将攻击完全抵挡住，只有亿亿万分之一的攻击余波传递到里面，那些孱弱的智人族都要肉身崩溃，菱形晶体受创。

　　唳……

　　一道恐怖的尖啸声从无穷远的地方传来，嗖地一道巨大的金光从天际出现，突然间就出现在现场，那道无形的声音波浪瞬息间犹如滔滔重叠的波浪，一重又一重，席卷整个大地。

　　声音所过之处高山大地纷纷崩裂，粉碎，远方那格鲁带领的上百位黄金不灭机器人突然间失去了动力，纷纷饺子般落下大地，一动不动。

　　那灭世之炎战舰轰地璀璨的金光极力地抵挡着这无边的音浪，不过在这潮汐一般无穷无尽的音浪面前，这些金光逐渐地开始削弱，最后轰地破灭。

　　那无边的音浪穿透这灭世之炎战舰，整个战舰突然间一片死寂，金光内敛，整个战舰内的一切生存迹象完全消失。

　　杨乐也被这股滔滔不绝的音波完全给震得气血翻腾，七窍丝丝血迹流出，整个毁灭之格更是光芒闪烁，不断地抵挡着这些可以湮灭神魂的音波的攻击。

　　那是……

　　一个远比金翅大鹏雕王还要巨大数亿倍，浑身金色光芒，充满神圣和暴戾凶悍的无穷煞气的一只巨大无比的蝙蝠，只不过双眸上深红无比，泛着无穷的煞气和凶狠。

　　宇宙凶兽金翼妖蝠！

　　这是一个体形堪比二星宇宙的金翼妖蝠，无边的凶煞之气更是宛如滔天的海浪，疯狂地肆虐席卷。

　　看到这一幕，杨乐不由得凝重起来，金翅大鹏雕王受到那无穷无尽的音波攻击，瞬间就动作僵硬，受到了极大的重创，速度也受到了极大的限制，看到金翼妖蝠飞扑而来，想要闪躲却是有些来不及。

　　妖孽尔敢！

　　看到金翼妖蝠将要用那锋利的牙齿插入金翅大鹏雕王的身体的时候，杨乐忽地一个瞬步，来到了金翼妖蝠的跟前，硕大的拳头轰破天地般砰地轰在巨大无比的金翼妖蝠的身上。

　　金翼妖蝠砰地砸飞出去，翻滚着摧毁了无数高山，恐怖无比的巨力疯狂地绞碎着它体内的五脏六腑。

　　唳！！

　　恐怖的尖叫，金翼妖蝠再次飞起来，通红的双眸迸射出仇恨的目光，大嘴逐渐地张开，一道道可以看见的金色波纹以超越一切的速度向四面八方传开。

　　其中最为集中的方向就是杨乐所在的地域。

　　音之法则！

　　音之法则，实质上就是由一切震动波动引起的动荡声音，音之法则包罗波动万法，避无可避，金翼妖蝠发动的吟啸之音所过之处大地纷纷消失化为灰烬，携着无穷的破坏之力向杨乐所在的方向袭来，将他与金翅大鹏雕王完全笼罩在里面。

　　面对如此恐怖的一切，杨乐身周一道暗金漆黑领域瞬息间将撑开，将金翅大鹏雕王包裹在内。

　　轰轰轰……

　　毁天灭地般的破坏将这方大地都彻底地湮灭，无穷的恐怖余波四处宣泄，甚至连那庞大无比的灭世战舰也被抛飞出去，坠落遥远的地域之外。

　　在那恐怖的音啸之下，杨乐撑开的毁灭天道法则领域承受着一波又一波仿佛无穷无尽的音啸攻击。

　　毁灭天道法则领域抵挡着金翼妖蝠无穷无尽的音啸攻击，不过是动荡一番而已，难以真正撼动毁灭天道法则领域，甚至还有一丝丝音之法则波动被天道之轮捕捉到，逐渐地开始丝丝的模拟。

　　杨乐所开辟的六星信仰宇宙尚在壮大之中，天道之轮更是显得疲弱，音之法则薄弱之极，如今捕捉到这极度擅长音波法则的金翼妖蝠的法则波动，以后也可以在天道之轮消耗无穷能量将音之法则模拟靠向金翼妖蝠，最终逐渐地壮大其法则本源。

　　这金翼妖蝠的本体法则技能居然有如此恐怖，至少堪比巅峰主宰的实力，甚至于其强悍无比的音之法则技能更是连巅峰主宰都要畏惧不已。

　　至于灭世战舰虽然威力恐怖，可是在无差别的恐怖音啸之下，孱弱的智人族即使依靠那些防御，不过也承受不了其中的亿万分之一的攻击，神魂湮灭。

　　金翼妖蝠至少已经达到了成熟中期！

　　行走于混沌宇宙间除了温和的宇宙神兽之外，还有一中宇宙神兽的死对头，那就是宇宙凶兽。宇宙凶兽凶残无比，喜食生灵，所过之处更是一个个宇宙大部分生灵都要被去吞食，有时候也以宇宙神兽为食。

　　宇宙神兽或者宇宙凶兽都拥有相应的格，所掌控的本体技能就是其法则的使用。

　　眼下这金翼妖蝠的恐怖音啸攻击虽然令杨乐的肉身都不敢正面相抗，音啸攻击面对杨乐的法则领域却是没有多大的效果，根本就无法攻破领域的防御。

　　嗖，杨乐飞射而去，用法则领域破开重重音波的攻击，瞬息间就来到了充满惊骇的金翼妖蝠身前。

　　金翼妖蝠展翅飞退，只不过杨乐的速度丝毫不比它逊色，甚至还要略胜几筹，一拳狠狠地轰在那巨大无比的腹部。

　　嘭……

　　一道巨大的血柱从金翼妖蝠背上升起，无穷的气爆直射天际。

　　唳！

　　金翼妖蝠受此一击，整个身体居然被恐怖的一击穿透，只不过金翼妖蝠受此一击后显得更为嗜血疯狂，一双巨爪和利齿不断地向杨乐攻击而来。

　　镪镪镪……

　　万千道火花迸起，杨乐的双拳毫不犹豫地与那巨大无比的巨爪和利齿碰撞，金翼妖蝠不时尖厉，如果仔细地观看的话，那就可以看到一道道深深的凹陷出现在那巨大无比的利爪之上，一道道裂缝迸裂，虽然相对于这些巨大无比的巨爪而言细小无比，可是也足以看出杨乐肉身的强悍。

　　不时砸落在那巨大无比的肉身，恐怖的攻击更是穿透整个身体，一道道如血瀑布地流淌而下。

　　虽然肉搏上杨乐不时地轰在金翼妖蝠身上，造成的伤害看似恐怖，可实际上相对于堪比二星宇宙巨大的体形，这些伤害相对于金翼妖蝠而言恐怕也只是微乎其微。

　　更何况金翼妖蝠还不断地吸收着周边无穷的源力，强悍的生命不断地修复着创伤。

　　以如今这种情况，即使杨乐占尽上风，这场战斗恐怕也要打上数万年才能分开胜负，而且想要击杀它几乎是没有什么希望。

　　啾！

　　在远方的金翅大鹏雕王终于从暂时的昏厥中回过神来，刚才那惊险的一幕都一一地回忆起来，想到竟然被一只妖蝠偷袭，差点就命丧当场，这如何不令它感到怒火冲天呢。

　　金翅大鹏雕王尖唳一声，浑身爆发出前所未有的璀璨金光，原来越巨大的金色太阳般的炙热光芒轰地一下子就消失不见。

　　超越杨乐与金翼妖蝠的想象，噗嗤地金翼妖蝠身上突然出现了一个巨大无比的伤口，贯穿了整个身体。

　　只不过这还不算完，一道道金翅大鹏雕王的残影瞬间就遍布了整个空间，杨乐只是感觉到一道道恐怖的血柱贯穿整个金翼妖蝠，就连金翅大鹏雕王的影子都无法捕捉得到……


第三百二十六章 凶兽遍布

　　噗噗噗……

　　一道道巨大无比的血柱穿透金翼妖蝠庞大无比的身躯，轰轰轰的穿透之声连绵不绝，金翼妖蝠唳唳地惨叫，一道道无形的音波法则不断地疯狂释放，身躯也不断地在这方大地上翻腾飞越。

　　大地之上所有的一切甚至连大地都被这股恐怖之极的音波法则彻底湮灭。

　　杨乐站立一边，毁灭天道法则领域将这些恐怖的音波法则抵挡在外，敏锐的目光看到金翅大鹏雕王居然丝毫没有受到金翼妖蝠的攻击，冠绝宇宙的恐怖速度甚至连金翼妖蝠的本体法则技能音波法则都能够闪避，这等恐怖的速度令杨乐都感到无比的震惊。

　　说到底，杨乐也根本就没有发现金翅大鹏雕王的达到极致的速度到底有多强，如今可以说是第一次看到它的冰山一角。

　　恐怖的金翼妖蝠虽然强悍，只不过天地万物遵循着相生相克的规律，即使已经达到了成熟中期，宇宙凶兽金翼妖蝠在这恐怖的速度之下根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　冠绝宇宙的速度令飞行宇宙凶兽金翼妖蝠也难以逃脱，尖锐的利爪和锋锐的雕啄，同一位阶的宇宙神兽金翅大鹏雕王轻易地就可以破开它的肉身。

　　唳唳唳……

　　金翼妖蝠在虚空不停地惨叫扑腾逃走，只不过堪比二星宇宙庞大的身躯上一道道细小的血柱不断地迸射，连绵不绝，不一会就浑身充满了血迹，汩汩的金色血液滴落大地。

　　不会吧！

　　杨乐看到眼前这疯狂屠杀的一幕，都忍不住有些胆寒，看来金翼妖蝠恐怕也凶多吉少了。

　　果不其然，宇宙神兽金翅大鹏雕王利用恐怖之极的速度，整个身躯就宛如一道道撼天动地的金色之箭，轻而易举地洞穿了远比它大上数亿倍的庞大宇宙凶兽金翼妖蝠。

　　两者间的厮杀不断地在大地之上变幻，杨乐也爆发出全力才能堪堪地跟着它们厮杀的踪迹，战斗的地点已经不知道来到了哪里，不过可以肯定的是，它们远远地离开了智人族所在的地域。

　　这场以金翅大鹏雕王的攻击为主，金翼妖蝠仅能疲劳而又恐惧怨恨之中狼狈地逃走。尖唳的音波攻击丝毫没有攻击到金翅大鹏雕王的丝毫，恐怖的战斗所过之处大地山峦湮灭，大地崩溃，一切都显得无比的毁灭的混乱。

　　持续地厮杀数十万年，磅礴的血液汩汩而流，以杨乐的所见，无以计数的金血一路飘洒，都不知道有多少，形成的血迹甚至在大地之上形成一个个浩大无比的血海。

　　唳！

　　一声无比凄惨和怨恨的尖叫，金翼妖蝠突然间浑身血色弥漫，磅礴的血气瞬间以一种无比诡异的速度运转压缩凝聚，恐怖的能量甚至在这一刻达到了令杨乐也为之惊讶的地步。

　　不好！它想要自爆！

　　感应到这一切，杨乐爆发出前所未有的力量，整个身体嗖地顷刻间消失不见……

　　轰轰轰……

　　一声毁天灭地的爆炸，巨大无比的毁灭冲击波无比膨胀，大地纷纷湮灭，虚空中疯狂穿梭的杨乐依旧感到后面越来越炽热的毁灭气浪。

　　浩大无比的毁灭冲击波绞碎一切，暴戾无比的毁灭即使是杨乐也无法完全地吸收和掌控，不然必遭反噬。

　　超越光速超越思维的速度向爆炸中心之外飙射，杨乐却没有感到丝毫远离的感觉，那股令人为之惊惧的破坏之力依旧远远地缀着杨乐的身后，越来越近。

　　面对着超越了光速的恐怖速度，杨乐也不由苦笑不已，早就不要靠那么近了，如今却好，遭受到了池鱼之殃。

　　成熟中期宇宙凶兽的自爆，那可是甚至连巅峰主宰的完美黄金不灭金身都可以炸裂，身首异处，虽然杨乐自信以他强悍的肉身可以抵挡着自爆产生的威力，不过也要受到不小的创伤。

　　这些创伤即便想要痊愈也要耗费数千万年的时间。

　　在这个充满危险和未知的世界，杨乐可是警惕万分，随时都处于最佳的身体状况。

　　难道又要躲进毁灭源地？可是杨乐却并不甘心，一而再再而三地躲避进毁灭源地，这样很容易地就形成了依赖，无法的逆境中爆发出无穷的潜力和突破。

　　最终，杨乐并没有选择潜入毁灭源地，沉下心神，每当那炽热毁灭气浪冲上，也就爆发出更快的速度。

　　在沉寂下来的心神之上，杨乐仿佛聆听到毁灭意志咆哮的声音，在喧嚣中狂暴，在肆意中毁灭，眉心之上毁灭之格突然显现，一道道黝黑的光晕闪过，显得更为璀璨，毁灭源地中央，一枚暗金黝黑的毁灭之格一道道波动散开，瞬息席卷整个空间，千丝万缕毁灭法则细丝仿佛受到了什么吸引，逐渐地向毁灭之格融合，暗金光泽不停地闪烁。

　　仿佛忘记了一切，随着那毁灭意志的咆哮，杨乐的身躯莫名地更加诡异，那些冲击上来的毁灭破坏之力一触及身周三丈，纷纷消散无形，变得极为温顺，丝丝地融入杨乐的身体内。

　　无论如何狂暴的毁灭冲击遇到那无形的三丈之内，都消散于无形，化为一道道纯粹的能量被杨乐吸收，杨乐的速度也逐渐地开始一点一点地提升，在极限中突破，与那追上来的毁灭冲击若即若离。

　　嗖，一道金光突然出现在杨乐的身旁，却是金翅大鹏雕王！

　　从小小的突破中醒悟过来，看到金翅大鹏雕王眼中的局促，杨乐哼地一声踏上金翅大鹏雕王的背上，随即一阵五光十色的通道形成，一会之后，再次出现，已经远远地看到遥远的地方一个蘑菇云般巨大的爆炸，狂暴的爆炸肆意地向无穷远的地域摧毁而至。

　　在那恐怖的爆炸中，一道璀璨的金光瞬息间向遥远地天际飞去。

　　啾！！！

　　金翅大鹏雕王看到这一幕，长鸣一声，再次金光璀璨，通过那五彩斑斓的通道，出来的时候，利啄早已叼着一枚暗金光泽，浩荡着法则波动的宇宙凶兽之格。

　　将金翼妖蝠的格从金翅大鹏雕王那里拿来，无视金翅大鹏雕王的眼巴巴的目光，庞大的感知徒然间侵入。

　　感知来到那枚金翼妖蝠的格内部，金翼妖蝠的神魂所化的妖蝠尖唳一声，整个格的世界无穷无尽的音波法则徒然间向杨乐袭来。

　　面对无边无际的攻击，感知所化的杨乐双手一撑，天道之轮突兀地出现在这里，浩荡的天道之轮瞬间就平息了那无边无际的音波法则攻击，不，甚至可以说是压制。

　　在天道之轮下，这些音波法则完全被压制住了。

　　不仅是天道之轮的威力，还有就是金翼妖蝠的神魂受创，已经达到了穷途末路，根本难以发挥出多少威力。

　　轰……

　　感知化为一道无比璀璨的毁灭之兵，无尽的毁灭意志冲刷激荡整个格世界，璀璨的光芒过后，整个格的世界陡然一清。

　　将金翼妖蝠的神魂灭杀之后，随即杨乐就将这枚格融入天道之轮，霎时间，天道之轮所在的宇宙那音之法则从微弱之极逐渐地壮大，一丝丝音之法则奥义逐渐地弥漫整个宇宙，一旦有生灵领悟到声乐之道，天籁之音将可以拥有无比力量。

　　将这枚蕴含音之法则本源的格吸收之后，天道之轮也就壮大了那么一分，随着格完全吸收，天道之轮也必将更为壮大。

　　不过可惜的是，杨乐在那株妖莲之下发现的黄金尾指以天道之轮如今的境界却是不能吸收丝毫。

　　如果那根黄金断指被天道之轮完全吸收后，甚至开辟的宇宙就可以晋升为七星法则宇宙，天道之轮也将是名副其实，拥有无可匹敌的神通了力量。

　　金翅大鹏雕王的攻击居然如此犀利，成熟中期的金翼妖蝠即使杨乐也没有丝毫把握击杀，可是眼下却被金翅大鹏雕王轻易地击杀，这倒令杨乐小觑了金雕的实力。

　　踏上金雕，杨乐再次出发，这次选择的方向却不是智人族所在的地域，免得又是一场腥风血雨。

　　这次极速飞行，再次飞行了数万年，以金翅大鹏雕的速度，足足跨越了无穷光年距离。

　　吼……

　　一声巨大的咆哮声远远地传来，遥远的地域之上，一个个土黄色巨大无比的宇宙神兽驼山兽驮着一个个高大无比的山峦在缓慢地行走，在那数千个缓慢移动的驼山兽群中，一个巨大无比，起码达到了三星宇宙巨大无比的驼山兽募然发觉了杨乐与金翅大鹏雕王在远方的注视，向着这边咆哮，那语气中的警示显而易见。

　　那个庞大无比的驼山兽起码是成熟后期的宇宙神兽，庞大的身躯堪比三星宇宙，驼山兽以力大无穷著称，皮厚肉燥，防御力超强，即使是金翅大鹏雕王也无法击破其防御。

　　面对这些巨大无比的驼山兽，杨乐也恐怕讨不了好。

　　绕过驼山兽，又见到一群三十多个的宇宙凶兽嗜血不死巨蟒，为首的也是达到了成熟后期，庞大的蟒身绵远无穷，大半的身躯都掩埋在大地之上，形成一条条高大无比的连绵山脉。

　　如果不是金翅大鹏雕王感应到其中的食物气息，恐怕也难以察觉，而金翅大鹏雕王更是兴奋不已，竟然胆大妄为地想要以那些嗜血不灭巨蟒觅食。

　　金雕是巨蟒的天敌，可是别忘了那些可是宇宙凶兽，而且为首的巨蟒更是达到了成熟后期，十多条成熟中期，虽然金雕的速度无以伦比，可是巨蟒对于危险的感应却是极为妖孽，一旦被缠住了，那简直是十死无生。

　　金雕与嗜血不灭巨蟒都是达到了宇宙级别，对于万物中相生相克的法则虽然还有些微的作用，两大族群的捕杀如今也不过是口腹之欲，享受一下快感而已，并不是为了生存之道。

　　杨乐将金雕的欲望控制住之后，绕过那群巨蟒，继续前进，一路上，杨乐可谓是大大地开了眼界，强横无比的宇宙神兽，凶厉嗜杀的宇宙凶兽，各种恐怖的本体法则技能，这一切一切表明了在这方世界上生存的确十分的困难。

　　历经无数宇宙神兽甚至凶兽的领地，幸好金翅大鹏雕王冠绝宇宙的速度，遇到哪些冲上来战斗的凶兽，最多是领教几下，见识到那些强横的本体法则技能之后然后就逃遁而走。

　　在这方世界上生存了不知道多少宇宙纪元的宇宙神兽绝大部分都达到了成熟期，没有成熟期的宇宙神兽根本在这里无法生存，甚至成熟后期的也不少见。

　　想要击杀宇宙神兽根本就极其艰难，见识到那些未知的宇宙神兽，杨乐也总是要领教一番，见识到本体法则技能之后就逃之夭夭。

　　在这方世界游荡了数千万年，即便是坚若磐石的心境也不由有些无奈，到底什么时候是个头啊。

　　在这无比危险的世界，也不知道绫儿等人到底在哪里，以他们的实力在这里恐怕也是十分危险，一不小心那可是……

　　想到这里，杨乐的心中也是有些着急。

　　就在杨乐感到心急的时候，啾地一声喜悦无比的长啸，金翅大鹏雕王的速度再次提上一个层次，这个时候，杨乐才从遥远的尽头一幕令人惊奇无比的场景。

　　一根根巨大无比的石柱耸立在那里，那些石柱高大无比，即使是以杨乐堪比一星宇宙的体形在它们面前都是犹如蝼蚁一样的存在，仰望那恢弘的伟大奇迹。

　　在那些无比巨大的天地之上，依稀可以看到一只只黑点在那里飞驰。

　　锐利的眼神当然可以看到那些黑点就是一个个驯服的宇宙神兽，在那些庞大无比的宇宙神兽之上，更细小犹如灰尘一般渺小的一个个散发着主宰级别庞大气息的存在，虽然渺小无比，可是其气势与宇宙神兽相比更显得令人瞩目。

　　虽然宇宙神兽体积庞大无比，可是主宰的气息也都凌厉无比，体积之间的差距根本就可以忽视，其庞大的气势才是最为瞩目的光亮。


第三百二十七章 群林石柱宫

　　杨乐幻化成普通的模样，载着金翅大鹏雕王看着不时飞驰而过的主宰级别的强者，在这座无穷无尽的撑天石柱之林中，那些强者看到杨乐身下的金雕的时候都不由露出羡慕敬畏的神色。

　　不但如此，举目望去，在这方浩瀚的巨大石柱林里，杨乐也仅是看到寥寥不过几个强者拥有宇宙神兽坐骑，磅礴的气势无一不显示他们巅峰主宰的实力。

　　将金雕收入宇宙之中，杨乐就开始随意地看着周边环境。

　　也就这样，杨乐发现了一些奇怪的现象，绝大部分强者都在一根根巨大无比的石柱上修炼，如果不是杨乐细心，隐隐地感应到一根根石柱内都充斥着一股股晦涩的生灵气息，恐怕都是错过其中的奥妙。

　　杨乐的目标就是在这群无边无际的石柱林中央的一座庞大的浑身通体都是由巨大无比的石柱雕切而成的石宫。

　　那座庞大无比的石宫无比庞大，堪比一个六星宇宙的体积，令所有的来到这里的生灵都不由第一时间察觉到它的存在。

　　继续飞行，穿透无穷巨大的石柱，那是一个广阔无垠的圆形广场，中心是一座庞大无比的宫殿，在前方那圆形广场上，一个个气息诡异却又无比庞大的兵卫戍守在石宫四周，开阔的广场上还有成千上万的主宰级别的强者在那里兜售各种真界的珍稀材料。

　　本源磅礴，宝光璀璨，那一件件难得一见的天材地宝无一不是超越了九星天材地宝的级别，世所罕见。

　　杨乐饶有兴致地看着眼前这一件件珍稀之极的天材地宝，也不由有些动心眼馋，可惜他却没有什么闲余的珍稀天材地宝可以拿出来交易。

　　随着杨乐越来越靠近石宫殿，一股剧烈的危机感却是越来越大，令他也感到一阵凝重，那石宫殿里面仿佛端坐着一个恐怖之极的强者。

　　对此，杨乐唯有将气息完全收敛，不透露一丝一毫，不然引起里面的那位强者的注意那就是杨乐所不乐意的。

　　“这位神友，请问这里到底是什么地方？”来到一个气息足有主宰中阶的白胡子老头面前，扫了一眼那五枚散发着阵阵五行本源清香的果实，对着白胡子道。

　　“嗯？”

　　那白胡子想不到竟然有人突然出声问这里是那里，不由抬头瞄了对方一眼。

　　年轻！绝对的年轻。

　　老辣的眼光瞬间就洞穿了眼前这位年轻人的年轻，以他数万宇宙纪元的寿命，眼前这年轻人肯定也不过是数百宇宙纪元寿命，可是任他如何查探，却是没有发现眼下这年轻人的修为到底达到了什么样的层次。

　　虽是如此，以他估计，顶多也就是低阶主宰级别存在。

　　只不过历经无数风雨的他也不愿意平生波折，道：“年轻人，看来你是刚来到真界吧，这真界实在是太过危险了，你还是留在这里寻机进入群林石柱宫，或许可以找到这份安身立命的地方，否则周边的那些恐怖的凶兽和一些危险的地域根本就是你们难以想象的。”

　　“你老是这群林石柱宫里面的吗？”杨乐顺势地道。

　　白胡子也是很久没有这么交谈过了，也是来了兴致，道：“唉，群林石柱宫可不是这么好进的，以我这样的年纪和资质根本就难以进入群林石柱宫。”

　　杨乐自然看出来这白胡子能够进阶到如今的境界，可以说是主宰境界内不死不灭，在混沌宇宙界内也算是强悍尊崇无比的存在，可是现在其资质也仅是达到主宰境界也就达到极限，这也是这数万宇宙纪元来硬生生靠着时间和积累最后迈进中阶，想要继续突破却丝毫没有可能了。

　　“我在浩乌宇宙也是天纵奇才，达到了宇宙巅峰之后就突破宇宙晶壁，游历混沌无数年，最后来到了传说中太古混沌中遗留下来太古巨神太古巨魔生存的世界。刚刚来到真界，就碰到了一个成熟中期的宇宙凶兽，险些就丧命当场，最后跌跌撞撞地来到这群林石柱宫，在这里生活一眨眼就是数万宇宙纪元了……”

　　乍闻白胡子的述说，杨乐也不由震撼不已，他在这真界中的群林石柱宫生存竟然达到了上万宇宙纪元的时间，居然还是徘徊在群林石柱宫的周边。

　　白胡子似乎看出了杨乐的心思，道：“这真界的危险那可是难以想象的恐怖，我劝你还是乖乖地呆在这里，以你这样的资质说不定能够进入群林石柱宫，到时我可就要仰仗你了，呵呵……”

　　“客气客气！”面对白胡子的玩笑之举，杨乐也没有在意，不过对于白胡子的好感也增加了不少。

　　“对了，下个纪元就是虚兽狂潮，你可不要到处乱跑啊，呆在这里绝对是很安全。”随即白胡子想到了什么不由有些色变地吩咐道。

　　“虚兽狂潮？那是什么！”杨乐第一次听到这样的场景，不由有些疑虑地问道。

　　“虚兽狂潮，那可是真界一万宇宙纪元发生一次，谁也不知道这虚兽是怎么出现的，不惧物理攻击，无法触摸到它们的存在，只要法则才能伤害到它们。虚兽狂潮出现之后，那可是无边无际，看那种架势，恐怕整个真界所有的存在都要受到它们的攻击。任凭你怎么滔天的实力，在那虚兽狂潮之下也要饮恨而亡。”

　　白胡子有些感叹地道。

　　“你说这里很安全，难道……”杨乐似乎听出了其他的一些奥秘，随即道。

　　白胡子有些意外地看着杨乐，道：“这群林石柱宫可是太古真界留下来的遗迹，整个群林石柱宫都是一座极其庞大威力绝伦的大阵，自从被那位占据了这里之后，每一次虚兽的攻击都能够轻易地抵挡过去。”

　　“因此，群林石柱宫也就成为了一个各方强者聚集交易的地方，也有一些强者进入群林石柱宫进行修炼。”

　　“至于那些眼红这方地域的巅峰主宰都被那位击杀，丝毫没有手软，甚至连其金身都掩埋群林石柱宫之下镇压，根本就是永不复生。”

　　连巅峰主宰的完美黄金不灭金身都能够击杀，这等恐怖的实力令杨乐也感到丝丝的凝重。

　　隐隐地，杨乐也不由有些猜测，难道祁荒等人也就被他们召集征战就是万个宇宙纪元一次的虚兽狂潮！

　　想到这里，杨乐心中的沉重也日益增加。

　　想必真界中各大势力族群也就是躲藏在这些太古混沌真界遗留下来的遗迹作为守护据点吧。

　　只是在这浩瀚无垠的真界，杨乐却并不知道他们到底身在何处，着实担心他们的安危。

　　问到白胡子有关于此的情况，白胡子却是一问三不知。

　　在这群林石柱宫周边地域，他可是生存了数万宇宙纪元，只不过离开的距离根本就没有多少，据他所说，在这群林石柱宫周边无穷亿亿光年都是一片荒芜，都是宇宙神兽和宇宙凶兽的地盘丝毫没有一点外界其他势力的消息。

　　不过有一点倒是令杨乐注意，那就是群林石柱宫内经常有不明身份的存在突然出现，而且还有一些不是这个地域所产出的天材地宝出现，这些情况都是盘踞在这里有数万宇宙纪元，摸清了周边所有地域所产出的天材地宝之后才能分辨出那些不属于群林石柱宫周边地域的。

　　因此，白胡子依旧几个在这片地域生存日久的存在都隐隐地感觉到群林石柱宫内肯定有传送到其他势力范围，与之交流的传送阵。

　　也有不少强者呆在群林石柱宫周边地域呆腻了，也会选择一方方向，继续向远方探索而去。只不过在那些离开的人群当中，也只有极少数的后来回来之外，其他都渺无影踪，按照白胡子的估计恐怕他们早已遭遇不测。

　　传送阵？

　　是啊，在浩瀚无比的真界，即使靠金翅大鹏雕王的恐怖速度都在短时间内都飞行不过其亿万分之一，想要跨越整个真界，恐怕需要无数纪元才能达到，这样的耗费时间实在是太过漫长了，杨乐等不起啊。

　　只不过白胡子下一刻的话却击破了杨乐的想法，“里面的传送阵群林石柱宫即使是外部人员都没有资格搭乘，管理异常严格，根本就不允许接近一步，更何况我们这些外人。”

　　“我现在唯一的梦想就是回到混沌宇宙那边，至少在那里没有丝毫的危险，安安稳稳地度过漫长的岁月。”

　　“那你为何还不回去呢？”杨乐有些疑惑地道。

　　既然他可以达到这里，而且估计这群林石柱宫令那边界也是最近，虽然宇宙神兽宇宙凶兽盘踞，不过只要小心一点，花费多一点时间，回去并不是很困难。

　　“回不去了，你肯定看到那道光幕了吧，那道光幕可以让我们进来，却是想要返回却是不行，毫不夸张地说，即使是那些天道级的存在都无法破开其屏障。”

　　回不去？

　　首先，杨乐一听到这就是一惊，随即想到了什么，看来他们这些主宰根本就不了解天道级宇宙掌控者的实力，以杨乐如今这半吊子的天道级宇宙掌控者都能够随心所欲地往来于那方宇宙，其他那些存在想必也是易如反掌罢了。


第三百二十八章 战

　　对于白胡子这些主宰来说，这真界既是他们梦寐以求的天堂，提升实力的绝佳世界，同时也是最为辛苦挣扎的底层，无穷的危险令他们感到心惊胆战。

　　如果说这些主宰在混沌宇宙界下面是恒古长存，不死不灭的存在，享受着亿万生灵的尊崇和敬畏，那么在这里就是随时丢失性命的地狱噩梦。

　　只不过相对于能够成就主宰境界的强者无一不是心境坚如磐石，只是追求无上的进化和力量之路，在这无限可能的真界，他们才能得到更为顽强的进步。

　　对于白胡子这少数的主宰，杨乐也是明白其意愿，再强大的雄心壮志在无穷岁月内得不到进步，心志也会逐渐地开始衰退，再无复当初的意志和热血。只不过当亿亿万年过去后，他们是否也会因为漫长的安逸和不进寸步而感到懊悔呢。

　　看到这位有些和善的白胡子，虽然接触不多，杨乐却可以感受到他的意气阑珊，这是一个有些垂暮的老者，即便他是一个一万生灵仰望的主宰。

　　对于白胡子的帮忙，杨乐也心中感激，在这个真界之中，大家都是相互提防，毕竟他们都互不相识，也在情理之中，可是白胡子的帮忙令杨乐找到了解决问题的关键，也向回报一番。

　　杨乐微微一笑道：“你可是想要回到混沌宇宙当中？”

　　“当然，这该死的世界到处都是宇宙凶兽，下一刻说不定命就永远地栽在这里，特别是那些虚兽，即使是我们这些同阶之下不死不灭的主宰都能够吞噬壮大，在宇宙混沌当中简直就是天堂的存在。”

　　面对白胡子的抱怨，杨乐微微一笑，道：“那就如你所愿！”

　　说完，杨乐轻轻地一手按在白胡子的肩膀上，无声息地，白胡子顷刻间就消失无影无踪。

　　随后，杨乐看到前方那座巨大无比的石宫，以他的身份必然不够进入那传送阵的资格，群林石柱宫控制着这传送阵，也就等于控制了以群林石柱宫周边无穷地域的统治权。

　　那些盘踞在外面的宇宙凶兽等都是群林石柱宫最为坚固的防御。

　　想要进入那里，唯一的办法就是硬闯。

　　真界并没有日月星辰，只不过白天的时候，整方世界好像亮了起来，而整个天地间都没有丝毫的源火。白天和黑夜的时间极其漫长，一个白昼就是整整十二万个太阳日月轮回。

　　待到黑夜降临，外面的广阔的广场上没有了那些交易的存在，一道淡淡的微风吹拂，穿越时间的流逝，时而急促，时而静止，穿过那些伫立兵卫的时候，没有引起丝毫的动静。

　　轻易地进入了群林石柱宫，在这个庞大无比的宫殿之中，杨乐不断地穿梭于繁复之极的殿门之中，身形渐渐地向群林石柱宫深处潜去。

　　以杨乐的猜测，传送阵这等极其重要的存在毕竟是在群林石柱宫防守力量最为雄厚的地方，而最为安全的地方那就莫过于杨乐感应到的那股恐怖之极的存在的附近。

　　潜入深处，随着距离的越来越近，杨乐心中的那股悸动就越发地剧烈，更是小心翼翼地收敛浑身的气息，仿佛一切都是在没有丝毫动作的存在，鬼魅一般幽灵地闪烁。

　　越是往宫殿里面深入，逐渐地，那些兵卫和下属的实力也就越来越强大，起初是低阶主宰，中阶主宰，到后来的高阶主宰。

　　直到宫殿的深处，那是一个广阔的地方，耸立着十二根晶莹剔透的晶柱，每一根晶柱上刻画着难以描述的苍茫符文和图案，迸射着柔和的神秘光芒。

　　在那十二根晶柱平台之上，三个木雕一样的人影端坐在那里，一动不动，浑身的气息在一张一弛地波动着。

　　杨乐自然一眼就看破了他们的实力，都是处于巅峰级别的主宰。

　　怪不得旁边几乎没有什么守卫，原来有那三位巅峰级主宰在那里，足以抵挡千军万马。

　　杨乐暗暗地下定决心，要在第一时间将他们轰开，争取获得传送的时间，不然惊动了感应中的那位，即使是杨乐可没有丝毫把握能够顺利地乘上传送阵离开。

　　眉心一闪，一把暗金色的毁灭之兵出现在手。

　　“谁！”

　　突然间，猛然一个巅峰主宰似乎感应到一丝不同寻常的法则波动，向着杨乐藏身的地方看来，其他两个主宰也随即向这边盯来，隐隐有些戒备。

　　嗖……

　　一道五彩光芒闪烁而过，当他们的法则之格绽放的波动将其驱逐，整个身躯嘭地绽放出无尽的金光。

　　可是迎面而来的是，一把暗金色泽的利刃划破虚空锵地一声长鸣，三道血光乍现，三个巅峰主宰瞬间就被击飞万里，砰地撞在那厚实的石壁之上。

　　受到如此重击，那石壁丝毫没有遗留下一丁点痕迹。

　　镪镪镪……

　　黑暗中，杨乐这时候才隐约看到一条条灰褐色泽的连锁连接到那三位巅峰主宰的手臂，击飞的时候镪镪镪地金击摩擦声响荡不停，犹如一根根石链。

　　好机会。

　　杨乐嗖地化为一道幻影，瞬间就来到了那十二晶柱平台之上，一指伸出，浩荡的本源能量瞬间凝聚，似乎下一刻就可以顷刻间为这十二根晶柱填充能量。

　　吼……

　　那三位巅峰主宰被击飞之后，看着那不大不小的血痕，汩汩金色的血液徐徐流出，顿时令他们感到惊骇不已。

　　那到底是什么神兵，竟然可以破开他们完美的黄金不灭金身的防御。即使他们还没有显露出真正的黄金不灭金身，其防御即便是同阶的巅峰主宰都不可能破开一丁点。

　　只不过看到那位袭击者快要启动传送阵的时候，他们瞬间就惊醒了过来，吼吼吼地整个身体膨胀起来，达到了惊人的数万亿光年，浑身金光璀璨，堪比恒古星辰的体形显得无比的神圣和庄严。

　　这个宫殿实在是太庞大了，即使显露出真正的金身，也显得无比渺小，轰轰轰地一道道巨大无比的爆炸攻击向巨大无比的传送平台上的十二根晶柱中的杨乐轰去。

　　狂暴无比的攻击瞬间就席卷而来，杨乐刚想硬生生地承受那攻击，瞬间启动传送阵的时候，吼的一声咆哮自宫殿最深处响起，自周边石壁之上逐渐地浮现出一个个并不比巅峰主宰的黄金不灭金身小的庞大石兽。

　　吼吼地向传送阵所在的方向扑去。

　　杨乐估计只怕还没有开启恐怕那些攻击就已经来到了，到时候那引起传送阵晶柱的混乱，坐标不准确，到时候传送到荒芜人烟的宇宙凶兽聚集之地那就悲乎哀哉！

　　既然如此，那么就战吧！

　　杨乐手持着毁灭之兵，暗金色凝如实质的金戈之音泛起无穷的杀机。

　　杨乐的身形在不断地闪烁着，砰砰砰地毁灭之兵一道道毁灭刀芒撕裂一切万物瞬息间就与三大巅峰主宰和无穷冲上来的石兽砍去。

　　毁灭的刀光之兵锵锵锵地将那三大主宰的完美黄金不灭金身撕开一道道恐怖的血柱，至于那些石兽，一个个头颅，四肢翻飞而去，激起无穷的绚丽的场景。

　　三大巅峰主宰赤身肉搏地与毁灭之兵相抗，只不过以他们的不灭金身却始终没有抵挡得住毁灭之兵的锋利，在那三大巅峰主宰的机智之下，链上他们的石链被他们用来抵挡。

　　锵锵锵……

　　一道道火花响起，一道道白痕出现在那长长的石链之上，裂开一道道细微之极的裂缝。

　　那些被砍杀的石兽吼地一个个融合那些砍断的石兽之躯，纷纷复活过来，甚至相互融合，体积庞大数十倍，气势更是膨胀了数百倍，呲牙咧嘴地向杨乐杀来。

　　杨乐一边应付着他们，锋利之极的毁灭之兵令他们忌惮不已，而杨乐则不断地关注宫殿深处那位的反应。

　　不过令杨乐感到欣喜的是，那位竟然没有向这边杀来，看来是看准能够将他擒拿。

　　这也是杨乐特意为之。

　　吼……

　　数十个膨胀了数十倍的石兽继续咆哮地向杨乐杀来，巨大的爪子拍来，恐怖的风声形成飓风肆虐。

　　镪地一刀迫退了三大巅峰主宰之后，浑厚的毁灭源力注入毁灭之兵上，杀！

　　一道无比巨大的毁灭刀芒璀璨炽白，瞬间就覆盖了冲上来的数十石兽。

　　光芒敛尽以后，漫天的石兽臂腕残肢纷纷坠落。

　　只不过当光芒消散以后，吼吼地一声声巨大的咆哮，后面的无以计数石兽纷纷投入其中，一个堪比宇宙的石兽募然出现在杨乐面前。

　　那三大巅峰主宰此时有些骇然地盯着杨乐，想不到竟然有如此恐怖的存在，竟然能够破开他们巅峰主宰的防御。

　　即使是巅峰级别的主宰都无法破开他们的防御，在主宰的境界中，他们就是最为强悍的存在，不死不灭，先天至宝也无法伤其分毫。这也是他们巅峰主宰没有使用什么先天至宝，反而用气金身战斗的缘故。

　　闲余之机，杨乐看到位于传送阵上的十二根晶柱突然间发出无比璀璨的光亮，随即一喜，再次挥动毁灭之兵，恐怖狂暴的毁灭风暴向他们席卷而去，他则化为一道电光，电射向那十二根晶柱。

　　吼……

　　一声愤怒的咆哮声自深处传来，恐怖的气势铺天盖地地涌来，其身体更是以极为恐怖的速度向这边飙射而来。

　　原来杨乐早就将一缕精纯的能量瞬间凝结成晶，缓慢地而又坚定地释放能量，补充到传送阵之上，直到能量充满之极，爆发出璀璨的光芒。

　　杨乐极快地穿透到那十二根晶柱之上，十二根晶柱上的能量爆发出的光芒在一瞬间齐齐地冲天而上。

　　就在这个时候，一个巨大的身影从远方连连残影地出现在眼前，那是一个浑身被石化铠甲包裹着的人，手中持着一柄石矛，咆哮着向杨乐击杀而来。

　　庞大的压力令杨乐知道这是前所未有遇见过的强者，极度的危机充斥，杨乐不由爆吼一声，整个身体突然间变得苍穹般巨大，天道之轮瞬间形成了一个巨大的无比的金色透明的晶壁之盾。

　　轰……

　　巨大的爆炸充斥着这个庞大的宫殿区域，毁灭的气劲令三大巅峰主宰都不由小舟般漂泊，随时倾覆。

　　当光芒敛尽之时，十二根晶柱平台上空无一人，巨大无比的石人冷厉地扫视着那三大巅峰主宰，三大主宰不由微微低下头，不敢直视。

　　随后墨黑色双眸一道光柱射入那巨大无比的石兽之上，随即那石兽就融入那巨大无比的石宫之壁上，消失不见……

　　嗖！

　　一处苍茫无比的大地上，无以计数的巨大城池耸立其中，这些巨大无比的城池在这一刻显得无比巨大，一个个达到数千亿光年，堪比恒古星辰，永远地耸立在大地之上。

　　而在那无以计数的巨大城池中央，一座浩瀚无比的城池之下，那些城池就显得无比渺小，就像是一座连绵神山山脚下的一个个小土堆。

　　那是一座相较于群林石柱宫也毫不逊色的巨大城池，整座城池上都是银灰色泽，显得更为古朴沧桑。

　　在那城池的一个大大的广场上，一个个巨大的十二根晶柱平台上往来的人群极为频繁，一道道光芒璀璨亮起，那就预示着又一次的传送开启和到达。

　　在这起码十余座的传送阵上其中的一个传送阵突然间光芒璀璨，光芒渐敛，一个青年从中走了出来。

　　看到眼前这一幕一座座传送阵，杨乐显得比较惊讶，想不到在群林石柱宫那里稀罕无比的传送阵在这里竟然有如此之多，甚至不时还看到一个个强者往来穿梭于其中。

　　杨乐不动声色地走了下来，同时也为刚才与那石人的恐怖一击显得极为震撼，那柄石矛也不知道是什么材料，竟然可以伤害到天道之轮。

　　虽然损伤不大，可是可以预见那柄石矛至少是与天道之轮同一级别的存在。

　　缓缓地走下了阶梯，随即，杨乐就看到了整个巨大城池的原貌……


第三百二十九章 毁灭三式

　　出了遗忘之城，杨乐就随便向荒外飞去。

　　杨乐在遗忘之城中发现的各大传送阵都是能够传送到一个个真界太古混沌遗迹地域，连接到的地方居然达到了数十个之多，繁茂之处远比群林石柱宫那里。

　　出现在荒外，杨乐随便找了一个高大之极的庞大山脉，开了一个巨大的山洞之后就彻底地封住。

　　盘坐在山洞之中，杨乐首先拿出十数枚大如磨盘，小如卵石自虚无大地之中获得的黑晶，嘭的一道光束自毁灭之格上射下，幻化成一朵暗金色泽充满毁灭爆裂意志的火焰，瞬间就将黑晶包裹。

　　源源不断地光束自毁灭之格上落下，自参悟毁灭之格达到了一定境界之后操纵毁灭源地一小部分力量幻化出来的毁灭法则之焰其霸道的温度令杨乐也不敢尝试分毫。

　　无穷无尽的毁灭法则之焰包裹着那无坚不摧的黑晶，万古不化的黑晶随着时间逐渐的流逝，毁灭法则火焰不停地加剧，黑晶渐渐地开始熔化了一丝丝。

　　成功了！杨乐想不到毁灭法则火焰居然如此恐怖，居然能将黑晶也熔化。虽然时间过去了很久，可是毕竟这是很好的开头。

　　果然，随着炼化的时间，黑晶缓慢之极地熔化为一滴滴黝黑光泽的晶莹液体。

　　随后杨乐又将蓝玉手枪也拿了出来，抛进那团烈焰之中。

　　蓝玉手枪本来也算是极为恐怖的威力，只不过现在对于真正主宰而言，威力就显得有些弱小了。幸好这蓝玉手枪的本源依稀是极为难得的炼制材料，加了进去。

　　在这期间，毁灭法则火焰一缕缕纯粹的毁灭法则本源不断地淬炼，融合进入那些材料，承受不了如此恐怖的锤炼的材料纷纷化为飞灰，遗留下一丝丝渺小之极的本源不断地被蚕食。

　　岁月如梭，在真界之上几乎没有了时间的概念，每时每刻都是无数时间流逝瞬息万千，却是撼动不了真界之上那些恒古永存的强者。

　　大略过了三亿多年的时候，毁灭法则火焰中的材料已经完全变得漆黑中泛着金光的暗金色泽液滴，极为绚烂。

　　在这三亿多年来，毁灭之格上持续不断地磅礴毁灭本源注入这小小一团暗金色泽的液滴之中，即使是杨乐如今的境界，坚韧的心神都不由感到一阵阵的昏昏欲睡，消耗巨大。

　　在杨乐感知下，那团液体不断地变化，拉长，渐渐地形成了一柄狭长的暗金刀兵，随即，又一柄毁灭之兵自毁灭之格上浮现，逐渐地开始与它相互融合……

　　嘤嘤……

　　那柄刀兵突然间整个刀身都在微微地颤抖，绽放出无穷的暗金光芒，凛冽无比的毁灭意志瞬息降临，清冽的长吟响切整个巨洞。

　　咦，竟然通灵了！

　　杨乐募然一滞，随即就大喜，想不到竟然炼制出来的刀兵竟然达到了通灵的境界，那可是相当于整柄刀兵拥有的它的灵魂，兵中之皇者。

　　通灵的刀兵，可以说拥有了它的独特的生命，成为了一种奇特的生命形态的存在，并且拥有它独特的道。

　　不愧耗费了杨乐三亿多年来的巨大心血和耗费了那神秘无比的黑晶，能够成为通灵之兵除了要用珍贵无比的材料和雄厚的实力和超绝的境界之外，冥冥中的那丝运气却是不可或缺。

　　感受到刀兵上传来的阵阵喜悦，杨乐伸手握住它，道：“竟然如此通灵，那就起名为灭皇吧。”

　　嗡嗡……

　　被命名为灭皇的刀兵突然间光芒大盛，暗金光芒随即将杨乐包裹在里面……

　　无穷无尽的刀兵之意肆意地涌进杨乐的脑海，杨乐很快就沉浸于那无比玄奥的刀兵意境之中，一刀一式，古朴的刀式，一道道地演示，浮现在脑海里面。

　　当一切归于平静之后，杨乐抚摸着那凛冽冰冷的暗金刀身，不由惊叹连连。

　　将脑里面的信息完全梳理清楚之后，轰地杨乐直接破开洞口，在继续向远方飞去。

　　过了不久，杨乐就看到了远方一群十来头宇宙神兽乌谛兽盘卧在那里嬉戏，同时警惕地注视着四周。

　　乌谛兽虽然有着强而有力的四肢，锋利的利齿和爪子，可是背上的那遮天蔽日的肉翼却是表明了它们飞行类的神兽，独特的啼叫声甚至能够诱发生灵的伤感之情，直至心境被破，境界丧失。

　　十多头乌谛兽中，成熟后期的仅有一个，成熟中期三只，剩余的全是成熟初期。

　　在浩瀚的恒古真界，几乎每一个神兽族群当中都有一个成熟后期的首领，其成熟后期的宇宙神兽即使是巅峰主宰都难以敌手，至于宇宙凶兽除了一些极少特殊的族群之外，大部分都是单独行动，猎杀神兽或者偶尔袭击一些强者。

　　对于前方那群宇宙神兽，杨乐的目的当然不是击杀它们，而是看中了它们身下的那一条法晶矿。

　　自古就有凤凰无不落有宝之地，这些宇宙神兽自然是更为认识到这些宝地。

　　法晶，真界中各大法则之力凝聚而成的能量晶体，拥有纯粹的本源能量，蕴含着丝丝法则之力，是真界中用来交换的首要之物，相当于另类的真界货币。

　　只不过法晶的需求很大，虽然不能作为通用的货币，交易的范围都十分广泛，认同，实际上却是相差无几。

　　曾经在遗忘之城，如果想要传送，一次就要上缴十万枚法晶，而杨乐可是一个蹦都没有，甚至连法晶是什么都不知道，自然唯有出去想办法了。

　　当然，这次遗忘之城的传送阵上都是对所有强者开放，并不像群林石柱宫那边唯有硬闯。更何况在这里的强者绝对要比群林石柱宫那边的那位石人更为强大，而且还不止一个。

　　无奈之下，杨乐也只要出来寻找法晶矿。

　　真界之上各大险地中都拥有无比丰富的资源，珍贵之极的天材地宝，不过在这些地域上，通常有强大之极的宇宙神兽族群守护，或者宇宙凶兽盘踞，那些低级的主宰唯有悄悄地在外围拾取，甚至冒险深入其中。

　　还有就是那些不断游走的宇宙神兽族群，在无比浩瀚的真界大地上各大法晶矿上不断地游走，吸收完一座就继续向另外一座进发。

　　眼前那乌谛兽族群盘踞的地方下面就是一座不小的法晶矿。

　　如果按照以往的情况，一般都是等到各大神兽将这块地域的法晶矿吸收得差不多离开的时候，然后那些主宰再来拣一些遗留下来的法晶。

　　灭皇瞬间出手，看着盘踞在中央最为浓郁的法则之力的乌谛兽首领，嗖地化为一道金光，瞬息间就消失不见。

　　噗嗤！

　　相比于成熟后期，身躯庞大无比堪比三星宇宙的乌谛兽，那道金光虽然迅疾无比，就连那乌谛兽都反应不过来噗嗤地穿透了乌谛兽那坚硬无比的身躯，从另外一边突破出来，带出一道急涌无比的血柱。

　　吟吟吟地阵阵长吟，那道暗金之光在杨乐的动念之下不断地穿透乌谛兽首领庞大的身躯，一阵阵细微无比的疼痛和痒痒的感觉令半眯半醒的乌谛兽首领瞬间就觉醒了过来，看到那极速飞驰的灭皇刀兵轻而易举地穿透了它庞大的身躯，不由得警觉地站起来，咆哮不已。

　　整个乌谛兽群都纷纷惊扰起来，一声声极度悲情的鸣叫激荡长空，即使远在遥远尽头的杨乐也无法完全抵挡在外，只能凭借着坚如磐石的心境抵挡着这一波波的冲击。

　　杨乐抵挡着这十多头乌谛兽的声波无差别攻击，瞬息就来到乌谛兽首领的前方，那灭皇瞬间就欣喜般窜回到杨乐的手里。

　　灭皇果然锋锐之极，即使是成熟后期的宇宙神兽防御都可以视若无物，对此杨乐却感到满意之极，不愧为拥有灵魂的通灵神兵，兵中之皇。

　　可惜，灭皇虽然锋利无比，可是面对于庞大无比的乌谛兽首领，这些伤害相对于它来说也不过是小小的一点伤痛，算不得什么。

　　吼，乌谛兽首领看到罪魁祸首之后，一道恐怖的啼叫瞬间形成一道密集的法网交织，向杨乐绞杀过来。

　　面对如此恐怖的一切，也是大吼一声，整个身躯突然间变得苍穹无比，虽然相对于乌谛兽来说也不过是从一个渺小的尘埃蝼蚁变成一个小土丘而已。

　　灭皇也随之变得极为巨大。

　　天地之觞！

　　巨大无比的灭皇划过一道璀璨的暗金刀芒，嘣嘣嘣地一声声钢筋般断裂的脆响，破开无形的声浪之后，那道暗金刀芒越来越大，甚至于在达到了惊恐的乌谛兽首领面前，那道刀芒已经与它庞大的身躯相差无几……

　　仿佛天地都被洞穿，合一，吼地一声凄惨的惨嚎乍然而止，一道巨大无比的光滑深深沟壑绵延到这方世界的尽头。

　　吼吼……

　　那群乌谛兽看到首领的气息突然间消失了，又被那堪称恐怖无比的刀芒惊吓到，已经心神俱裂，慌不择路地扑着肉翼轰轰地逃离。

　　看到一道秒杀那成熟后期的乌谛兽，到如今杨乐还是感到不可思议，这怎么可能？

　　震惊过后，就是极度的兴奋，想不到从灭皇之中参悟到的毁灭三式居然有如此恐怖的威能，刚刚那不过是毁灭三式中的第一式而已。

　　不过看到身体内瞬间消耗大半的毁灭源力，杨乐也就觉得没有那么惊讶了。

　　宇宙神兽在成熟后期虽然强大无比，只不过也是相对于那庞大的体积，根本就难以击杀，造成的伤害对于宇宙神兽而言也不过是小小的一丁点伤害，根本就无法对它们造成巨大的伤害。

　　将宇宙神兽乌谛兽的神兽之格收拾，融入天道之轮，逐渐炼化之后，杨乐就开始破开挖掘法晶……

　　魁天宫！

　　这就是那些前来他们宇宙带走祁荒他们的那方势力。

　　遗忘之城内，杨乐也无法找到魁天宫的丝毫信息，不过有了一整条法晶矿挥霍，杨乐就用传送阵一刻不停地向真界的深处传送过去，每到达一个遗迹之地，杨乐都是没有丝毫的停留，不断地传送。

　　转载了数百年，每一个遗迹传送殿都相距不知道多少光年，杨乐至少传送了数千万次之多，逐渐地，杨乐得到一些关于魁天宫的一些信息。

　　据说在真界的深处，不知道何时出现了一片虚无的裂口，每逢万个宇宙纪元，那道虚无裂口就会扩大，涌出来无数虚兽，席卷整个真界，即使是巅峰主宰都有可能陨落，宇宙神兽宇宙凶兽等更是虚兽最为喜爱的食物，所过之处生灵涂炭。

　　因此，唯有躲进那些遗迹，动用那些遗迹的力量强者才能幸运地躲过这一劫。

　　魁天宫！

　　这是一方古老存在势力，位居于真界深处，十大密境之后，属于除了十大密境之外最为强大的势力之一。

　　知道了魁天宫的存在之后，杨乐也不由为魁天宫的势力感到担忧，如今一路赶来，每到一处遗迹，杨乐都可以感应到这些遗迹的强者的实力越来越强悍了，甚至一些比之杨乐更是深不可测，难以察觉分毫。

　　恒古真界简直是卧虎藏龙，随便一处遗迹的掌控者都不比杨乐弱，甚至绝大部分更是令杨乐都感到心惊，浩瀚。

　　不过这一路来，杨乐却没有受到什么特殊的情况，根本就不出遗迹之外，不停地传送。

　　千年时间也转眼即逝，疯狂的传送也令杨乐感到一阵阵的心累，不过幸好，真界的深处已经达到了。

　　在传送到最后一个遗迹的时候，是海上天坛，这里是无穷无尽的海域，上面耸立着一座座巨大无比的天坛和石柱，还有无数耸立的巨大石雕，栩栩如生，堪比宇宙，其遗迹的巨大更是无边无际，数以亿亿万的巨大石雕就是守护着什么，伫立在海中，群林石柱宫和遗忘之城那等遗迹相对这里而言，根本就是一个破落的村庄与不朽的神国。

　　海上神坛是能够与魁天宫相媲美的势力，看着周边那些一个个巅峰主宰的守卫，杨乐就感觉到惊骇之极。

　　在真界外围，巅峰主宰起码都是属于高手的级别，可是在这里竟然如同大白菜一样十分普遍……


第三百三十章 七星宇宙掌控者

　　在海上神坛并没有过多的停留，打听到魁天宫的方向之后，乘着金翅大鹏雕王瞬息间冲天而起，消失不见。

　　一路而来，跨越了几个古老势力的地域，横跨无数宇宙凶兽盘踞的地方，也击杀了不少宇宙凶兽，利用天道之轮融合各种凶兽的法则之格。

　　随着吸收炼化各种法则之格，天道之轮也越来越晋升完美，那股淡淡的天道威压逐渐地日益增加，威能也更是以恐怖的速度攀升。

　　即使是成熟后期的宇宙凶兽，杨乐毁灭三式之一的天地之觞也足以将其化为飞灰。当然，这就是在没有成千上万群体聚集的宇宙凶兽群当中才能轻而易举。

　　金雕恐怖的速度穿梭，很快就达到了传闻中的魁天宫地域。远远地望去，一座堪比七星宇宙般巨大无比的宫殿悬浮在天上，周边无数密密麻麻犹如恒星边上萦绕的大小陨石带，赫然就是一座座精美之极的宫殿。

　　每一座宫殿都不下于遗忘之城那般巨大，遗忘之城放在这里也不过是渺小的一点尘埃，和那无以计数恒河银沙一般，普通之极，甚至一些宫殿更是巨大，堪比四星五星宇宙的比比皆是。

　　在那围绕巨无霸的魁天宫中，一堆堆强悍气势的侍卫不断地巡视着领地，冰冷的双眸和整齐有序的步伐随时都准备蓄力间爆发出可怕的威力。

　　强悍！

　　这是杨乐看到那一支支达到实力达到巅峰主宰气息卫队的第一印象。

　　看到那警卫深严的防御，杨乐就知道想要硬闯似乎也没有多大的可能，至于上门索要，那简直是老寿星吃砒霜，嫌命长。面对如此庞然大物，只需一支上百的卫队就足以令杨乐捉襟见肘，杨乐可不相信在魁天宫里面那些超越巅峰主宰的存在没有几个。

　　魁天宫并没有什么传送阵，属于十分隐秘和戍守的地域，根本就没有外人的存在，想要偷偷地溜进去的确是不可能。

　　远远地，杨乐在魁天宫之外窥视着，甚至开辟了一个临时的洞府在里面，似乎打算做长期的准备。

　　对于绫仪，云天等人被魁天宫带了上来，应该没有多少危险，以他们成为了宇宙神兽的伴主，两者性命生生相惜，想要击杀一个宇宙神兽，就算是巅峰主宰都有些困难，更何况祁荒，宫寒芊两位应该已经熔炼了那通天黄金巨柱，虽然对于法则的领悟和境界尚未达到巅峰主宰，可是其金身已经达到了完美黄金不灭金身，巅峰主宰都难以击杀，除非是那些掌控者出手……

　　一边修炼，杨乐一边观察魁天宫的布局，历经了这段时间的观察，杨乐也逐渐地将目标锁定在了三十个堪比五星宇宙般庞大的宫殿。

　　在那些宫殿中，这些年来杨乐也看到一些实力尚处于中低阶主宰境界的侍卫，他们的气质举止都与那些巅峰主宰谬之千里，显然是刚加入并没有多长时间。

　　在来到真界之后，杨乐也注重到一些传闻。据说像海上神坛，魁天宫等古老势力都拥有自由下界到混沌宇宙之中征集士兵的通道，每逢万个宇宙纪元的虚兽狂潮来临，都要到下界募集各大主宰前来抵挡征战。

　　以杨乐如今的境界，与魁天宫众人的距离也不过是一目之距，当然冥冥之中感应到他们的安然无恙，这是一种十分奇妙的感觉，以杨乐也说不上这种感觉的怪异。

　　距离虚兽狂潮还有五亿年，现在对抗上魁天宫是十分不明智的举动，因此，杨乐就暗暗掐算着虚兽狂潮降临的日子。唯有在虚兽狂潮中魁天宫尽出的时候，杨乐才能浑水摸鱼，达到目的。

　　在这五亿年来，杨乐也并不停止修炼的脚步，更何况虚兽狂潮能够席卷整个真界，恐怕到时候杨乐也是情况堪忧，唯有加紧时间修炼。

　　这段时间，杨乐出去都是寻找那些落单的宇宙神兽，或者宇宙凶兽将其击杀，剥离其法则之格，融入天道之轮，每一个宇宙神兽和宇宙凶兽其法则之格都是其最为珍贵的东西，蕴含法则奥义。

　　这些宇宙神兽宇宙凶兽也是各大势力争相狩猎的猎物，只不过都是各大不世出的高手才执行的狩猎任务。

　　在这期间，杨乐也不免见到那些超越巅峰主宰的强者击杀宇宙神兽，甚至宇宙凶兽的场景，一般而言，杨乐都是发现之后就远远地躲开。

　　一步步的熔炼各种法则技能的宇宙神兽神格，天道之轮越发地璀璨和神秘，在一次漫长的闭关之中，轰地心神大震，天道之轮瞬间爆发出前所未有的巨大威压，混沌宇宙之中杨乐开辟移植的宇宙突然间发生了前所未有的变化，无穷的混沌之气从无边无际的混沌吸引而来，形成一个巨大无比的混沌漩涡。

　　那方宇宙就开始了第二轮快速无比的膨胀，壮大……

　　吼吼吼……

　　虚无的天际在所有看到这一幕的强者都不由的震撼莫名，遥远的天际上突兀地裂开一道无边无际的裂缝，仿佛吧整个真界都划分为而二，无比的漆黑显露出来，一声声仿佛来自黑暗的虚无深渊的咆哮隐隐地传遍了整个真界。

　　吼吼吼……

　　仿佛巨大的漆黑潮水一样的瀑布倾泻而下，那巨大震天咆哮连绵不绝，杨乐则震惊地看着前方那无边无际墨黑色巨大无比虚兽就像一团恐怖的黑幕缓慢地遮掩了大地，向着这边蔓延而来。

　　在无比遥远的距离，杨乐依旧可以看到它们的体形，震撼地发现，那些虚兽至少每一个都达到成熟初期的宇宙神兽体积，也就是达到了堪比一星宇宙大小的体积。

　　铺天盖地，数不胜数，犹如蝗灾一般的虚兽狂潮，所过之处整个大地上都被彻底地掩埋，无数宇宙神兽，宇宙凶兽纷纷向后方逃亡，惊恐连连。

　　吼吼吼……

　　虚兽咆哮，震动大地，一条条恐怖的裂缝蔓延开来，以那样的速度，过不了几十年，那虚兽狂潮就要来到杨乐的面前。

　　远方的魁天宫第一时间就反应了过来，一道巨大无比的透明光罩突然间自魁天宫散发而出，瞬间就将所有的宫殿都笼罩在内。

　　数十年间，远方那浩大无比的虚兽狂潮终于来临了，杨乐见机之下，瞬息间间整个身体都潜入了地底深处。

　　可是越是往下，地底的压力也就越是巨大，地心之火越是灼热，甚至连杨乐也潜入不到千分之一都已经浑身发烫，整个身躯都变得极为通红。

　　轰轰轰，即使是在底下数十亿万光年之下，那无匹的震动依稀可以感应到，巨大的咆哮甚至传递到地下。

　　小心翼翼地将感知探出去，一个个无比庞大的虚兽肆虐而过，大地崩溃，远方那巨大无比的魁天宫更是首当其冲，无以计数的虚兽疯狂地碰撞那透明晶莹的光幕结界，形成一个巨大的黑色潮汐，狠狠地拍在上面。

　　只不过那巨大无比的光幕依旧没有丝毫动荡，仅是泛起点点微不足道的涟漪，随即消散不见。

　　虚兽所过之处，所生灵都被其啃噬一空，特别是那些与它们体积相差无几的宇宙神兽和宇宙凶兽的庞大血气，更是向巨大的灯笼一样吸引着无数的虚兽，即使是成熟后期的宇宙凶兽都难逃一死，被无穷无尽的虚兽不过几刻就可是一空，空留下一具巨大无比的骨头架子，凄然无比。

　　漫长的时光等待，当这些堪比一星宇宙大小的虚兽过去之后，实力更为强大，体形更为庞大的二星宇宙虚无席卷而过。

　　那二星宇宙大小的虚兽也曾想要撼动那魁天宫，只不过效果依稀甚微，后来二星宇宙大小的虚兽过去之后，三星大小的虚兽也就接踵而来……

　　数万年时光过去了，当三星，四星宇宙大小的虚兽相继向真界外围席卷过去之后，数量也逐渐地变得稀少起来，甚至寥寥无几。

　　当然，如果你这样看那就糟了。

　　这此出现的虚兽体积堪比五星宇宙大小，诡异无比的气势令杨乐都感到阵阵的心惊肉跳。

　　嘭嘭嘭……

　　那些强大无比的五星虚兽突然间发现了魁天宫的存在，上百万个五星虚兽吼地咆哮着冲撞那魁天宫的光幕。

　　在那强大无比的五星虚兽之后，还有那些滞留在这里的无穷各星级大小的虚兽，其中数量最为庞大的就是那些一星级大小虚兽，将整个魁天宫都围在了中心。

　　在五星虚兽的带领下，无穷的虚兽开始攻击，那道看似坚固无比的光幕在这一刻居然剧烈地开始动荡了起来，不断地微微变形，看起来仿佛下一刻就要破裂一般。

　　突然间，魁天宫里面突然走出一个个渺小无比的存在，周身上下没有一丝一毫的气息。

　　直到上百名存在出现在那里，杨乐的瞳孔不由一缩，凭借着天道之轮的感应，那股相似的气息极为浓烈，恐怖的天道之威颤抖，惊骇的令杨乐十分小心地收敛自身的气息。

　　嗯？

　　其中一位存在有些疑虑地扫向杨乐所在的那片区域，荒芜裂开一道道沟壑的大地上空无一人，不过随即他就被狂涌而来的无穷无尽虚兽吸引了注意力……


第三百三十一章 拯救

　　上百名气息丝毫不漏的强者面对扑上来的五星虚兽都是脸色沉静，其中一个存在显得极为沉不住气，吼地大吼一声，整个身体募然消失不见，再次出现，一个不比五星虚兽小多少的巨人出现在眼前。

　　浑身金光璀璨，无穷无尽的金光极为绚烂，相比于巅峰主宰炼就的黄金不灭金身，这具金色巨人就仿佛王者一样，恒古长存，巅峰主宰所认为的完美黄金不灭金身与之相比就显得极为拙劣。

　　那个金色巨人吼地全身金色璀璨无比，一道金色的光柱直通天际，耸立天地间。

　　轰，那道通天的金柱轰地瞬间迸发出无尽的金光，化为亿万道利剑，所过之处三星以下的虚兽直接灰飞烟灭，三星虚兽和四星虚兽纷纷重创不已，划开的身躯一道道漆黑的虚无显露，看起来极为骇人。

　　怎么如此熟悉的感觉？

　　杨乐突兀地闪过一道灵光，这不就是曾经在虚无大地之中曾经遇到过的虚无兽吗，难怪如此熟悉。

　　可是想到如此，杨乐就是一阵骇然，那么那能够孕育出虚无兽，甚至本体就是幻化出虚无大地的虚兽恐怕就是虚兽中的王者吧，那它的真身可谓是庞大之极。

　　至于那虚兽王者到底是如何陨落，这就与杨乐没有丝毫关系了。

　　那个起码是七星宇宙掌控者的强者出手后，其他强者都纷纷现出堪比宇宙般巨大无比的金身，璀璨的金身，一道道通天彻地的金色光柱，那是代表着他们成道的法则。

　　将所掌控的宇宙法则糅合在一起，彻底地成为他们掌控者所赖以不灭，恒古长存的属性天道法则。

　　一道道通天金色天道法则扫过，有些虚兽纷纷化为永恒冰雕，有些则在烈焰下彻底地化为一片虚无，还有的在炽热的光明下净化为尘埃……

　　看着横扫四方的各大宇宙掌控者，杨乐则有些愕然，那无穷无尽的金色光柱绽放出来的威压与天道之轮的威压和气息有些相似，只不过的确有很大的不同，他们竟然将他们的恒古不灭金身已然和他们所掌控的属性天道法则融为一体，不死不灭，真正地恒古长存。

　　在上百名恒古长存的七星宇宙掌控者出手之后，大部分虚兽都化为飞灰，于是上百万五星虚兽也将注意力完全集中到这上百名散发着危险气息的家伙。

　　轰！

　　一道金色通天光柱化为一柄利剑落下，噗嗤，眼前的那具庞大的五星虚兽顷刻间就化为剖为两半，瞬间身死。

　　只不过在杀死一只五星虚兽之后，又是数十个五星虚兽扑上来。嘭地一声巨响，受到如此恐怖的一击，那个金色巨人嘭地倒飞而出，不过瞬息间就有飞来了回来，没有丝毫的损伤，金色通天光柱依旧化为一柄巨大的黄金巨剑，所落之处一个个五星虚兽纷纷身死，化为一滩液体，不断地侵蚀着大地，一片片大地化为虚无，凭空消失一般。

　　看到那虚兽即使身死之后都能无声息地吞噬周边的一切，杨乐不由得感到凛然。

　　五星虚兽实在恐怖，即使是七星宇宙掌控者，融合了属性天道法则，不死不灭，恒古长存的可怕实力都只能做到一击必杀，并不能大范围地击杀。

　　可是上百万个五星虚兽实在是太过庞大了，即使他们不死不灭，也短时间内难以抵抗。

　　可是逐渐地，杨乐却是发现了他们每一个牵制着数千上万个不等的五星虚兽向各方逃离而去，一时间，整个魁天宫外围只剩下那些灭杀只剩下小半的中低阶虚兽。

　　这些虚兽大多都是达到了三星，即使是小半，也多达数亿之众，团团地围着那浩大的光幕，不断地碰撞。

　　杨乐估计，整个真界外围如今显然是受到了一波波的虚兽狂潮的袭击，沿途上那些强大的遗迹势力也像魁天宫这般牵制了一些强大的虚兽，否则外围的那些弱小遗迹势力根本就难逃一劫。

　　无声息地，魁天宫那浩大的光幕突然间消失不见，一队队巅峰主宰纷纷出现，犹如撒豆成兵般落下来，纷纷展现出堪比数万亿光年庞大无比的恒古星辰一样的形态，金光璀璨，犹如黄金的海洋。

　　一片璀璨的金色海洋，一眼望去，魁天宫周边的宫殿上不断地吞吐着黄金的海洋，无以计数亿万个巅峰主宰聚集在一起，庞大的法则波动气息直冲天际，丝毫不比刚才的那一百多位恒古不灭金身的威压逊色多少。

　　杀杀杀！！！

　　无数巅峰主宰的黄金不灭金身爆发出前所未有的气势，凝聚在一起，纷纷向那些虚兽杀去。

　　金色的海洋瞬间就与漆黑的海洋碰撞在一起，轰轰轰地剧烈无比的爆炸声，中间一片混乱，法则之力紊乱暴烈无比。

　　巅峰主宰挥舞着以自身彻底融合的法则练成的本名法则至宝，或是神剑，或是死亡之刃，纷纷绞杀虚兽。那些虚兽被击杀之后嘭地整个身躯都爆炸开来，躲闪不及的巅峰主宰纷纷被这些恐怖之极的存在爆成一团漆黑的虚无吞噬干净。

　　杨乐甚至还看到一个恒古星辰般巨大无比的巅峰主宰在那虚兽身死爆炸开那刻逃离，只不过依旧还是差了一点，最终被虚无的黑幕一点点地吞噬，即便是号称不死不灭的黄金不灭金身依旧在那恐怖的虚无吞噬下一点点地消失不见。

　　看到这一幕，即使是那些巅峰主宰都忍不住心中一跳，不过在这种恐怖的混乱场景，他们显然已经历经过很多次，依旧是疯狂地向那些虚兽击杀而去。

　　一星二星虚兽，巅峰主宰轻易地就可以将它们击杀，只要躲过它们的爆炸虚无吞噬，至于三星虚兽，单独一个巅峰主宰无法击杀，最终要数百个巅峰主宰一一耗死它，不过一旦三星虚兽身死爆炸，能够躲过一劫的巅峰主宰也不过一半而已。

　　至于四星虚兽，数十万上百万巅峰主宰漫天的攻击围攻着，无穷的手段不断地攻击，一点点地损耗它们的能量，硬生生地磨死它们。

　　在这场恐怖而又艰巨的厮杀当中，杨乐一直都是如此面对没有丝毫动静，冷漠地看着这一切。

　　在这浩瀚的巅峰主宰之中，杨乐根本发现不了祁荒云天等人的气息，因此没有丝毫出现的意思。

　　就在这个时候，杨乐突然间看到魁天宫里面突然吼吼地一声声咆哮声传来，一个个巨大无比的宇宙神兽从魁天宫各大宫殿之中出现，向着那一个个巨大无比的虚兽进攻扑杀而去。

　　那些巨大无比的宇宙神兽一个个都达到了堪比三星宇宙的庞大体积，这样的存在巨大无比，俱是达到了成熟后期的宇宙神兽。

　　庞大的凶悍气势冲天而起，瞬间就震撼了所有的存在，包裹那些凶厉无比的虚兽和强悍的巅峰主宰。

　　一个个宇宙神兽头顶上站立着一个个存在，磅礴的气息和威压的气势仿佛完全与宇宙神兽融合为一。

　　那些存在一个个都指挥着宇宙神兽发动着惊天的法则本体技能，瞬间就覆盖出恐怖的威力，一个个虚兽瞬间就被各种巅峰的本体技能或是化为冰雕，或是彻底地湮灭。

　　嘶！

　　看到那恐怖之极的本体技能，令杨乐都大吃一惊，这些成熟后期的宇宙神兽竟然在拥有伴主的指挥的情况下，居然有如此恐怖的威力。

　　看到一个堪比四星的虚兽都在这些恐怖的攻击之下纷纷重创垂死，这倒令各大巅峰主宰心神大震，热血之下发挥出更为庞大的威力，一时之间瞬息就将他们完全地激发出来。

　　在这一刻，杨乐则瞬间提起精神来，庞大的感知将他们完全地感应到他们的一切，企图在这些数百万个宇宙神兽当中寻找到他们的踪迹。

　　混乱的场面令杨乐的搜寻有些艰难，不过在过目不忘的情况下，这点混乱也不过是多一点的麻烦。

　　目光如炬，杨乐闪烁中仔细地盯着场中的混乱。

　　突然，一个熟悉的蓝色身影突然间出现在杨乐的眼帘之中，是它！

　　第一时间，杨乐就发现了寒冰古鲸的存在，那一幕蓝色，优雅地所过之处纷纷化为寒冰，这一切一切都令杨乐显得极为温暖。

　　在那寒冰古鲸之上，一个清秀的身影伫立在上面，默默地念着什么，寒冰古鲸聪慧地发动本体冰霜法则技能，一个个尚未扑上来的一星虚兽都纷纷彻底地化为冰屑。

　　可怕的威能简直比以前提升了不知道多少倍，这究竟是他们多年成长以来威力还是魁天宫训练得来的力量呢，如果是后者，那简直就是太可怕了。

　　发现了楚岚之后，在她的周边，杨乐就发现了骑着灭世祖玛鳞兽的绫儿，还有刀兵螳螂的云天等等。

　　他们一共二十多个紧密地聚集在一起，形成一个小团体，无穷的宇宙神兽威力将周边所有有威胁的虚兽都一一击毙，令它们根本就没有丝毫靠近的念头。

　　看到他们的联合起来，暂时没有性命之忧，杨乐提起的心也就落了下来，在另外一边，杨乐也意外地发现了六大魔祖的身影，只不过他们没有宇宙神兽，不过却驾驭着一个个墨黑的轮子，黑暗无比。

　　六大魔祖也是形成了一个小小的团队，一个隐隐间形成的六道轮回令周边的巅峰主宰都不敢靠近分毫，与他们保持着距离。

　　而虚兽一旦靠近，则被六道轮回虚影直接吸入轮回之中，没有丁点反应。

　　嗖嗖嗖！

　　杨乐破开大地，乘着无边的混乱，闪烁着不断地靠近他们，在这期间，也就一两个巅峰主宰发现了杨乐的诡异，只不过在这种情况下，他们也是只能眼睁睁地看着杨乐溜走，混乱的场面能够保住自身的性命也就阿弥陀佛了。

　　杨乐鬼魅的闪烁逐渐地接近了绫儿他们，可是就在这个时候，突然间猛然看到他们身受遥远的地方，数十万巅峰主宰正在围攻着一个四星虚兽，无穷的法则攻击落在那庞大无比的虚兽身上，虚弱凄厉的声音自虚兽狰狞的巨口中宣泄出来……

　　不好！

　　看到如此场景，杨乐不由想起了在观察中那些虚兽在不可力敌身死爆炸的场景。

　　果然，吼地一声凄厉的吼叫，嘭地一声巨响，那个四星虚兽砰然间爆炸，一幕无垠的漆黑虚无突然间撕裂开来，向四面八方爆射。

　　那围攻的数十万巅峰主宰在这一刻突然间被那幕漆黑虚无扩大中接触到，纷纷被吞噬拉向虚无，生死不知。

　　那幕漆黑不断地扩散，巅峰主宰纷纷溃逃，只不过在那幕漆黑虚无实在是太过庞大了，爆炸开来的速度根本就不是巅峰主宰可以躲避的，纷纷被吞噬。

　　绫儿他们惊醒过来之后，也是催动着宇宙神兽拼命地逃离现场。

　　只不过他们逃走的速度相对于爆炸开的速度相比，实在是太过慢了，根本就躲不开。

　　看到他们惶急的神色，杨乐就感到极度地着急，再也顾不得隐藏自身了，轰地爆发出前所未有的恐怖速度，一道恐怖的利剑直冲云霄，尖锐的啸声直破云层。

　　所过之处，所有来不及躲闪的巅峰主宰纷纷被撞飞出去，身受重创。

　　速度一升再升，仿佛燃烧着金色的火焰，杨乐的双眸紧紧地盯着那道恐怖的虚无黑幕，在他的眼里，那道虚无黑幕仿佛就像是与他竞争一般，与它相比，到底是谁到达先。

　　随着杨乐恐怖的速度一再飙升，引起的骚乱也就越发地明显了，甚至连逃离中的云天，绫儿等人都发现了这种动静，随即看到杨乐那熟悉的身影之后，都是激动欣喜之色充盈胸中。

　　特别是绫儿，还有那些女性，更是双眸含泪，显得激动万分，绯红双颊。

　　吼！

　　杨乐再次一声怒吼，看到那虚无的黑幕与他们相差无几的时候，杨乐再次突破速度的限制，感到全身的血液在沸腾，在燃烧……


第三百三十二章 究极体神兽

　　杨乐恐怖之极的速度一再飙射，磅礴浩瀚的气势划破天际，很快地就眨眼看到绫儿等人的面前。

　　眉心的毁灭天道之轮突然间光芒大涨，将他们一一囊括在里面，那无尽的虚无漆黑瞬息间无声息地将划过杨乐所在地位置。

　　四星虚兽的爆炸令巅峰主宰瞬间就丧失了数十万之众，也令整个疯狂的攻击为之一顿，当然这并不能改变什么，依旧热血地征战，厮杀。

　　在魁天宫之中，有数十道身影也察觉到了杨乐的动作，俱是感到有些讶异，想不到竟然有这样的存在出现在这里。

　　杨乐的突然消失自然不是被那些虚无给吞噬了，他如今现身在混沌宇宙界中开辟的那方信仰宇宙之中。

　　这方宇宙可以说在这些年来逐渐地壮大成为了七星法则宇宙，充满了无尽的法则奥义，如果这方宇宙不是信仰宇宙，杨乐的宇宙神国，恐怕过不了多少纪元就会诞生主宰级别的存在。

　　回到信仰宇宙，杨乐也与绫儿等人见面了，自然又是一番诉苦情深，随后杨乐也就从他们口中得到了这些年来他们所遭遇的问题。

　　原来魁天宫他们的信使征集各方宇宙主宰，直到达到了上万名之众才开启到魁天宫的秘道，后来就在那里训练了多年。

　　由于魁天宫实在是太过庞大，周边也十分危险，他们也是对于魁天宫知之甚少，也传下一些有关于驾驭宇宙神兽发挥战力的技巧等，还有无穷的法晶和其他天材地宝供给他们吸收。

　　至于他们根本就没有真正地进入过魁天宫里面，都是在魁天宫旁的那些宫殿修炼，甚至连他们对于拥有那么多巅峰主宰的存在都感到吃惊不已，至于那上百位天道级的宇宙掌控者更是丝毫不知。

　　仔细地询问的探测之下，杨乐总算是松了一口气，魁天宫他们并没有什么特殊的控制部下的手法，这就令杨乐减去了一个大的心理负担。

　　对于杨乐的突然出现，他们也是感到惊奇不已，在他们的追问下，杨乐也只好将一些情况简略地说了一番。

　　对于杨乐能够瞬间地往来于真界与混沌宇宙界，纷纷都感到不可思议，随即而来的就是无比的兴奋。

　　真界，无疑是他们主宰修炼和生存的世界，宇宙相对于他们而言更像是一个个囚牢，跟着一大群蝼蚁在逗弄着玩，始终不能尽兴，没有丝毫的诱惑。

　　看到绫儿，云天等人欲言又止，杨乐似乎察觉到其中的意味，道：“放心，以你们那些先祖的本领可是不逊色与巅峰主宰，况且他们俱是为一体，联合起来的威力绝对是远超巅峰主宰，甚至能够与天道级宇宙掌控者抵挡一两回合。”

　　对于真界的情况杨乐还是急需了解，在将他们安顿好之后，再次出现在魁天宫边上。

　　咦？

　　一个轻咦声突兀地出现在杨乐的身后，杨乐突然间神色一僵，身体疯狂地往后退，随后看到后面突然间站立着一个眼眸饱含沧桑之色的中年人饶有兴致地盯着杨乐。

　　随即，又有几个或是青年，或是老者等出现那中年人旁边，也是一脸古怪地盯着杨乐。

　　“这个小家伙怎么如此古怪，到底修炼的是什么属性的天道法则？”一个老者有些古怪地盯着杨乐，显得有些郁闷。

　　开始那个中年人道：“他好像得到了掺杂了许多天道属性的法则，他走的应该是和合天道意志之路，并不像我们一样将整个天道法则融入自身，而是和自身与宇宙天道不断地成长，突破。”

　　“什么，他竟然走得是这样艰难的路子，唉，这小家伙看起来还是和我们那个时候一样，总是幻想着真正掌控天道的念头，可惜啊，能够掌控天道的存在根本就是寥寥无几。”

　　杨乐可想象不到他们的对话，可是他们竟然在他出现的第一时间就发现了他的存在，这等恐怖的实力自问是杨乐也难以想象，在杨乐的感应中，他们的实力模糊一片，根本就无法探测丝毫。

　　对于他们警戒的意味，杨乐并没有放松，而另一边，魁天宫与虚兽的战斗依然热闹无比，只不过恐怖的余波根本就无法波及到这里来。

　　对于这些恐怖的存在，杨乐并没有丝毫的放松，道：“你们到底所为何事？”

　　“所为何事！小家伙，难道你忘了这里是谁的地盘，刚才那十几位那可是我们魁天宫的下属，不知道你掳掠他们的意图何在？”

　　一个老者笑吟吟地道，仿佛智珠在握，将杨乐的软肋捉住了。

　　“呵呵，真是可笑，他们可是我的兄弟下属，怎么不经过我的同意却随便地拉人，如今更是诬陷我掳掠，你的脸皮还真是堪比晶壁啊！”杨乐有些气极反笑道。

　　“你……”那位老者听到如此嘲讽，多少年来都根本没有什么人能够难堪为难他，如今却是被一个名不经传的小伙子给嘲弄，这如何令他在同僚面前抬起头来。

　　哼！

　　那老者突然间出现在杨乐的面前，手掌闪电般向杨乐的胸膛击去。

　　那老者本来想给他一个教训，免得少年张狂，收敛一下性情，而周边的那几位存在却是没有丝毫阻止的念头，俱是一副想要看清楚杨乐的实力的形势。

　　面对闪电般的一掌，杨乐吼地大喊一声激荡起的无穷血气，双拳护胸。

　　嘭！

　　一声巨大的响动，剧烈的能量波纹绽放，杨乐也遭受到前所未有的恐怖重击，整个身体突然间从静止像炮弹一样轰飞了出去，此时杨乐只感到整个胸膛都仿佛炸开一样，双臂更是剧痛连连，似乎已经断折。

　　轰轰轰……

　　最终，杨乐的身体撞入大地上，一个细小却深邃无比的沟壑仿佛一条直线，直向远方划去。

　　嗖！

　　杨乐从远方瞬息飞来，狂发怒张，吼地大喊一声，突然间化为真身，一具堪比一星宇宙的盘古真身，苍茫神秘的气息瞬间爆发出来。


第三百三十三章 阿古拉兽

　　杨乐吼地一拳轰去，庞大的气势压制着对方的行动，感知锁定着他的身影，那个老者和身后的那些存在看到杨乐现出的那一幕真身，都不由惊骇不已。

　　肉身，纯粹的肉身，这怎么可能？

　　即使他们心智坚如磐石，古井不波，亿亿万宇宙纪元来都是如此没有丝毫的动容，可是现在他们感到惊骇啦。

　　那是一具绽放着无穷浩瀚古朴沧桑和冲天血气的先天道体之躯，庞大无比，与那些成熟初期的宇宙神兽庞大的体积都相差无几。

　　他们在真界中生存得岁月无比的绵长，当然知道或多或少的一些真界秘闻，太古巨神的存在他们当然无比的肯定，眼下出现在他们眼前的这个家伙的肉身竟然如此巨大，难道他竟然是十大秘境中那些太古巨神的后裔不成。

　　他们的怀疑不无道理，万物之灵的人类其肉身也不过是八九尺左右，各大宇宙中天地诞生的先天神魔肉身就是最为巨大，可是也不过是亿万丈之高，堪比一座擎天大山，绝对不可能达到骇人听闻的堪比宇宙的体积。

　　能够达到以宇宙星级来计算的存在，无一不是成熟期之后的宇宙神兽或者宇宙凶兽，虚兽等恐怖的存在，生长的岁月也是极其漫长。

　　谁曾想过真正的肉身能够达到与宇宙神兽想媲美这等骇人的秘闻，当然，这一切都在他们来到真界之后，观点也逐渐地改变了。

　　看到那些恢弘无比，堪比宇宙的遗迹，他们就像一个个渺小的蝼蚁来到了巨人之国。

　　只不过他们虽然有这种猜测，只不过尚未曾经亲自看过，自然是有些不敢置信，可是现在，杨乐巨大无比的肉身显现，瞬间就令他们思绪万千，波澜澎湃。

　　那个老者在惊骇之余，心神迟滞了那么一瞬息，只不过这一瞬息就足以能够令杨乐这等修为境界的存在决出胜负了。

　　嘭！

　　一声巨响，巨大的拳头仿佛撞上了什么，随即一道无尽的细小冲击波痕向子弹一样爆发出去，直直向天际的远方，化为一枚闪烁的星光。

　　杨乐知道，仅凭着他肉身的力量虽然击中了那位老者，不过却相信他根本就没有受到一点的伤害，即便受了重伤，一个念头就足以恢复完毕，除非是以莫大的力量的法则之力攻击损伤其本源，否则即便是打上数万宇宙纪元都不会分出胜负。

　　“好小子！”那道身影逐渐地从远方天际闪烁间就出现在魁天宫的几大存在的身旁，不由有些惊异地盯着杨乐那庞大得令人惊骇和恐惧的肉身。

　　也就在这个时候，正当他们在惊异杨乐的身份之时，吼地一声巨大的咆哮自远方天际远远地传来，狂暴的气势铺天盖地地压来，犹如滔滔不绝的海啸席卷而过，狂暴而又凌厉。

　　不管是杨乐还是魁天宫这些存在，都是感到一股深深的惊惧自心底蔓延，战栗。

　　远远地，众人看到了一个巨大无比的虚兽自远方奔跑而来，大地在不断地颤抖，巨大的沟壑连绵无际地开裂，真界永恒不息的地心之火汩汩地冒了出来，高山大地为之熔浆，来之不及逃离的宇宙神兽沾染到呢永恒不息的地心之火甚至都顷刻间化为一团巨大的火焰，宇宙神兽庞大的生命力令它们不断地惨嚎和奔跑，所过之处焚天煮海，大地龟裂……

　　“虚兽的王者，虚王兽……”

　　“它竟然冲破了那道防御……”

　　“想不到，亿万宇宙纪元一次的情况竟然再次发生……”

　　远远地看到那巨大无比的虚兽，杨乐依旧感到那不可战胜，犹如汪洋大海般深不可测的恐怖气势，在它面前，杨乐也只感到在没有丝毫安全的保障。

　　随着那巨大无比的虚兽越来越近，恐怖的气势越发地冲破天际，它的身影到底有多么庞大，八星宇宙，还是九星宇宙？

　　那个虚兽庞大的体积已经超越了杨乐所掌控的七星级宇宙了，可以说在它面前，七星级宇宙也不过是弹丸般一吹就破。

　　看到被魁天宫众人称之为虚王兽的虚兽轰隆隆地奔驰而来，巨大无比的身躯令杨乐的一星盘古真身和旁边那巨大无比的魁天宫在它的面前也不过是比一根汗毛还要细小许多。

　　“快，将魁天宫搬走！”

　　第一个出现的沧桑中年人大吼一声，整个都化成一个巨大无比的金色巨人，达到了骇人的千倍八星宇宙大小，无穷无尽的金色天道法则之柱冲天而起，连接天地。

　　其他存在也都纷纷显化出金身，恒古不灭的法则金身，个个俱是达到了八星宇宙大小，甚至更高大。

　　那个沧桑中年人一个跨步，瞬息间就出现在那巨大无比的虚王兽的侧边，巨大无比的金色光柱连接天地，将他完全笼罩在里面，无尽的金光令所有的生灵都感到无比的威严和神圣。

　　轰！

　　那道巨大无比的天道法则融合的金色光柱轰然落下，嘭地一声巨响砸落在那堪比九星宇宙的虚王兽身上。

　　只不过相对于那虚王兽庞大的体积，那道通天的通天的天道法则金色光柱也不过是一条细小的光线，虽然极其通天彻地，可是却像一道毫无伤害的霓虹灯。

　　嘭地，一道金色光柱落在那虚王兽的左臂之上，相对于那巨大无比的左臂，一道浅浅的细微虚无裂痕出现其上，如果不是刻意地观察，绝对是难以看到。

　　可是在杨乐等人看来，那一道虚无裂痕却无比巨大，足以吞噬一个八星宇宙的宽度，在那道虚无裂痕周边，无穷无尽的本源之力和一切的物质都疯狂地向那里涌去，一切都在进入虚无裂痕之后就彻底地湮灭，那道虚无裂痕也以肉眼可见的速度逐渐地愈合。

　　而其他的极大存在纷纷从那天道法则金色光柱上分化出一道道巨大的金色凝聚而成的巨大链锁，牢牢地锁定在那巨大无比的魁天宫之上，向着旁边的方向疯狂地拉动。

　　魁天宫就在虚王兽前进的前方，如鼓不及时搬离，恐怕魁天宫这座遗迹也将被其一脚踏碎，即便它没有丝毫的觉悟和察觉。

　　吼！！！

　　虚王兽果然被那小小蝼蚁一样的中年人的挑衅引起注意，不断地扑捉那道金色光柱。

　　可是那道金色光柱始终都漂移不定，时不时地道道金色的光线抽在身上，一道道细微之极的虚无裂痕出现在它的身上。

　　当然，这些伤害根本就是不足九牛一毛，主要就是这些蚊虫一样烦人，不断地驱赶。

　　现在那虚王兽的表情也就是如此，随后极度地烦躁，一爪一吼都惊天动地，真界大地都仿佛在颤抖。

　　至于那些巅峰主宰和虚兽甚至在连连躲避的极限飞驰也实在是太过渺小，一掌落下，无以计数的巅峰主宰的金身都彻底地崩溃，金身残肢四射，甚至湮灭。

　　大嘴一张，无论是巅峰主宰，还是宇宙神兽，抑或是各大虚兽，纷纷都抵挡不住那恐怖的吸力，犹如飞蛾扑火一般向那巨大无比的吞噬巨口没入。

　　那几大存在将魁天宫远远地拉开，几乎都看不到他们的踪影，那中年人显化的八星宇宙金身即使能够伤害到它，也不过是皮毛而已，甚至于仅仅是骚扰而已。

　　现在那虚王兽却没有理会中年男子的攻击了，看到那数以百万的巅峰主宰和宇宙神兽磅礴的生命力和血气，仿佛遇上了无上的美味，逐渐地开始吞噬，一个个巅峰主宰和宇宙神兽根本就没有丝毫的抵挡之力就被它吸入巨口之中。

　　杨乐看到如此场景，也不由脸上连连变色，突然间，杨乐在那那群疯狂逃离的巅峰主宰之中，看到一个十色光柱融合在一起的光轮，隐隐地一丝丝天地万物本源的气息传出来，轰隆隆地飞速向外逃离，一些巅峰主宰躲闪不及都被那巨大的光轮辗压而过。

　　世界之轮？

　　看到那一幕，杨乐也不由得有些感慨，十方主宰联合起来的威力竟然能够形成一个威力莫测的世界之轮，世界之轮包涵宇宙万物，及一切本源，虽然没有融合宇宙意志成就天道之轮，不过由于是九星级宇宙形成的世界之轮，威力也不再杨乐的天道之轮之下。

　　看到那虚王兽的肆意屠杀，即便这些那些主宰级别的存在对于他来说十分陌生，可是现在杨乐却是恼怒不已。

　　吼！

　　杨乐大吼一声，灭皇突兀地出现在手，森严的冷光泛起一道惊天的杀意。

　　瞬息间来到虚王兽的前额之上，双手紧握变得巨大无比的灭皇，浑身的血液沸腾，天道之轮和毁灭之格上无匹的力量统统都注入到那越来越璀璨的灭皇。

　　恐怖的能量波动瞬间就冲天而上，即使是那堪比千倍八星宇宙的天道法则金身的中年人都向这边投过惊异的神色。

　　虚王兽也终于察觉到一丝危险，一会就发现了杨乐这个渺小之极的家伙。

　　说实在，杨乐的体形可谓是庞大无比，即使是任何生灵都无法忽视他的存在，可是在这里，偏偏虚王兽就不再此列。

　　天地之觞！

　　杨乐大喝一声，璀璨的灭皇以无比骇然的速度斩下，天地间都划过一丝黑痕，时间的乱流都被搅乱，轰地一声巨响劈在那巨大无比的虚王兽前额。

　　受此恐怖的余波，杨乐也被掀飞很远，吼地一声愤怒的咆哮，当爆炸敛去，四道长长的爪痕出现在了那恐怖的虚王兽前额之上，那四道爪痕后面显露出的无穷虚无漆黑显得尤为战栗。

　　那四道黑痕仿佛被什么克制住一样，愈合的难度极为缓慢，那虚王兽受到的伤害也非同寻常，成功地激怒了那一直以来有些玩弄意味的虚王兽。

　　激怒虚王兽的后果果然十分严重，虚王兽似乎盯住了杨乐，咆哮着向他击杀而来。

　　杨乐看到这一幕，赶紧向远方飞快的飞行，只不过相对于那虚王兽而言，杨乐的飞行简直如同爬行没有多少区别，一爪，一鞭，杨乐总是在限制有限的情况下避过这些攻击，落在大地上，即使是最为绵延无穷的巨山和大地都崩溃化为飞灰，如果被它击中，恐怕就算是那些宇宙掌控者融合的属性天道法则成就的绝对金身都要破裂，杨乐丝毫不怀疑他的能够抵挡得住虚王兽恐怖的一击。

　　虽然杨乐的速度对于虚王兽而言不过是缓慢无比，可是相对于它那庞大的体积，想要击杀杨乐却也并非易事。

　　展开的毁灭天道法则领域却也并不能完全地抵挡虚王兽的攻击，那古怪的虚无之力甚至能够吞噬法则领域之力，幸好毁灭之力果然够厉害，与虚无之力相抗也是旗鼓相当。

　　只不过杨乐的毁灭之力掌控得实在是太弱小了，对于那浩瀚的虚无侵蚀，也不得不大量地损耗。

　　心念一动，金翅大鹏雕王突兀地出现在杨乐的脚下，刚出现在这里，金翅大鹏雕王喜悦地尖唳一声，想要发泄，可是后面一股澎湃浩瀚的凶悍气势铺天盖地地压来，险些将金翅大鹏雕王压爬下去。

　　啾！！

　　金翅大鹏雕王看到后面那绵延看不到边的恐怖虚王兽，吓得赶紧展翅飞行，嗖地一道金光远远地向天际飞去。

　　吼，那虚王兽似乎跟定了杨乐，看到那道金光向远方飞去，虽然速度在它眼里比它奔跑的速度还要快上很多，不过却依旧紧追不舍，远远地缀在金翅大鹏雕王的后边，时不时地一阵阵磅礴恐怖的气势向前压去，稍稍地阻拦了金翅大鹏雕王的速度。

　　在那些魁天宫存在的眼里，不管是杨乐还是虚王兽，在突然间仿佛瞬间消失在眼前，下一刻已经出现在遥远的天际，令他们都感到无比的震惊，这巨大的灾难就这样避过了。

　　虚兽都是以吸食生灵血肉为最佳的美味，被虚王兽撞见，除非是四处逃走，分散，否则都不可能逃得过它的死亡之下，现在杨乐可以说间接解了这场危机。

　　只不过他们的方向好像走错了……

　　啾！！

　　逃离的途中，显然金翅大鹏雕王极其不忿，居然惹到了如此麻烦，如果不是它的速度冠绝宇宙，即使是虚王兽也一时间难以追上，恐怕到时候他们就要被虚王兽干掉了。

　　金翅大鹏雕王的速度十分地快捷，就连虚王兽都只能在后面远远地缀着，无以计数的光年距离瞬息间就被穿越，远远地逃离。

　　不过随着时间的流逝，杨乐逐渐地发现了他们所经过的位置好像越来越荒芜了。

　　吼！！！！！

　　那是什么！

　　看到前方那一幕，杨乐再次感到窒息不已，又是一个无比巨大堪比虚王兽的怪物从前方轰隆隆地奔跑而来。

　　那是一个浑身幽蓝鳞甲，狼身狮头，蝎鞭的巨无霸，双眸绽放着无穷的金光。

　　突然间发现了虚王兽的存在，吼地一声咆哮，震天动地，向着虚王兽疾奔而来，大地震动。

　　宇宙神兽？

　　不对，即便是成熟后期的宇宙神兽都没有怎么恐怖的体形，这是在是太可怕了，完全可以与九星宇宙相抗衡。

　　随即，一道信息自毁灭之格上传递了过来，究极体神兽！

　　从毁灭之格上传送而来的信息，杨乐逐渐地明白了对方的位阶和实力，究极体神兽竟然是太古混沌真界之上永恒存在的神兽，十分稀少，在真界中现身都不过是过眼云烟般转瞬即逝，昙花一现。

　　无需杨乐指挥，看到有一个堪比虚王兽的究极体神兽现身，金翅大鹏雕王瞬间金光璀璨向旁边飞去，远远地离开那个区域。

　　果然，那虚王兽并没有追上来，那究极体神兽更是连看杨乐一眼都没有兴趣，各自咆哮一声就相互碰撞起来。

　　吼吼吼……

　　那龙头狼身的究极体神兽与虚王兽仿佛有深仇大恨一样，不断地肉搏，大地首先支撑不住那激射出来的恐怖能量，一大片一大片的大地都彻底塌陷，无穷的地心之火涌现，不一会儿，整个大地变成了一个浩瀚无比的火海，沸腾的岩浆和巨大的火焰冲天而起，将整个区域都映亮了起来。

　　身在火海的上空，杨乐和金翅大鹏雕王也承受着难以言语的恐怖温度，比之太阳真火，灭世之炎等顶级神火都要恐怖亿亿万倍。

　　这是蕴藏在恒古真界之下自太古混沌真界诞生之初就已经孕育的地心之火，摧毁一起，灭杀一切，就连各大宇宙掌控者的恒古不灭金身都不敢轻易地进入恒古地心之火深处。

　　吼……

　　两大巅峰的虚王兽和究极体神兽疯狂地碰撞，究极体神兽后的蝎鞭每一次划过虚王兽的身体，都留下一道长长的虚无裂痕，无穷地金色地心之火融入那虚无裂痕，却是肉眼可以看见地愈合。

　　究极体神兽被虚王兽锋锐的利爪划开一道道血淋淋的伤口，也不过是瞬间痊愈，两大生灵从大地之上逐渐地翻滚进地心之火下面，无穷的地心之火四处飙射，翻腾，两大巅峰生灵的咆哮声依旧不停。


第三百三十四章 可怕的真界深处

　　看着两大超级存在在这里生死搏杀，无穷无尽的力量将这方火海开辟得越来越广阔，浩瀚，无匹的热浪甚至炙烤着杨乐与金翅大鹏雕王的羽翼和皮肤，凭空地一层淡淡的金色火焰包裹着一人一兽。

　　啾地一声尖唳，金翅大鹏雕王不得不远远地退开，聪慧的双眸闪过一丝幸灾乐祸的神色。

　　剧烈的争斗令整个真界都在震颤，杨乐远远地看着它们厮杀，并没有掺和进去，不，连靠近的资格都不行。

　　拍了拍金翅大鹏雕王，随后一道金光向真界的深处飞去。

　　原来并非是杨乐走错方向，而是他特意为之。

　　一路上，金翅大鹏雕王高高地飞翔在天际，俯视着沿着真界深处的一路上，无以计数的虚兽都虽然不想刚才那般恐怖，不过依旧是连绵不绝，整个大地上都铺满了虚兽，大地上到处一片狼藉。

　　轰轰轰……

　　遥远的天际上，那一幕断折的虚无中，突然间杨乐看到一个巨大无比的爪子自那裂开的虚无中探了出来，轰地落在大地上。

　　一股轻微的震颤自真界深处传来，随后一股滔天的飓风自遥远的天际传来，令金翅大鹏雕王都差点被那恐怖的飓风卷飞起来。

　　嘶……

　　一阵倒抽冷气的声音响起，杨乐目瞪口呆地盯着远方那一只巨大无比的兽爪，浑身漆黑如墨，在那个遥远的地域，依稀可以看到那惊人的体积。

　　看到如此恐怖的一切，杨乐也不由的感到心悸不已，虚王兽还有究极体神兽在它面前恐怕也不过是乖巧温和的小猫咪，那才是真正的史前恐怖巨兽。

　　杨乐不敢想象，如果那个恐怖巨兽从虚无中出来，这整个真界是否会继续地保留下来，而不过被彻底地吞噬。

　　杨乐一边盯着只伸出虚无裂缝的巨爪，一边催促着金翅大鹏雕王继续向前加速，同时，心中的热血也在沸腾，仿佛想要彻彻底底地释放出来，大战一场。

　　自从成就了盘古真身之后，杨乐就觉得体内的源能正在逐渐地减少，一丝丝地融入血肉之中，不断地吸收着磅礴而又精纯的本源之力。

　　要知道杨乐现在不仅可以通过天道之轮那方宇宙传来的巨量无比的宇宙本源之力，还有通过毁灭源地中不断吸纳而来的无穷无尽毁灭源力，以现在杨乐的实力，应该说是不断地体内的源力都会无时无刻地大幅度增加，可是现在体内的源力并没有增加多少，相反，体内浩瀚的源力也在不断地减少。

　　不过也就是这样，杨乐才注意到整个身躯蕴含的力量也在不断地增加，爆炸性的成长，盘古真身也越加庞大，在这短短的时日里，至少增长了数十亿光年的高度，虽然这相对于那庞大的真身而言微不足道。

　　对此，杨乐却是喜忧参半，灵魂肉身才是生灵的本质，当本源潜力越是巨大，成长的高度也就越是巨大，至于各大巅峰主宰和宇宙掌控者而言，肉身本源已经达到了极限，达到了生灵的巅峰状态，于是就另辟蹊径，熔炼法则入体，炼就的黄金不灭金身，恒古不灭天道法则金身等，这样也就将他们的潜力抛弃，以后的进步也就极难进展。

　　忧虑的是，任由其发展，没有源力的支持，到时候这些毁灭之格，天道之轮等都难以驱使，威力大为缩减。

　　金翅大鹏雕王看着远方天际那无穷黑暗虚无伸出来的巨爪，对于杨乐的要求却是有些犹豫起来，闪烁不定。

　　“怎么，冠绝宇宙的速度第一的金翅大鹏雕居然也有怯场的时候啊！”杨乐微微一笑道。

　　啾！

　　金翅大鹏雕王尖唳一声以示反驳，一道金光远逝。

　　金翅大鹏雕王也是有所疑虑是对的，就在刚才，面对虚王兽的追击，虽然金翅大鹏雕王并没有尽全力，可是也相当于七八成的恐怖速度，而虚王兽竟然可以跟在后面，虽然金雕它是以速度和空间为飞行的宇宙神兽，冠绝所有飞行宇宙神兽，可是其也不过是刚刚达到成熟初期的宇宙神兽，虚王兽能够尾随其后也就不稀奇。

　　远远地看到那虚无裂痕当中的那个存在，其实力至少是虚王兽或者究极体神兽都无法想象的存在，以金雕如今的速度去那里，绝对是冒险之极。

　　遥远的距离，只能令杨乐偶尔间看到一缕缕金色光芒激射，不断地轰击在那巨大的兽爪之上，令那巨大兽爪挥动不已，时而拍下，时而缩回。

　　另外一爪刚想伸出来扒拉开那道虚无裂缝，都被一道道金色的光鞭抽打在那兽爪之上，绽放出璀璨的金光，令那双巨爪都根本没有时间将那横贯天际的虚无裂缝拉开，走出来。

　　竟然可以伤到那巨大无比的兽爪，其实力绝对是超越究极体神兽的存在，如此遥远地距离，依旧可以感受到那恐怖的碰撞，杨乐的血液在沸腾，斗志在升腾。

　　不过遥远地距离令杨乐感到望尘莫及，以金雕的速度飞行上百年，杨乐依旧感觉不到丝毫靠近一点点的距离，如果不是杨乐感应到周边没有丝毫的不同寻常和大地之上的环境不一，估计也就认为是坠入了迷阵当中。

　　在历经数百万年，金雕的飞行依稀没有感觉到靠近一分，那个史前恐怖巨兽想要进入真界，不过受到那些攻击纠缠数十万年之后，也就放弃了继续的动作，不过也是这些年来，那个豁口却拉开了许多，无无穷无尽的虚兽依旧是倾泻而下，下方大地上到处都是虚兽奔腾而过，比之蝗虫过境更甚亿万倍。

　　一路上，杨乐也拿出灭皇训练，普通的三星以下虚兽根本就无法抵挡住灭皇一击，锋锐的灭皇似乎遗留下那来历不明的巨兽遗骸所化的黑晶的特性，对于虚兽有着极大的克制作用。

　　甚至于，杨乐感觉到仿佛有什么能量被灭皇吸收，灭皇的威力也逐渐地越来越大。

　　在此期间，杨乐也并不放松地演练毁灭三式中的第二式，万物俱灭！

　　可是这一式每一次在脑海中演练的时候总是捉不住那一点灵感，将其融会贯通，发挥出其真正的真谛奥义。

　　数千亿上万亿次的演练，利用一缕神识所化的人形在识海世界中演练，每一次都是在一大半的时候突然间那一缕神识整个地崩溃，无法承受其磅礴的毁灭意志。

　　又或者是招式似是而非，虽然威力尚可，却没有什么意韵在其中。

　　沉浸在一边演练绞杀虚兽的日子当中，浑然不觉得时光的流逝……

　　啾！！

　　就在此时，底下的金翅大鹏雕王尖唳一声，仿佛在欢喜又或者在惊讶，恐惧，其中蕴含的情绪连杨乐也无法分清。

　　从演练中回过神来，看着远方层层叠叠的云层亿万年不散，远方是一望无垠的大海。

　　在那无垠大海的遥远对面的云层当中，杨乐似乎看到一座座巨大无比的宫殿耸立天际。

　　只不过此时，一个个无比巨大的虚王兽在四处地乱窜，一道道巨大无比，与虚王兽相差无几的金身存在于那些虚王兽搏杀。

　　杨乐一眼看去，至少在他眼里的虚王兽至少就达到了一千多头，也就是说在那方宛如仙境的地域中，至少有上千个至少可以匹敌虚王兽，甚至究极体神兽的存在。

　　对于那些强大无比的存在，杨乐也不知道该是就此退去还是继续前进，那里似乎有什么在吸引着他，可面对他们也实在是太过强悍了。

　　吼！

　　也就在杨乐进退为难之极，一个虚王兽突然间冲破了他们的冲击，向外面这边海域飞来。

　　可是就在下一刻，那虚王兽砰地一声巨响撞在一道无形的墙上，整个无形的墙面上极度地扭曲，似乎下一刻就要彻底的崩溃。

　　轰轰轰！

　　一个巨大无比的金色巨人出现在那虚王兽的背后，双手掐住那粗壮的尾鞭，吼地有些清晰地听到那声怒号，奋力地往后抡去，将整个虚王兽都抛飞回到那混乱的战斗场面上去。

　　似乎有所感，那个巨大无比的金色巨人从那遥远地距离透过那层无形的墙，无情凌厉的双眸扫了杨乐一眼，似乎有些轻蔑，随即继续地返回那看似玩耍的场景。

　　被那堪比九星宇宙的金色巨人一瞥，杨乐悚然一惊，随即而来的就是愤怒，被那些巨大无比，实力强悍的存在都无视和嘲弄的眼神对杨乐而言却是极度的挑衅。

　　将心底的那丝不快压下，催动金雕来到那层无形的墙边缘，一股无形的屏障将杨乐与那方世界完全隔绝开来。

　　透过无形的屏障，依稀可以看到遥远的地方上各大虚王兽在咆哮着肆虐，与那些巨大的金色巨人相搏，甚至还可以看到一个个与虚王兽都相差无几的究极体神兽也在其中厮杀。

　　来到这无形屏障前，此时的虚兽已经没有多少了，偶尔间也就从屏障之内向外面出来，没有受到任何的影响。

　　轰！

　　杨乐狠狠地一拳轰在上面，从拳头上传来的阵阵剧痛和钢铁一样坚固的屏障顿时令杨乐感到吃惊不已。

　　远离那屏障，灭皇一出！

　　天地之觞！

　　一道璀璨的金光刀刃厉芒轰地轰在那无形屏障，依旧没有掀起什么波澜。

　　各种攻击都尝试过一番之后，杨乐依旧毫无所获，撼动不了丝毫那无形屏障。

　　远方屏障那一边的世界如果是仙境，那么屏障之外就是蛮荒之地，差距实在是太大了。

　　无意间，杨乐也只好往返而回！

　　……

　　一座巨大无比的宫殿正在一个荒芜的大地上逐渐地开始破土而出，说是巨大，其实也只是相对于混沌宇宙界下面而言，可是在这里，却是就像一个矮人国里面的珍珑小宫殿。

　　顽石一样的石质，一个堪比数万亿光年恒古星辰大小的宫殿在十二个浑身金光璀璨，迸发着琉璃晶莹之色数十亿光年大小的魔神正在不断地就地取材和建设，那个巨大宫殿群逐渐地开始形成了规模。

　　杨乐看着正在建设中的宫殿，杨乐也是无奈，在恒古真界之中能够找到的这种修建宫殿，抵挡时间流逝的特殊材质矿石稀少无比，不知道是整个真界都被那些庞大遗迹挖掘完，还是真的十分珍惜。

　　看到那些遗迹动不动就是堪比数星宇宙，所耗的矿石绝对是惊人之极，如今杨乐想要找个石矿建造一个宫殿，在真界上安家修炼，可是即使是将祁荒等人都派出去寻找，杨乐也是花费了整整上亿年才能找到一条小小的石矿。

　　这种可以抵御时间流逝的石矿绝对是珍稀无比，在下界如果用这种石矿雕切的石棺，更是永生不灭，将其状态一直就这样保持下去。

　　真界之中，几乎是没有什么强者自行用遗迹所用的矿石建造宫殿，一是这种矿石十分珍稀，更是罕见，想要找到并不容易，二是真界中遗迹虽然相对于庞大的地域来讲十分稀少，不过总数却是繁若星辰，而且拥有无匹的防御力，极其强大。

　　随着时间的逐渐流逝，一座绵远数万亿光年的宫殿逐渐地坐落而成，绫儿，云天等人也纷纷在此坐镇，修炼，甚至于杨乐还将那些都天巨城的侍卫，晨曦仙门等一一挪来。

　　在这无时无刻漂浮着永恒气息和光辉的本源恒古真界修炼，绝对是比他们在宇宙中修炼更甚无尽，突破瓶颈都是十分轻易。

　　历经无数年，都天巨城中各大侍卫都已经达到了奥义级祖神，绝大部分甚至达到了终极奥义级祖神，只是迟迟尚未突破，晨曦仙门也是如此，各个那个时期的弟子存活至今已经都达到了规则大罗圆满，进一步就是接触法则奥义，晋升为准圣或者圣神。

　　以他们如今的实力依旧不能在真界大地上生存，不然就会被无穷无尽的时间乱流腐朽干净，不过有了以遗迹材质打造的宫殿，却是可以将时间乱流完全地隔离开来。


第三百三十五章 血神玉

　　都天宫！

　　杨乐也懒得改名，直接挪用过来，这就是都天巨城所代表的势力诞生之地。

　　都天宫位于真界的中间位置，在周边的地域中的那些遗迹势力也就差不多统治者都是相当于七星宇宙掌控者的级别，当然，由于遗迹的恐怖，杨乐也并不敢轻易地进入其他遗迹当中，不然以杨乐的实力去到那里也只不过是灰头土脸地碰一鼻子灰。

　　至于单打独斗，没有遗迹力量的帮忙，杨乐至少可以立于不败之地。

　　在真界中间地域，这里的资源都是极其丰富，在历经上亿年的虚兽狂潮消散之后，整个真界可以说数不尽的强者和宇宙神兽等都受到了极大的打击，陨落的数量之多也达到了骇人的地步。

　　只不过在真界无穷无尽的源力滋润之下，和时间乱流的陶冶下，各种天材地宝依旧是茁状成长，各种真界异宝更是随着真界强者数量的锐减，资源的蕴藏相对更是巨量。

　　都天宫周边无穷光年之内，也是难得没有多少势力，而且相距甚远，资源可谓是取之不竭，这段时间来一直都是风平浪静。

　　从漫长的修炼当中解脱，杨乐也开始放松一些心情，没有再疯狂的修炼，时而与祁荒云天等闲聊，与两大侍女或者其他神女打打趣，晚上与绫儿深入交流一番感情，再教导教导一番徒弟，却是十分惬意，逍遥。

　　或许杨乐与他们分离了许久，这种日子也持续了很长，偶尔间也会合他们一起出去真界各处猎奇，引开宇宙神兽，取其宝物，击杀宇宙凶兽，取其法则之格等等，甚至无聊之下也都回混沌宇宙界中遨游各大宇宙的奇异风景。

　　这样的日子或许就这样一天天地过去，不过好景不长，无妄之灾从天而降。

　　正巧杨乐等人没有出去，各自在修炼，或者相谈，闲聊，也是各有娱乐。

　　突然间，轰轰轰地整个大地都在颤抖，只不过都天宫被杨乐也布置了许多强悍的阵法，虽有震动，不过却没有什么不适，只是微微颤动。

　　第一时间发现如此情况的杨乐自然嗖出现在都天宫之上，突然间看到远方天地间一个巨大无比的宇宙凶兽正在与三个巅峰主宰模样的存在搏杀，那个宇宙凶兽无疑是天生火之法则，烈火焚烧，万里尽毁。

　　此时，都天宫里面的祁荒等人也纷纷出现，看到远方那一幕，都是气愤不已。

　　难道他们就看不到这里都天宫的所在吗，竟然在这里肆意地战斗。

　　云天首先安奈不住，吼地一声刀兵螳螂突兀地出现在他的脚下，轰地向刀兵螳螂挥舞着锋利的死亡双刃，一道道充满毁灭的破坏力气刃嗖嗖嗖地仿佛箭雨般将他们与宇宙凶兽笼罩在里面。

　　“大胆！”那边一声暴喝，不过却是看到如此威势纷纷躲避，黄金不灭金身连连闪烁直退亿万里之外。

　　那个成熟后期的宇宙凶兽受到亿万箭雨刀兵螳螂的攻击，身上洞穿数之不尽的伤口，汩汩的血液不断地流淌。

　　果然强悍，得到了云天的配合，即使是成熟初期的刀兵螳螂发挥出的威力也足以伤到了成熟后期的宇宙凶兽。

　　吼……

　　那个宇宙凶兽看到刀兵螳螂这个小不点竟然伤害到它，自然是直扑云天而来。

　　云天则不慌不忙，指挥着刀兵螳螂，死亡镰刀无边锋锐，成熟后期宇宙凶兽的防御都可以切开，以杨乐的目光，那死亡镰刀挥舞交织的攻势形成了一道密集无比的死亡刀网，隐隐地有一些道韵在其中，浑然天成。

　　看到此，杨乐暗暗点头，刀兵螳螂的锋锐无人可挡，即便对面的宇宙凶兽的实力是刀兵螳螂的无数倍，可是凭借着刀兵螳螂的锋锐和敏捷，最终耗死这宇宙凶兽也不是不可能。

　　“找死！”那三个巅峰主宰发现他们竟敢无视他们的存在，都是十分的震怒，这种无视令他们感到屈辱，怒火腾腾。

　　虽然他们发现了都天宫的存在，只不过看到都天宫那渺小的珍珑体积，还不够他们的真身庞大，在他们的眼里也就是蝼蚁一样的存在，何况他们所在的大地之迹可是周边所有遗迹势力中数一数二的，大地之迹更是堪比三星宇宙大小，眼下这个小土丘一样的势力简直是震一震就要塌倒，不堪一击，如何能让他们放在眼里。

　　况且这些年来，他们根本就没有发现这里有任何势力的存在，恐怕也是哪个家伙一时热血下创建的势力。

　　哼哼！

　　在真界中，如果凭着这些小玩具一样的防御能够长存那就危险无比的真界了，随时都有可能顷刻毁灭，只有真界的各大遗迹才能将一切的危险抵挡在外。

　　三大巅峰主宰显化出来的黄金不灭金身已经达到了完美的境界，堪比恒古星辰般璀璨夺目，一股傲气冷冷到：“你们到底是什么人，竟敢在我们大地之迹势力范围内肆意地侵占，到底知不知罪！”

　　金刚和罗汉两大神王听到如此笑话，气极反笑道：“你们三个小崽子从哪里来的，还是回去妈妈那里吃奶吧！”

　　说完，金刚和罗汉两位吼吼地祭出宇宙神兽，向那三个巅峰主宰杀去。

　　“杀！”

　　小鱼儿也蹦跶了出来，和她的宇宙神兽一起向剩下的那一个主宰杀去。

　　“你们……”

　　轰轰轰……

　　还未说出口，攻击就来临了，三大巅峰主宰纷纷迎了上去。

　　原本他们仗着巅峰主宰的实力，对于这些成熟初期的宇宙神兽并不重视，至于金刚，罗汉他们的实力更是不堪，虽然有宇宙神兽契约掩饰了真正的实力，只不过他们依旧可以感应到其气势的薄弱，渺小之极，不堪一击。

　　可是现在刚一与他们交手，三大巅峰主宰就惊讶地发现，成熟初期的宇宙神兽居然发挥出如此恐怖的实力，这怎么可能？

　　不过现在他们顾不得惊骇，各大法则本体技能的威力尽情地释放，三大巅峰主宰狼狈不堪，黄金不灭金身也都时而浑身滚烫，时而冰霜加身，虽然无法破开他们的黄金不灭金身，至少倒令他们吃了一番苦头。

　　“滚！！”

　　将大地之迹势力下的三大巅峰主宰狠狠地揉捏一番后，就将他们远远地撵走。

　　三大巅峰主宰此时狼狈不堪，俱是有些怨恨地盯着金刚和罗汉等人，寻思着回去之后搬回救兵，将他们狠狠地羞辱一番。

　　嗷……

　　就在这个时候，突然间远方一阵凄惨嚎叫，三大主宰望过去，顿时吓了一跳，那个就是他们准备围杀的成熟后期凶兽吗，这也太凄惨，太残暴了吧。

　　那个宇宙凶兽浑身都是鲜血如注，磅礴的火系法则技能似乎根本就无法阻挡刀兵螳螂的攻击，一阵死亡刀网所过之处，法则之炎都纷纷溃散，留下一道道触目惊心的伤痕。

　　大地之迹三大巅峰主宰离去之后，那宇宙凶兽随着金刚罗汉等十几二十个家伙各大宇宙神兽的法则技能齐出，齐齐轰击了数万回，终于将那宇宙凶兽彻底地击杀，将那准备逃逸的火系法则之格也收缴了回来。

　　已经成就成熟后期的宇宙凶兽，周身凝聚的血气精华到底有多淳厚，恐怕也没有多少存在能够知道，不过当他们将这只宇宙凶兽击杀之后，将宇宙凶兽凝聚出来的血神玉完全搜缴出来之后，简直是目瞪口呆。

　　一共有十万七千五十六兆亿枚，每一枚都堪比磨盘大小浑圆血红的红宝石，阵阵馨香传来，令所有的生灵都有一种剧烈的食欲。

　　血神玉，宇宙神兽凝聚出来的比血丹更上一个级别的无穷血气精华凝聚的天材地宝，每一枚血神玉都拥有磅礴无比的血气，堪比一个个远古巨兽全身血气的总和。

　　血神玉对于主宰而言也不过是一般的天材地宝，补充修复本源血气等，其实血神玉最为主要的作用就是饲养宇宙神兽。

　　越是寿命绵长的宇宙神兽或者宇宙凶兽凝聚出来的血神玉其功效也就愈发强大，可以促进宇宙神兽或者宇宙凶兽加快速度成长。

　　只不过虽然大多数强者都知道宇宙神兽体内的血神玉能够促进其他宇宙神兽的生长，可是却几乎没有多少人能够成功。

　　扑杀宇宙神兽大多数都是一些大势力培育宇宙神兽建立伴主关系等，因为一旦是成熟期的宇宙神兽，想要击杀，除非是超越巅峰实力的存在才能顺利地击杀，否则都是难以成功，魁天宫饲养那么多宇宙神兽，如此击杀一些宇宙凶兽，取得血神玉培育亿万纪元，数百万宇宙神兽大部分都已经达到而来成熟后期，至于云天他们十数个宇宙神兽本体技能一起攻击，这就显得比较另类。

　　整个宇宙凶兽最有价值的法则之格和血神玉收集好之后，杨乐也就一卷起庞大的宇宙凶兽尸体，轰地划过天际，不知道飞向哪里了。

　　有了这一批大量的血神玉，足够二十多个成熟初期的宇宙神兽成长为中期了，虽然消化吸收的时间也要不少的时间。

　　宇宙神兽从成熟初期到成熟中期，从中期到后期，每一期都是极大的鸿沟，所需吸收的血气精华更是巨量无比，如不然也不会成熟初期不过一星宇宙大小，中期就飙升到了二星宇宙般的体积。

　　再这样平静的日子里，都天宫也重新恢复了平静，那件事也只当一时的笑料，根本就无足为惧。

　　嗯！

　　不知道为何，杨乐看到这些血神玉的时候，那股剧烈的食欲比之任何时候都要强烈，这根本就不可能，一般的情况下，那些强者对于血神玉的食用欲望虽有，却并不大，杨乐自然知道其中必有玄奥。

　　杨乐也收集在一些血神玉，将一枚血神玉吞服下去后，一股庞大的暖流不断地冲刷着整个躯体，被五脏六腑和筋骨血脉完全地吸收干干净净，一股馨香自檀口而出。

　　将那枚血神玉吞服之后，杨乐就感觉到自身的肉身力量居然有了一丝的增加，要知道如今以杨乐的实力增加一丝的力量有多么的恐怖，更何况这也只是一枚血神玉炼化之后的力量。

　　这种速度可是比炼化体内源力增加的肉身力量更是快速数千上万倍。

　　在得知这样恐怖的修炼效果之后，杨乐不过云天等人忧郁的眼神，将那血神玉直接要了一半。

　　在宽敞的密室里，杨乐就像吃豆子一样，一枚过后又一枚，完全没有停下来的意思，一股股暖流不断地被强悍之极的肉身吸收，而且是十分饥渴的飞快吸收，不过十息间就吸收干净。

　　随着时间的流逝，杨乐在密室里大吃特吃，将近五万多兆亿枚血神玉不过是千年的时间就被杨乐吞食完。

　　一股血气充盈的感觉令杨乐也不由神清气爽，前所未有的六识通透，体内五脏六腑此时更是晶莹剔透，血色玛瑙般玲珑，绽放着不易察觉的丝丝神光。骨骼经脉等俱是得到无穷能量的滋润，更是达到了前所未有的巅峰。

　　轰！

　　一阵庞大的威压瞬间就压落在都天宫之上，只不过十二道金色的光柱瞬间耸立天地，那十二道光柱上雕刻着栩栩如生的狰狞魔神，神圣而有威严。

　　中间，一个金色轮盘不断地旋转，淡淡的金色光幕将那巨大无比的都天宫完全地遮掩在内。

　　都天宫周边地域受此压力，轰地塌陷了下去。

　　“咦？果然有些问道，不过如此欺辱我大地之迹，哼哼……”一道七老八十模样的老者出现在这里，浑身的气势绽放，将这片天地都隐隐地压制着，看到那小小的都天宫竟然能够抵挡，不由的有些不渝。

　　当杨乐一步步地踏空而上，丝毫没有受到那恐怖气势的影响的时候，那双鬓斑白的老者冷傲的神色中不由闪过一丝讶色。

　　哼！

　　庞大的气势瞬间飙射到十倍，百倍，向着杨乐压去。

　　杨乐淡淡一笑，仿佛没有察觉到鼓荡在周边的恐怖威压，道：“不知阁下前来所为何事？”


第三百三十六章 退敌与传播信仰

　　身为大地之迹的五大掌控者之一，大地之迹有了他们五大掌控者镇守，因此，大地之迹可以说在真界之中也算是一股颇有实力的势力，不容小觑。

　　特别是在真界附近地域的势力，他们大地之迹也算是数一数二，定鼎八方，没有什么其他势力敢胆招惹上门。

　　可是在就在不久前，三个下属从一个成熟后期的宇宙凶兽中抢得了一件顶级的天材地宝，与那宇宙凶兽搏斗的时候居然被一个小小的势力攻击他们，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　因此，身为大地之迹五大掌控者之一，熔炼了七星法则宇宙的天道法则，凝聚出的天道法则恒古不灭金身的他，脾气也是颇为暴躁，疾恶如仇，听到了下属的禀报，自然是气势冲冲地向都天宫赶来，维护大地之迹的尊严。

　　来到这里之后，看到都天宫那小小的玩具一般的宫殿群，不由惊愕之极，同时也有些不屑。

　　听闻那三个下属的哭诉，还以为有多大的实力，想不到竟然如此孱弱，兴致陡减，磅礴的威压散发，想要将那建筑硬生生地毁灭。

　　不过下一刻就有些又勾起他的兴致，这小势力似乎也有些门道，竟然能够抵挡住他的威压，可是等到杨乐一步步地踏空而上，面对他一而再的庞大气势威压下巍然不动之时，脸色瞬间就有些凝重起来。

　　杨乐看到眼前这个鬓白老者，道：“阁下无辜攻击我都天宫，上次也有那三个不识抬举的莽撞家伙耽扰了都天宫的平静，莫以为我们都天宫要欺负。”

　　那个老者并听到杨乐的言语，瞬间就明白了前因后果，不过这些都并不重要，大地之迹的尊严不容玷污。

　　大地之迹的掌控者之一蛮横地道：“少废话，招惹上大地之迹就要付出代价！”

　　话毕，那个老者突然间左臂变得通体璀璨的金色，轰地一拳向杨乐轰来。

　　毁天灭地般的恐怖冲击瞬息间就来到了杨乐的眼前。

　　盯着那巨大无比的黄金之拳虚影，如果是一般的巅峰主宰，根本就不可能躲闪的了那迅雷一击。

　　杨乐也是不慌不忙地，紧握的右拳轰地轰出去。

　　轰轰轰……

　　恐怖无比爆炸激荡天地，山峦崩塌，大地开裂，宇宙掌控者举手投足之间拥有无上的毁天灭地之力。

　　那老者看到他随手一击被对方轻易地抵挡了下来便知道了对方的实力超越了巅峰主宰的境界。

　　巅峰主宰虽然堪称本源法则道法大成，与天道之下法则本源融合，炼就黄金不灭金身，却依旧抵挡不住宇宙掌控者的普通一击。

　　将那道攻击破去后，杨乐就不再言语了，手下见真章，嗖地恐怖的肉身速度一闪，出现在那掌控者的身后。

　　嘭！

　　充满力量的一击瞬间轰在他的身上。

　　轰！大地上出现了一个深不可测的大洞，刚才那大地之迹掌控者大意之下被杨乐恐怖的速度绕到了后面，恐怖的一击就这样全部地轰在他的身上，着实地挨上了一拳。

　　“你……死！”瞬间就从狼狈邋遢中恢复过来的老者飞了出来，只不过脸上依旧挂着丝丝的血迹，此时的他可谓是惊怒之极，显得颇为狰狞。

　　那来自大地之迹五大掌控者之一的老者鼓荡起浑身的力量，向着杨乐攻击而来，一拳一脚莫不含大威力。

　　刚才杨乐的全力一拳显然伤害到了老者的本源，虽然逐渐地开始修复，杨乐却捉住这难得的机会，瞬息地冲上去，也是拳脚莫测。

　　纯粹的力量果然厉害，即使强如七星宇宙掌控者，被纯粹的巨力伤害到身躯，都伤及了本源。如果杨乐全力攻击，即使用源力攻入他的身躯之内肆意地破坏，可是被他体内的宏厚的源力压制，逼出体内，伤害也就难以有效。

　　不过杨乐刚才那一拳是纯粹的力量，轰入对方的体内，这股力的破坏之大没有什么能够阻挡，瞬息间就彻底重创了他的肉身，甚至他也来不及显化金身。

　　天地万物，只要有存在，就存在着力，力无处不在，力既可以构造秩序，也可以摧毁一切，因此，唯有力才能打破天道法则枷锁，以力证道。

　　无论任何攻击都存在力，只要掌控了力，无所畏惧。

　　杨乐现在就是体会到了力量的重要，即使不显化出真正的肉身，依旧可以拥有无匹的力量，更何况吞噬了一半成熟后期宇宙凶兽的血神玉，肉身之强横更是不知道暴涨到了什么的境地。

　　在杨乐强悍的肉身攻击下，很快，那掌控者无数纪元来淬炼的肉身依旧没有比不上杨乐的变态身躯，在瞬息间千百万次的碰撞下，那掌控者的肉身都已经被杨乐打得破裂不堪，五脏六腑震裂，无穷的力量无影无迹地肆意破坏，即使是源力也无法阻挡，只能在后面不断地修补被破坏的肉身。

　　苦苦地支撑片刻，那掌控者飞快地飞离开来，怒吼一声，一道璀璨的金色光柱通天彻地，在那璀璨的金色光柱之中，一个达到了五星宇宙大小的天道法则金身出现里面，神圣威严而又充满了无尽冰冷和杀机的金色神灵双眸盯着杨乐。

　　轰！

　　一个巨大无比的黄金拳头向杨乐击杀而来，如果这里拥有空间，那么空间就有可能彻底的破碎，重化地风火水，就连弥漫真界的时间乱流都在这无比威压下扭曲。

　　盯着那巨大无比的金色拳头，杨乐在他面前也不过是灰尘一般渺小。

　　喝！

　　嘭！

　　突然间，掌控者那金色的拳头突然间不再前进了，仿佛撞到了最为坚硬的石壁，难以寸进。

　　不过片刻之后，那巨大无比的金色巨人微微颤抖的身体，神圣威严的脸上突然间微微扭曲，整个身体突然间向后蹭蹭地后退数万亿亿光年。

　　在那刚才的位置上，一个显得比尘埃还要大上数千倍的人形存在浮现在天空之上。

　　当然，这个人形存在的细小只不过是相对于那庞大无比，堪比五星宇宙的掌控者金身而言，如果靠近看的话，杨乐那至少高达万倍与二星宇宙大小的体形足以傲视群雄。

　　而宇宙掌控者融合的所有宇宙意志法则，一诞生，其金身就已经高达了五星宇宙大小，与巅峰主宰的黄金不灭金身不过恒古星辰大小，连一星宇宙都相差甚远的体积来看，巅峰主宰在宇宙掌控者面前的确犹如蝼蚁一样地渺小。

　　那个笼罩与金色光柱之内的金色巨人看到杨乐的身形变化的如此巨大，盯着他那不过是二星宇宙大小的体积，相对而言，在他面前就向大象脚下的一只蚂蚁。

　　可是现在，那只蚂蚁竟然将这看是不可能的大象给扳倒了，这怎么可能？

　　他震惊之余，不由涌现一片杀机，这个家伙实在是太过诡异和强大，一旦发展起来可能威胁到大地之迹的地位，必须要杀了他！

　　虽然震撼于他的肉身竟然能够达到如此境地，不过也让他发现了对方根本炼就天道法则的恒古不灭金身，那可是不死不灭的金身，即使是九星宇宙掌控者都无法彻底杀死。

　　可是眼下这位就不同了，其竟然修炼的肉身虽然恐怖，只不过却是可以将其彻底地灭杀，消除隐患。

　　霹雳！

　　一道金色的雷霆自那巨大的金色光柱上劈落，毁天灭地的气势向杨乐击杀而来。

　　浩荡充满毁灭和破坏的金色雷霆眨眼间就出现在杨乐的身前，巨大的雷霆比之杨乐的肉身还要庞大无数倍。

　　吼！

　　杨乐一声大吼，浑身的筋骨绷紧，血气翻腾，骨骼间咯咯地作响，轰地一拳向前轰去。

　　轰！一道金色雷霆瞬息而来，似乎顿了一下，继续地向前飞去，突然间化为两半，轰轰地落在大地上，两个堪比四星宇宙大小的巨坑一片焦黑，遥乎相望，就像两只黑色的巨大眸子。

　　依旧在原地的杨乐此时浑身上下黑乎乎的，浑身一震，那些黑痂纷纷脱落，杨乐似乎丝毫无损。

　　掌控雷霆属性的天道法则宇宙！

　　在那掌控者一道金色雷霆落下之后，杨乐就猜中了他的法则属性。

　　刚才那一下，杨乐可是凝聚了全身的力量，硬生生地将那道雷霆破开，虽然受到了一些电击，却是无碍。

　　以力证道！以力破万法！

　　这就是力的最终奥义吗？

　　杨乐感应到刚才那一幕，那那道充满毁灭狂暴的金色雷霆在他的眼里变成了一团狂暴无比的力，那狂暴无比的力落在身上，那一道道力在摧毁着所有的一切。

　　看到杨乐依旧没有什么受伤，显然觉得威严受到了挑衅，金色巨人眉心一道竖起的金色之眼突然间雷光四射，噼里啪啦地轰隆隆，亿万道无穷璀璨的金色雷霆瞬间自那金色之眼落下，毁灭一切般形成巨大无比的金色光柱，瞬间就将杨乐轰中，余势不减，所过之处蔓延到世界天际尽头的一道深渊沟壑显得无比的显眼。

　　吼！

　　受到刚才那恐怖的蕴涵天道神雷一击，杨乐也受到了很大的冲击，如果不是天道之轮吸收和压制了大部分蕴涵天道之力的神雷，此时杨乐也必将受到不小的创伤。

　　即使如此，那狂暴的天道神雷之力依旧有大部分在体内肆虐，破坏，可惜面对杨乐强横之极的肉身，也仅能给杨乐带来一阵阵的剧痛，却是没有什么损伤。

　　看到杨乐依旧没有什么的损伤，那大地之迹的掌控者显得更加震惊，想不到他那八成的攻击居然拿他没有丝毫办法，强悍。

　　刹！

　　一柄暗金色泽的兵刃出现在手，灭皇蠢蠢欲动。

　　天地之觞！

　　杨乐顾不得他惊异的神色，竟然交手，一定要给他们一个深刻的教训，震慑住他们，打消他们的骄傲和狂妄。

　　一道金色刀芒斩破天际，夺人心魄，甚至连那掌控者都来不及抵挡……

　　轰……

　　那道恐怖之极的攻击瞬间轰在那通天彻地的金色光柱上，轰隆隆地那道金色光柱摇晃了几下，光芒以不为人知的短暂暗淡了一番随即又敞亮了起来。

　　噗嗤！

　　一道金色血液喷了出来，那掌控者惊骇地摸着胸膛上那道狰狞恐怖的刀痕，从右肩划落到左腹，汩汩金色血液流淌。

　　只不过在瞬息间，也就是当金色光柱的光芒敞亮的时候，那些伤痕突然间就恢复如初，眨眼间就没有一丝伤痕。

　　果然难缠啊！

　　千万分之一瞬息间发生的一切杨乐都一一捕捉到，不过对此也是莫可奈何，这就是掌控了宇宙意志天道法则的恐怖，恢复力极强，即使能够砍破他的金身，也难以能彻底地灭杀。

　　而对方则是一脸震惊，不可相信，这怎么可能破开他的天道法则的防御，伤害到他的金身，即使刚才那一击瞬息间就可以痊愈，可是对于他的打击可以说是空前的。

　　即使大地之迹里面的其他四位七星宇宙掌控者也都无法破开彼此的天道法则防御，相互之间想要打败对方根本就不可能。

　　以杨乐现在毁灭一式的攻击虽然可以破开七星宇宙掌控者的防御，伤害到本体，依旧是构不成什么的威胁，只因为这样毁灭一式虽然杨乐可以使用出成千上万次，却不能连绵不绝，对于宇宙掌控者的威胁也就没有多大的差别。

　　唉！只可惜了毁灭二式依旧没有完成演练，不然足够重创来者了。

　　在一系列交锋下，杨乐取得了上风，毁灭一式不断地施展出来，而对方却毫无办法，虽然对于那些伤害瞬息间就可以在天道法则的伟力下恢复，却是毫无办法，憋屈不断。

　　最后，那个来者也只好扔下狠话，然后就灰溜溜地遁走了。

　　回到都天宫，绫儿等人的心也就落了下来，刚才那恐怖惊天的一幕在他们眼里可是毁天灭地一样，特别是来者那恐怖之极的堪比五星宇宙巨大异常的金身，那威压实在是太过庞大了，天道法则之威令他们都感到一种等级上的压制。

　　虽然那次虚兽狂潮中他们那种场面也十分地雄伟，毕竟那个时候却是在拼命，如何能够与现在这样，从开始一直到结束，那恐怖的战斗场景依旧久久不息地停留在他们的脑海。

　　这对于激励开阔他们的眼界和动力有十分重要的好处。

　　回到都天宫，往昔的日子依旧这样不平不淡，波浪不兴，每一个存在都修炼，偶尔谈下出去真界见识一番，或者下界游历寻趣。

　　在下界，杨乐自信仰宇宙中任命三大神圣信徒带领他们的皓天氏信徒向外面的宇宙进发，向那些没有开发，拥有智慧生灵的宇宙传播信仰。

　　在整个下界，混沌中的宇宙数不胜数，大量的宇宙成为公共的交易势力之外，大多数被各自势力控制，成为其下辖的宇宙，绝大多数更是原始，尚未有势力开发的宇宙，虽然那些宇宙荒芜或者没有诞生智慧生灵的数不胜数，如果认真寻找，也是能够找到那些没有诞生冲破宇宙壁垒强者，依旧处于蒙昧时代的智慧生灵宇宙。

　　随着信仰宇宙越发地茁壮壮大，天道之轮更是圆润庞大，各种宇宙法则俱是达到了一定的程度，特别是信仰法则，在无穷信仰之力滋润下，信仰法则更是达到了最为恐怖的境地，如果不是杨乐在其他各大法则中不断地吸收壮大，否则这方宇宙也将走向以信仰法则为主的天道信仰法则的属性。

　　可是即便如此，这方宇宙依旧受到了丝丝信仰法则的影响。

　　不过在信仰法则壮大的同时，在信仰法则的作用下，各大亿亿万记的信徒的实力也在逐渐地增加，各种信徒的等级也就越来越森严，实力差距也就越来越明显。

　　其中，三大神圣信徒更是在信仰法则的赐予下，其实力已经达到了圣神巅峰的存在，如果能够借助沟通信仰的皓天氏主神的力量，更是可以达到主宰的实力。

　　在杨乐将余下在信仰宇宙混沌之海中的几头宇宙神兽赋予他们之后，他们也就开启了向外扩展信仰的时代。

　　在下界轰轰烈烈的信仰传播，杨乐在真界之上还是逍遥自在，不过自从得知宇宙神兽和宇宙凶兽体内的血神玉能够能够快速地提升他肉身力量，产生蜕变，于是杨乐也就多了一项任务，那就是击杀宇宙凶兽，取其血神玉。

　　不但杨乐需要大量的血神玉，就连手下的那二十多头宇宙神兽也需要血神玉。

　　因此，在这之后，为了磨砺和提升他们的实力，也算是一种外出游历，杨乐带着他们在都天宫周边寻找那些宇宙凶兽练手。

　　巅峰主宰及以下的存在几乎都是很难杀死宇宙凶兽这等庞然大物，只不过这部包括相等的宇宙神兽凶兽，虽然每一期的体积相差悬殊，击杀艰难，可是在二十多头宇宙神兽的法则本体技能之下，击杀的可能也有很大的几率。

　　更何况有杨乐坐镇，即使是成熟后期的宇宙凶兽在毁灭一式之下也只能饮恨而亡。


第三百三十七章 不灭大帝的传说

　　轰隆……

　　一声恐怖的巨响震荡大半个永恒真界，澎湃恐怖的神秘力量瞬间惊动了浩瀚无垠的真界中潜修的古老存在。

　　在这一刻，真界中所有的势力抛下了厮杀和一切，所有主宰巅峰实力的存在甚至在那神秘波动降临的一刻感觉到无以言表的惊惧和窒息的死亡，第一时间就察觉到那剧变发生的方向，无数道身影遁入天到法则洪流，向远方赶去。

　　浩瀚大地之上的一座恢弘连绵的宫殿群里，都天宫的闭关之处，杨乐也被一股剧烈的心悸震慑警醒过来，一道霹雳金光在眼眸深处电射而没。

　　这是……

　　杨乐瞬间出现在大殿之中，发现绫仪云天等人都全部出现在这里，只是他们都是脸色苍白，一副受创的模样。

　　此时云天等人心中惧怕不已，几乎所有人都在潜修，那股神秘力量居然透过亿万禁制神阵影响到他们，差点就令他们走火入魔，被反噬身亡。

　　“杨大哥，这是怎么回事？”

　　不少人都望向杨乐，毕竟现在所有人当中唯有杨乐的实力最高，深不可测。

　　杨乐蹙眉感应了一会：“那股力量即使是我也感到恐怖，难道是古老遗迹即将开启不成？”

　　“我们去看一看吧！”

　　杨乐飞升上空，整个都天宫化作一道光芒没入识海世界中，唤出金翅大鹏雕王，与众人踏上，隐隐要进化成成熟中期的金翅大鹏雕王在璀璨的金光万丈之后就穿梭空间洪流消失不见。恒古真界到处都是危险，杨乐可不放心他们的安全，特别是得罪了旁边的大地之迹的势力。

　　金翅大鹏雕王的极致速度甚至能够穿梭于空间洪流之中，一路上唯有一些宇宙掌控者才能隐隐地感知到空间的异常，转瞬即逝，根本捕捉不到一丝气息。

　　杨乐一路上看到无数道身影在飞驰，以他变态的感知就能够感应到上百股可怕的气息肆无忌惮地向同一个方向而去，那些存在至少是达到掌控七星宇宙的强大存在，心里不由微微一凛。

　　恒古真界果然藏龙卧虎！

　　感慨之余，不久之后他们就来到了一处凭空出现在大地之上的虚空黑洞前，刚来到这里，杨乐及众人都不由吓了一跳，数万道鼓荡的天道法则气息直冲恒古真界无尽的上空，远处更是密密麻麻地聚集了数千万位主宰级的强者，不灭的气息悠远长存。

　　杨乐等人的到来仅是引起了少数几个天道级强者的注意，其他所有的不灭强者都在静静地聚成一个个大大小小的势力，等待着那散发着恐怖神秘力量的黑洞变化。

　　即使恒古真界时空乱流不断地变幻，可是随着时间的不断过去，越来越多的存在向这边赶来。

　　杨乐从这数万位蕴含天道法则气息的存在中发现了几个熟人，那就是魁天宫的几位存在，在这数万至少达到七星宇宙掌控者强者中有那么将近上百位存在以他的眼里都不能感知其深浅，用深不可测来形容，与那魁天宫的那位中年人相差无几，甚至更加恐怖。

　　“这，这难道是上古遗迹洞府，不过为什么他们不进去，干嘛在这里傻等啊！”

　　一个刚来到这里的络腮胡子大汉扛着一把锋利的大斧，瓮声地向旁边的一个脸色白嫩的青年问道。

　　旁边的那个青年强者不过是初级主宰的实力，来自一个五星级宇宙，在唯有五星以上的宇宙才能诞生主宰的情况下，这青年的资质绝对可以说是妖孽，成就主宰至今也仅是不过三个宇宙纪元，可是当他看到眼前这个络腮胡子大汉扛着的大斧竟然连时空乱流都无法损其分毫，甚至连他的实力都无法探测，不由得有些按下不耐。

　　在他来到这恒古真界数亿年来，这才发现他的实力在这里实在是太弱了，几乎所有强者的实力都强大之极，能够成为主宰的存在哪个不是妖孽中的妖孽啊，他的资质在这恒古真界也仅是算得上中等之资。

　　而且恒古真界到处都是危险，在他诞生的宇宙世界，他的伴生灵宝在这里比一把烧火棍强不了多少，看着那大斧随着那大汉的摇摆划过虚空，甚至连时空乱流都轻易地切开，这绝对是一把可怕的战兵，这大汉的实力绝对不是他可以招惹的。

　　白嫩青年声音不由有些谦卑，道：“这黑洞入口弥漫着一股神秘力量，犀利无比，刚才就是有一位王想抢先进入，结果被那黑洞绞碎，彻底地陨落。不过幸好那股神秘力量在不断地散逸，想来不久就可以进入那方遗迹了。”

　　络腮胡子不由吃了一惊，能够称王，在恒古真界中至少是掌控一方遗迹的强者，实力至少达到了七星宇宙掌控，熔炼一方天道法则，不死不灭，其天道法则金身即使是最为强大的九星宇宙掌控强者都不能轻易地击杀，怎么可能一下子就灰飞烟灭！

　　络腮胡子仔细地打量那黑洞中不时闪过的金色神光，突然闪过一道灵光，忍不住惊呼道：“金色神光，难道是恒古真界上古纪元不灭大帝的遗迹不成！”

　　“不灭大帝？”那白嫩青年怎么也没有听过这个不灭大帝，不过想来也已经陨落了，不然他的洞府怎么出现在这里呢。

　　“你知道什么，不灭大帝在上古纪元时代可是统治整个恒古真界，实力已经超脱了九星宇宙掌控强者，身具不灭大道法则，甚至连恒古真界的十大密境那些太古巨神后裔都不敢摄其锋芒。永恒不灭神光更是连天道法则强者都能够轻易地灭杀。”络腮胡子看到白嫩青年有些不屑，不由讲起不灭大帝的辉煌战绩。

　　白嫩青年想不到络腮胡子这么熟悉恒古真界的秘闻，想必是一个不世出的强者，不由得兴起了结交之意。

　　在这些人群当中，不少生存悠远岁月的巅峰主宰都想起了记忆中的那些恒古真界秘闻，对这黑洞内的遗迹也有隐隐的猜测，俱是激动兴奋不已。

　　突然间，远方一股剧烈的时空波动四溢，可怕的力量引起了全部家伙的注意。

　　无声息地，在那时空乱流波动的中央，一个通体晶莹的水晶战舰出现在那里，庞大的体积堪比一个二星级宇宙水晶战舰出现在远方，后面不断地涌出一个个宇宙一星宇宙大小的黄金战舰，赫然是传说中的灭世战舰。

　　“智人族的恒晶战舰和不灭战舰！”

　　“据说一艘不灭战舰就可以匹敌一位王者，恒晶战舰更是击杀王者如刍狗，能与至尊争锋！”

　　“想不到智人族也来凑热闹，不知道其他种族是否也会来……”

　　即使大多数强者看到智人族的强悍实力感到震撼，不过心底却是鄙夷不已，这些智人族个人实力孱弱不堪，在他们这些主宰眼里不过是爬虫一样弱小，可气的是其创造出来的战舰和机器人竟然能够与他们争锋不落下风，令他们更是愤恨这些智人族。

　　随着智人族的出现，不一会三眼神族，黄金战猿一族，紫魔族，雪女族等一个个难得一见的种族一个个都出现在这里。

　　这些种族来者虽然稀少，可是各个都是强悍无比，气息无比强大，以杨乐的实力都要小心翼翼。

　　数百个种族至少上千人，可是其实力丝毫不比在座的弱，甚至更为强悍。

　　轰！轰！轰！

　　大地在震颤，一股恐怖的压迫犹如狂风暴雨般袭来，主宰级别的强者都被这股恐怖气势所震慑，蹭蹭蹭地后退，脸色极度苍白，唯有那些宇宙掌控强者才能保持不动，不过都是骇然地看向远方。

　　杨乐及时地将众人保护在一道黑色领域内，所有的气势涌入黑色领域都无声息地分解消失。

　　抬头远看，轰，一个巨大无比的赤脚从上空天际落下，大地崩裂，再次落下瞬间就跨越了数以亿亿光年，出现在不远的地方。

　　在场的众人都至少是达到了主宰级别的实力，各种神通涌现，一个神光璀璨的金色巨人显现在他们面前，至少堪比九星宇宙大小，丝毫不比虚王兽，究极神兽小多少的巨神令在场所有的强者都倒抽冷气。

　　堪比九星宇宙掌控者的巨神皇！

　　吼！

　　一声震荡亿万里的巨吼犹如一道天地霹雳，巨神皇一拳犹如擎天巨柱般轰向那黑洞。

　　霹雳啪啦！金蛇神光瞬间侵袭而上，巨神皇巨大的白玉光泽拳头上崩开一道道恐怖的伤口，汩汩金色神血流淌，不过巨神皇似乎并不在意，连绵不断地一拳拳轰在那黑洞上，金色神光般的神秘力量聚了又散，散了又聚，加快速度散逸。

　　吼，巨神皇等不耐烦，巨大无比的双手抓住那黑洞猛地一声大喝，天地震荡，那黑洞轰地一声巨响，被扯开一个宽广无垠的豁口，宛若撕开一道空间虚无。

　　一股古老苍茫的气息从黑洞内溢出，一缕大道的气息飘荡而出，不少强者为之一振，境界竟然有那么一霎那的松动。

　　嗖嗖嗖，一道道身影疯狂地向里面飞去，大家都在争夺传说中曾经统治过恒古真界的不灭大帝的道统和神器。

　　吼！巨神皇一巴掌拍下，数百位宇宙掌控的王竟然与大地一下消失不见，汩汩沸腾的永恒不灭地脉圣火沸腾而出，一时间震慑当场……


第三百三十八章 造化七色树

　　巨神皇恐怖的战力瞬间击杀数百位掌控宇宙的王，一时间震慑众多存在。

　　虽然以巨神皇的实力只能重创他们而不能击杀，可是它却将这些遗迹的王都打下恒古真界的地脉的永恒圣火深处，绝对可以让他们化为飞灰，彻底陨落！

　　地脉深处的永恒神火是足以灭杀王的存在，即使是掌控八星宇宙的至尊也九死一生！

　　巨神皇一步跨入，瞬间就消失不见，众人立刻蜂拥而入，紧跟其后。

　　杨乐也在众人当中，用毁灭法则领域将绫仪等人裹着投向那黑暗。

　　经过一个看似漫长抑或瞬息的黑暗通道，眼前突然光亮开阔。

　　碧波海潮，众人凭空出现在一方浩瀚无际的海洋之上，莹莹白光，神源璀璨，整片海洋竟然蕴含着璀璨的生机神源。

　　远方无边际的尽头，一座座巨大无比的通天巨塔耸立在那里，直通天地，中央一座恢弘之极的庞大宫殿连绵不绝地伫立在一座浩瀚岛屿之上，上面无数珍禽神兽戏耍奔走，各色神光从岛屿升起，一道道大道之音仿佛从遥远的虚空贯穿而来令所有生灵都不由感到欲与道同。

　　“不灭大帝的洞府世界，绝对错不了！”

　　“大道之音，竟然是大道之音，如果在这潜修亿年，说不定就可以突破瓶颈，融合天道法则，成就一方王者！”

　　“一定要得到不灭大帝的帝兵不灭帝剑，到时纵横恒古真界谁人莫敢不从！”

　　一瞬间，所有存在都激动万分，再也顾不及巨神皇的威慑，化为一道道遁光向不灭大帝的洞府岛屿飞去。

　　轰！平静的海洋突然间翻云覆雨，数百个方向上从海洋中窜出一个个荒古兽，巨大的体积绝对堪比那些宇宙神兽，蛮荒古老的悠远气息和狰狞的凶煞一瞬间就将数百个躲闪不及的主宰级别的强者吞没，唯有少数几个巅峰主宰强者躲避及时，攻击在那些荒古兽身上却是根本就不能伤及它们的皮毛。

　　竟然连巅峰主宰的攻击都无视，那些荒古兽的实力实在是太过强悍了。

　　轰！杨乐突然感觉到一股强烈的危机出现，下方海洋一道巨大的荒古蛇祖飞越而上，想要将包括杨乐在内的数千位强者一同吞噬。

　　那些主宰强者挥舞着一件件先天至宝，法则神光向荒古蛇祖洞穿而去，可惜却连蛇皮都无法破开，数百遗迹的王俱是大吼变身为天道法则金身，一道道天道法则犹如一道道皮鞭抽在那荒古蛇祖之上，皮开肉绽，汩汩血液染红了海洋。

　　可是荒古蛇祖却凶性大发，不管不顾，誓要将他们这些伤害它的小虫子吃掉。

　　数百遗迹的王眼看危险，立即天道法则之光遁离，留下那数千主宰级别的强者绝望不已。

　　一道黑色匹练瞬息而发，从那狰狞的荒古妖祖眉心洞穿而没，荒古妖祖凶煞冰冷的双眸突然间暗淡了下来，轰隆地坠落大海，溅起亿万丈海浪。

　　一道黑色光芒转眼飞临杨乐的眼前，一枚硕大的不灭神源结晶上插着一把幽蓝色泽的古剑，正是杨乐的随身战兵，灭皇！

　　杨乐这一举动引来了不少王者的注意，心中震撼不得而知。毕竟荒古蛇祖其实力可是堪比成熟后期的宇宙神兽，虽然没有宇宙神兽那般拥有天赐的法则之格，却肉身更为强悍，胜负难料。

　　如果不是杨乐的灭皇坚不可摧，一下子就洞穿了荒古蛇祖的不灭神源，恐怕凭借着它的强悍生命力至少也得一番苦战。

　　杨乐所在的地方这数千主宰幸免于难，俱是向杨乐投向感激，可是绝大部分进入这里的强者就不是那么幸运了，在数之不尽的海中荒妖袭击下，一下子主宰级强者就损失了大半，惨重不堪。

　　巨神皇却是不管不顾，迈着巨大的步伐向不灭大帝的洞府前去，那些凶悍的荒妖海兽甚至来不及躲闪就被其踩成肉泥。

　　吼！一条银白色的银鳞祖鲸王向巨神皇电射而去，撞破重重空间，似乎要将其绞杀。

　　嘭！银鳞祖鲸王募然爆成一团血雾，巨神皇丝毫不停地向前走去，后面一个身高百万丈的三眼神族一步步地踏空而来，紧跟其后，一条巨大山峦般的腕足砸来，仅是看着那周边裂开的空间裂缝就可以知道这一击有多骇人。

　　那位三眼神族双眸一眨，两道眸光没入那道腕足，如山如岳的腕足无声息地崩断，逐渐蔓延向海底深处，随着一声凄厉的哀号彻底地消失不见。

　　还有黄金战猿化身通天彻地，硬生生地将一个古鳄荒妖撕裂。

　　随后一位浑身雪白的雪女一招就将海洋冰封，数个荒妖海兽彻底冰封。

　　智人族以恒晶战舰开头，一道道乳白晶莹的神光激射而出，一个个荒妖海兽被击中后化作漫天水晶分崩离析。

　　在这一刻，来到这里，即使是遗迹的王也只能够保命的海域，越来越多的主宰级强者陨落于此。

　　当然，祁荒和宫寒芊两大主宰实力不过是中级主宰的实力，在这里也仅是炮灰的角色，杨乐不过是为了让他们开阔眼界，并没有将他们收入识海世界。

　　大多数主宰级别的存在都在等待着被剿灭，四处躲闪也不过是延迟一段时间而已，他们的实力在这里实在是脆弱，唯有少数一些巅峰主宰能够堪堪保住性命。

　　不过其中一个存在尤为引人瞩目，络腮胡子的大汉手持着一把巨斧，斧风四射，凡是靠近的荒妖海兽无一不被砍伤逃遁，巨斧锋锐无比，连先天至宝都难以破开的肉身都犹如剁肉切菜般容易，不少人一看就知道这是一般了不起的战兵，至少属于至尊甚至是皇用本源神石锻造而成的神兵。

　　不少主宰看到这一幕都不由闪过贪婪的神色，只不过大多都深深地隐藏在心里，甚至一些遗迹的王都眼热无比。

　　宇宙世界中自然诞生的先天至宝先天灵宝一类的先天法宝大多以其宇宙世界天道法则的多寡威力大小有关，如果是九星宇宙中孕育出的先天至宝，在其世界内，发挥其全部威力不下于天道法则的一击，即使是先天灵宝，其发挥的威力也比那些低级宇宙孕育的先天灵宝还要恐怖千百倍。

　　不过一旦先天灵宝这类的先天法宝离开了本来的世界，其威力也就削弱了许多，甚至不及其百分之一，这也导致了如今大多数主宰和掌控者只能以法则神通战斗。

　　如果说主宰级别的存在有强悍的先天至宝，起码可以发挥一定的威能，可是到了融合掌控一定的天道法则的掌控者，寻求一把以他们境界匹配的战兵却是少之又少。

　　能够被看上眼他们熔炼战兵的材料至少要是宇宙级的材料，在恒古真界中这种材料也是不多见，俱是在危险无比的地域之中，进入其中九死一生。

　　当然，还有一种材料随处可见，只不过他们并不敢去拿。

　　宇宙之核！

　　一方宇宙诞生的本源之核，拥有坚不可摧的本源，绝对是锻造战兵的绝品材料，可惜却没有人敢打它们的注意。不然天道反噬随时陨落可不是说笑的。

　　众人一步步从海域中厮杀而去，紧随其后。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　巨神皇刚想踏上神光四溢的岛屿之时，一股浩瀚的力量从八十一座高耸入云的巨塔传来，将它排斥在外。

　　巨神皇恼怒无比，一拳拳地轰向一座青铜巨塔，雷鸣般的轰隆声震切整个洞府世界，海水狂澜肆虐。

　　“不行，这八十一座青铜巨塔镇压整座洞府世界，可以抽取整个世界之力抗衡，要八十一座青铜巨塔同时攻击，以巨神皇为突破口破开，否则再大的力量也不能够破解！”

　　一位阵道宗师的遗迹之王看出了奥妙。

　　众人一听，各位强者连忙分列八十一方，合力开始攻击，各式法则之力轰在青铜巨塔上却是丝毫没有动静，由此可见这些青铜巨塔的恐怖防御和巨神皇的变态。

　　不愧为太古巨神的后裔！

　　众人喟叹！

　　不过有了众人的合击，八十一方青铜巨塔并不能将所有的防御凝聚一方，整个阵法禁制的威能大减，轰！一声巨响，巨神皇一拳轰在那座青铜巨塔上，随着咔咔声不断，轰地青铜巨塔裂开坠落大海，整个禁制顿时消散不见。

　　冲了！几乎所有的存在都忍不住疯狂了起来，飞入岛屿，那些透着神源光芒的土壤赫然是难得一求的祖壤，绝对能够孕育顶级先天灵材进阶成为蕴含道韵的混沌宝物，无论是锻造战兵还是炼制分身俱是绝佳的灵材。

　　岛屿之上的祖壤，一株株散发着神光道韵之意的混沌灵物将令所有的强者都忍不住疯狂地收刮。

　　这些孕育了不知道多久的混沌灵物显然与曾经看到的世界之树差距可不是一星半点，不过如果成长起来绝对是能够成为一件神器或诞生一方世界的至宝。

　　看着不少强大的存在向不灭大帝的宫殿飞驰而去，想必是争夺那威震恒古真界的不灭帝兵，不过那里恐怕不会那么轻松被他们破开，杨乐也停留了下来，将灭皇战兵破碎一方巨大的碎片，收入掌中乾坤。

　　拥有战兵之利，杨乐如此豪夺可是将许多强者看的直发愣，这样也行，太猖狂了，太暴力了！

　　身处于毁灭法则领域内的祁荒宫寒芊两大主宰，以及诸位神女弟子都纷纷加入抢夺当中，他们所过之处，毁灭法则领域也随之而至，他们的安全绝对是能够在那些恒古真界的王面前毫发无伤。

　　“造化七色树！”

　　突然间，在岛屿深处传来一股剧烈恐怖的战斗，杨乐裹着众人向深处飞去，不一会就看到了一株散发着七彩神光，挂着赤橙黄绿青蓝紫七色神果的碧绿神树。

　　当杨乐看到那株神树的时候，一股莫名的信息让所有见到的生灵都明白过来。

　　造化七色树，顶级混沌灵物，与混沌至宝仅差一步，历经七十二亿宇宙纪元孕育而成，每一枚神果吸收天道法则气息成长，分别为阴阳五行天道法则，孕育当成，则为道果，服之则可相当于融合了天道法则，成就天道法则掌控者！

　　造化七色果竟然在这一刻终于成熟了，看来这造化七色树绝对是这里最为珍贵的混沌灵物，眼下除了闯进不灭大帝的宫殿那些强者之外，大部分寻觅在外的强者都闻讯而来，疯狂地厮杀抢夺。

　　可惜，刚才还悠然自在的那些神兽珍禽这一刻却是疯狂地反击，在这一刻也开始争夺那造化七色树上的道果。

　　攻击的余波似乎并没有想象中的那么大，宽展百里之后就无声息地融入这方大地，不知是何等大阵，竟然有如此神妙的威力。

　　杨乐扫视一圈，发现在这里居然还停留着数十位掌控七星宇宙的王者。

　　这数十位掌控宇宙的王者竟然要显出天道法则不灭金身，苦苦地抵挡着三个宇宙神兽的攻击，那三个宇宙神兽体积不大，可是其气势却足以毁天灭地，绝对是踏入成熟后期不知道多少亿万宇宙纪元的恐怖存在。

　　不过那三个宇宙神兽有了数十位掌控七星宇宙的王攻击拖延，也并不能一口将其吞噬。

　　至于那些主宰级强者想要渔翁之利都被那些掌控者一道天道法则撕裂，除非那些巅峰主宰才能得以保命，不过也是本源重创。

　　造化七色树的诱惑实在是太强烈了，这些威慑根本就无法让那些主宰强者胆怯，俱是舍生忘死，只要抢到一枚道果就可以一步登天，只要成就天道不灭金身，天道法则庇护，只要大帝不出，恒古不灭。

　　杨乐将祁荒众人纳入识海世界，灭皇在手，一步跨越了无穷距离，一道神光就要将那造化七色树连根带土地移入识海世界，一道黑铁般的黑鳞尾扫来，即使有莫名大阵庇护，依旧被扫开道道裂缝。

　　毁灭法则之力涌入灭皇战兵之中，一道黑芒划去，噗嗤！漫天血液飘洒，一道巨大的伤口撕裂了鳞甲，嗷呜地那个形似黑铁神鳄的神兽悲鸣，整个尾巴差点就被其斩断，畏惧地逃离。

　　一股危机突然从后背袭来，不用多看，感知中一个七星宇宙掌控者携着天道法则之力向杨乐后背轰来。

　　吼！

　　杨乐爆吼，浑身骨骼噼里啪啦地爆响，恐怖的血气威能爆发，转身一拳轰去。

　　嘭！那个掌控者惊愕中被杨乐的恐怖巨力轰飞了出去。

　　杨乐的盘古真身可是最为恐怖的巨力，虽然那位掌控者伤害有限，不过却抵挡不了那股巨力就被轰飞。

　　天地之觞！

　　杨乐不远继续纠缠，灭皇战兵在手，一式天地之觞，毁灭的意志令诸位王者感到深深的惊惧，在这方被莫名神阵庇护的大地上竟然撕裂开一道恐怖的虚无。

　　乘此良机，杨乐将造化七色树连根拔起，向不灭帝宫飞去……


第三百三十九章 不灭帝兵

　　正当杨乐向不灭帝宫飞去的时候！

　　轰……

　　整个神岛剧烈地震动，一道身影从不灭帝宫中飙射出来，化作一道残影穿梭空间向远方海域上的黑洞逃去。

　　“禁，灭！”一声洪洞大喝宛若天道之音，那道身影所在的空间区域轰地募然湮灭。

　　巨神皇仿佛凭空出现在那湮灭的虚空，洞穿万物般向混沌里面抓去。

　　嗖！一道光芒自混乱湮灭虚空中飙射出来，一个浑身残破衣衫的普通中年男子现出身影，脸色苍白。

　　“将不灭帝兵叫出来，否则……死！”掌控世间万物主宰的巨神皇威严无比。

　　后方一道道身影也飞射而出，三眼神族，族人族战舰，黄金战猿等也纷纷现身，俱是炙热地盯着那普通中年男子手中的一把蓝莹光泽的神剑。

　　显然，手执不灭帝兵的掌控者丝毫没有将他们放在眼里，心中无比的张狂：“哈哈哈，以后顺我者昌逆我者亡，恒古真界必将是被我踏在脚下，再现大帝之姿，统治整个恒古真界。”

　　“太古巨神后裔，很了不起吗，现在就由我洪浑斩你，即使发挥出不灭帝兵千百分之一的实力就足以将你斩于此！”

　　一道金光通天此地，完全将那洪浑笼罩在光柱之中，天道法则不灭金身显现，手持着不灭帝兵向巨神皇斩去。

　　“尚未祭炼帝兵，凭借它你就敢于吾争锋，这次要将你挫骨扬灰。”巨神皇见从他手中抢夺不灭帝兵的家伙竟然有如此勇气向他出手，这是赤裸裸的挑衅，怒火沸腾。

　　洪浑化身七星宇宙大小的天道法则不灭金身，在天道法则的庇护下，神力无穷无尽，几乎不灭之身，更何况拥有不灭帝兵，心中激荡，自信无比膨胀。

　　一道金光，洪浑眨眼间就出现在巨神皇身前，相比之下依旧渺小，不灭帝兵划过一道通天蓝芒袭击而上。

　　巨神皇身为太古巨神的直系后裔，战力无比，拳可破宇宙，自然拥有无比的战斗意志，轰地一拳向袭来的洪浑杀去，空间层层破灭，地风火水翻滚，甚至有重归混沌之势。

　　噗！那道通天蓝芒轻易地穿过地风火水噗地将那轰来的巨大拳头撕裂，深可见骨，汩汩神血金液流淌。

　　巨神皇这一刻完全疯狂了，它完全想不到这小小的七星宇宙掌控者竟然能够凭借着尚未祭炼的不灭帝兵的锋利伤害到他的不灭之躯，震惊之余对那不灭帝兵更是狂热一拳拳向洪浑杀去，这片洞府世界都掀起了亿万丈风暴。

　　嘭！洪浑在巨神皇那恐怖的攻击下虽然能够依靠不灭帝兵伤害到巨神皇，不过这种伤害根本就是毛毛雨，自身却受到了无穷余波的轰击，即使是不灭的天道法则金身也崩裂开如蛛丝般密密麻麻的血痕。

　　嘭！有一次被巨神皇轰飞出去，一股巨大的毁灭力量似乎要将其金身完全粉碎，可是在金光大盛之下顷刻间就痊愈，不过那股可怕的疼痛却无时无刻辗压他的心神意志。

　　“看打！”

　　一个金光璀璨的巨猿眨着淬金煞气双眸，头顶升腾起亿万里金色祥云，在那金色祥云中，一尊犹如黄金浇铸的巨大神猿盘膝而坐，紧闭的双眸突然间睁开，璀璨的金色甚至令在场所有的存在都感到一股惊悸。

　　一只巨掌丝毫不比那巨神皇小多少，如同大道的轨迹无声息地出现在那一脸骇然的洪浑上空。

　　洪浑此时一丝一毫都动弹不得，惊骇的无以加复，他是在想不到竟然有如此恐怖的存在，仅凭气势就足以禁锢他，任凭如何沟通天道法则力量都无法挣脱。

　　随着那金色巨拳的收紧，噗地一声脆响，暴起一团血肉，堂堂一名七星宇宙的掌控者，融合的天道法则的洪浑就这样身陨，那道天道法则金光渐渐地收敛没入云层。

　　突如其来的变故只不过是让在场众人呆滞一会就回过神来，特别是来自太古空间巨神密境的巨神皇，看到那随时被抢夺走的不灭帝兵，即使来者是来黄金战猿的老祖！

　　巨神皇爆吼一声，一拳携着风云涌动的无穷空间之力轰响黄金巨猿的手臂。

　　黄金战猿老祖一只手指突然间出现在那恐怖的拳击之上……

　　啊……

　　巨神皇整个手臂从拳头开始寸寸崩断，瞬间就将整个手臂粉碎，巨神皇不由的蹭蹭蹭地骇然后退，这才记起这位黄金战猿老祖的可怕。

　　就在那只手臂快要收入金色祥云之际，一道通天的神光瞬间就向其洞穿而来，整个手臂都被炸的鲜血直流，不灭帝兵瞬间抛飞了出去，雪女族，智人族，还有各大宇宙掌控者都纷纷现身争抢各种恐怖的法则神光贯穿空间世界。

　　升腾与黄金战猿的金色祥云之上的黄金巨猿老祖手臂重新恢复如初，洞穿万物的双眸瞬间将注意落在那一名神光凛然的三眼神族之上。

　　此时那三眼神族眉心大开，隐隐可以看到一尊三眼祖神也将目光投注到这里来。

　　两大老祖通过一种玄奥的境界对视，他们仿佛面对面地出现在这里，迸发无穷星火。

　　杨乐出现在这里不久，后面追赶而来的各大宇宙掌控者和主宰也将刚才那一幕看的一清二楚，心中俱是胆寒不已。

　　吼……

　　那位巨神皇已经恢复了过来，只不过看来这次不灭帝兵争夺并不是他所能掌控，于是，在巨神皇无穷璀璨神华注入上空，一个巨大无比的空间之门出现在这方洞府世界之上。

　　如此变故令场中打斗的那些种族，遗迹掌控的王者，主宰等都惊愕无比，不少精明地甚至远远地逃离这里。

　　轰！整个空间之门一阵巨响，一个巨大无比的手掌从中伸出来，向那不灭帝兵抓去，正在抢夺中央的许多存在甚至不能动弹，在那股压迫下金身破碎，不朽神骨坠落，只有那些强大的存在才能克服其压迫，智人族的两艘黄金不灭战舰甚至被恐怖的压迫下硬生生地解体。

　　黄金战猿和三眼神族两大种族的老祖自然是不可罢休，一个巨手，一猿臂，还有不是迸射出来的神光，三者碰撞，隐隐的余波令这方洞府世界的天地遭受到了毁灭的打击，每一次看似轻巧的碰撞，其释放出来的余波毁灭一切，不少倒霉的主宰在这余波下彻底地化为飞灰，宇宙掌控者都骇然而逃。

　　三者相互克制，哪一方都无法抢得那不灭帝兵，那不灭帝兵凭空悬浮在虚空，即使是杨乐也忍不住一阵贪念。

　　一股隐秘隐晦的气息一闪而过，不灭帝兵突然间就在众目睽睽之下消失不见！

　　咦！

　　三为老祖想不到竟然有人敢胆在他们眼皮底下放肆，不约而同地向一个地方轰去。

　　那个地方突兀地无声息湮灭，彻底化为一片虚无，显露出一个三十六翼暗金神魔。

　　黑暗主宰！竟然是他。

　　杨乐一阵惊异，想不到黑暗主宰竟然来到了恒古真界，而且企图抢夺那不灭帝兵。

　　黑暗主宰脸色苍白，似乎受到了极度的创伤，可是看着那三位老祖再次杀来，却没有丝毫胆颤，诡异一笑。

　　黑暗主宰身后的三十六翼一根根地崩断，浑身的气势越发地磅礴，一阵乌光闪过，黑暗主宰凭空地消失不见。

　　“黑暗之子？”

　　一阵呢喃声响起，那三位老祖似乎明白了什么，就此离去。

　　不灭帝兵消失不见，诸位强者只好将郁闷的情绪发泄在这洞府世界上。

　　神岛的祖壤，各种混沌灵物等都一一被他们瓜分，甚至还发生了不少冲突，陨落了不少主宰。

　　最后整个祖壤都被收刮三尺，诸位强者这才悻悻而归。

　　几乎所有的强者离去，杨乐尚未去不灭帝宫看过，正想前去瞻仰一番大帝居所的风采，可惜却被一艘恒晶战舰，五艘灭世战舰拦住了杨乐的去路。

　　“小子，我们找你不知找了多久，居然敢挑衅我智人族，毁我灭世战舰，这次你插翅难逃。”坐在恒晶战舰控制室的圣灵晶级的智人咬牙切齿看着杨乐。

　　就是这个家伙，白白地让他们损失了上千万个智人族人，虽然最后那艘灭世战舰被他们召回来了，可是这种屈辱却是所有智人族都无法忍受。

　　从灭世战舰中留下的声像他们自然是知道凶手是谁，可是整个恒古真界实在是太过广褒了，即使他们智人族全力搜查也难以见效，这简直就是鱼入大海，难以登天。

　　不过这次他们感应到这里有股恐怖之极的力量降临，这才决定派出恒晶战舰前来，想不到就在这里发现了曾经的凶手。

　　这次他们要将这曾经给予智人族伤害的家伙彻底地击杀，他们有这样的底气，存在于恒古真界无数纪元来的底蕴和骄傲。

　　安古斯想到这里，恨不得杀死对方，今天终于可以如愿以偿，报仇雪恨，洗刷耻辱。

　　“不灭恒晶炮准备发射！”

　　安古斯稳坐在控制室，这次他开来恒晶战舰原本想要威风一把，可是接二连三的变故，恒晶战舰并没有发挥什么作用，那些古老种族老祖的可怕他们可是有所耳闻，插不上手，不过对付眼前这个区区不过七星宇宙级别的掌控者显然轻而易举。

　　巨大无比的恒晶战舰漆黑的主炮上神光璀璨，紧紧地锁定杨乐，一道毁灭的恒晶神光瞬息间发射，所过之处一切都湮灭，恐怖无比。

　　杨乐想不到智人族如此狠辣，一上来就用恒晶战舰发射主炮神光，他可是曾经注意过这些恒晶战舰发射得神光主炮即使是一只成熟后期的宇宙神兽也被轰碎为漫天的晶体，他可不愿意用自身去尝试一番。

　　一股剧烈的死亡危险袭来，杨乐浑身紧绷，甚至来不及拿出灭皇战兵，眉心一闪，巨大的天道之轮出现在身前。

　　咔咔咔！！

　　那恒晶神光击中天道之轮，整个天道之轮突然间结起一层薄薄地晶体，嘭地一声天道之轮突然间崩碎。

　　不过下一刻，天道之轮又恢复如初。

　　怎么可能！

　　杨乐有些震撼，天道之轮是整个天道法则的聚集体具现化，可以说是无坚不摧，万物不清，可是竟然被恒晶战舰的主炮轰碎，虽然并不能给天道之轮造成任何伤害，可是却实在是匪夷所思。

　　能够攻击到天道之轮的恒晶神光至少是蕴含着一丝大道法则的神光。

　　不过现在不能多想，还是要尽快解决它们这些小矮人。

　　灭皇突然在手，凝神静气，乘着那恒晶战舰间隙的时间，那些不灭战舰的威力实在是对杨乐构不成什么伤害。

　　一道道毁灭本源能量不断地注入灭皇。

　　天地之觞！

　　一道璀璨的黑芒撕裂长空，斩断洪流，毁灭一切的光芒落下！

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸，那几艘灭世战舰在第一时间炸开，消散在毁灭的乱流中。

　　当一切平息之后，恒晶战舰晶莹绚丽的身影安然地出现在杨乐的眼前。

　　嗯？毁灭一式居然无法将其毁灭！

　　杨乐震撼之余也不由得有些惊讶，不过也激起了他激昂的战意。

　　恒晶战舰那边的安古斯想不到竟然一下子他的几艘灭世战舰就这样毁灭了，心中既惊且怒，咆哮道：“继续，继续给我开炮。”

　　又一束恒晶不灭神光向杨乐轰来。

　　紧闭的双眸募然张开，“毁灭第二式，毁天灭地！”

　　突然间一股浩大的毁灭气息充斥整个洞府世界，一道充满毁灭和死寂的刀芒斩破空间，绞碎规则，斩灭一切地杀去。

　　天地一阵眩光，当毁灭的刀芒过后，远方一道广阔的海域所有的海水都被蒸干，遥远的洞府世界尽头，一个恐怖的黑暗虚无出现在那里，一条无比狰狞的空间虚无裂缝正在逐渐地愈合。

　　那艘恒晶战舰仿佛被锐器斩为两半，横卧在干枯的海底，遥远的尽头无尽的海水滔滔地涌来，顷刻间就彻底地淹没在无尽的深海。

　　“这一招竟然耗尽了我全身的源能，差点就不能使用出来，不过这威力还算不错。”

　　杨乐显得有些高兴，毁灭第二式的雏形渐渐地完善，这是他最近闭关领悟到的，相信这一招出，恐怕恒古真界的至尊，八星宇宙掌控者也难以正面抵挡，突袭之下完全可以重创。

　　七星宇宙掌控者的王者与八星宇宙掌控者的至尊，其实力相差天渊之别，除了那些逆天战兵和大道神通之外，几乎难以越阶挑战，这足以证明杨乐的毁灭二式的恐怖所在。

　　“出来吧！”

　　杨乐将祁荒等人放出来，那道通往恒古真界的通道正在逐渐地消散，不过他们不以为意，从里面破开通道出去实在是太过容易了。

　　踏入不灭帝宫，杨乐等人就发现了不灭帝宫虽然浩大，可是并没有什么神物，一切如桌椅青铜瓷器等都显得无比平凡，不过这一刻这些东西显得比较杂乱，看来他们还是经过一番查找。

　　里里面面地查找一番，丝毫没有任何遗留，这让杨乐寻宝的心情变得有些不爽。

　　杨乐将造化七色树拿了出来，引起了众人的注意，当杨乐将造化七色果这等道果的功效说出来的时候，更是让绫仪等人惊讶不已。

　　服用一枚道果竟然可以直接破开境界，达到融合天道法则的天道境，也即是相当于七星宇宙掌控者的实力，这可比祁荒宫寒芊这等主宰汗颜。

　　造化七色树身为顶级的混沌灵物，融合了阴阳五行法则孕育的道果，肯定要将他们领悟的法则相合，于是，七枚道果就被绫仪，馨雅等七位身具阴阳五行血脉的神女服用。

　　不灭帝宫这方洞府世界实在是广阔无比，无边无际，而且这里自成一方世界，安全无比，于是众人就决定在这里潜修一段时间。

　　将都天宫放在神岛上，在这青铜巨塔包裹的范围内，丝毫不虞那些荒妖海兽的袭击，似乎这里就是它们的禁忌，不过如此杨乐还是布置了一些神阵，将整个神岛都包裹的严严实实。

　　绫仪馨雅等神女闭关吸收道果，杨乐则带着祁荒，云天，还有两大弟子在这方洞府世界击杀那些荒妖海兽。

　　这方洞府世界的荒妖海兽数不胜数，荒妖海兽的各种珍稀材料对他们的修炼和实力拥有很大的好处。

　　譬如他们斩杀的一个碧玉古兽，浑身是玉质冰莹，其体内的金乳雨夜竟然能够提升生灵的肉身强度，全身用金乳玉夜浸泡万载，身体金刚不坏，比之主宰巅峰的完美不灭金身也仅是差了几筹，一般的主宰都难以破其肉身。

　　不过那碧玉古兽也是他们在一次深海中无意中看到的，其肉身躯体的硬度甚至比之主宰的完美的黄金不灭金身还要恐怖，如果杨乐不是凭借着灭皇战兵之利也无法破开其肉身。

　　就这一个碧玉古兽就让栾辰，季茗他们的实力大幅度提升，即使是面对主宰也不用束手待毙了。

　　这也不过是其中的一只荒古妖祖而已，在这方洞府世界中生存的荒妖海兽不知道生活了多少岁月，实力绝对强悍，其用途更是惊人……


第三百四十章 阴阳造化七绝阵

　　嘭地一声炸响，浩瀚无垠的荒古深海一只宇宙般巨大无比的血痕骨鱼王漂浮着，流淌的血液将整片海域都彻底地染红。

　　到手了！

　　杨乐显得有些兴奋。

　　这血痕骨鱼王可是杨乐费劲了九牛之力才搜寻了大半海域，终于在这深海之处将这血痕骨鱼王击杀。

　　这条血痕骨鱼王不知道生存了多少岁月，实力强悍之极，实力比之一般的八星宇宙的掌控至尊还要强悍，身躯坚硬无比，即使是八星宇宙掌控至尊的天道法则金身也无法与之媲美。

　　可以说眼前血痕骨鱼王的实力无比强悍，即使是杨乐毁灭法则领域只能击伤，遇到它也只能逃遁，完全无法奈其分毫。

　　不过杨乐锻制的战兵灭皇恰恰是这血痕骨鱼王的克星，简直就是无坚不摧，轻易地就能撕裂血痕骨鱼王的防御。

　　良久之后，杨乐回到了青铜巨塔中央的不灭帝宫。

　　“老弟，这次收获怎么样啊！”祁荒从里面走出来。

　　祁荒和宫寒芊已经稳稳地踏入了中级主宰的境界，融合了世界树宇宙的本源法则通天巨柱，其黄金不灭金身也仅差最后一步就可以达到完美的黄金不灭金身，到时候即使面对巅峰主宰也足以立于不败之地。

　　“血神玉一百五十六万兆亿枚，血神珠一千二百余枚！”杨乐显得有些兴奋，这血神珠可谓是得来不易。

　　血神珠，起码要达到成熟后期宇宙神兽实力的血痕骨鱼才能在体内孕育出一枚血神珠，历经数千万纪元才能从蕴含血气精华最为充沛的血痕骨鱼才能孕育。

　　一切也是凑巧，血神玉已经是各种宇宙巨兽的血气精华凝聚的宝物，可是想不到在一次众人击杀这片洞府世界荒古之海的荒妖海兽的时候，击杀一只血痕骨鱼，得到了比血神玉还要强悍百千万倍功效的血神珠。

　　血神珠宛如一汪血海精华凝聚，充满生命力，宛若一个拥有生命的生灵，馨香无比，当杨乐第一次看到这枚血神珠，勾起了无比饥饿的食欲。

　　第一次，杨乐凭借着血神珠庞大的血气精华和生命精华，盘古真身跨进了二重境，真身堪比二星宇宙。

　　杨乐将整个盘古真身的境界划分了九重，第一重境盘古真身大小堪比一星宇宙，第一重境盘古真身大小堪比二星宇宙，一直到盘古真身达到第九重。

　　血神珠与血神玉相比，不知道贵重了多少倍，其珍贵之处就是血神珠蕴含一种奇异的生命能量精华，可以快速地改造提升生灵的肉身进化。

　　因此，在这不灭大帝的洞府世界，这中血痕骨鱼就遭殃了，只要发现血痕骨鱼的踪影，杨乐都会立即赶来剿杀，获取血神珠，这次幸运的是遇到了一只血痕骨鱼王，从其体内获得了一千余枚。

　　祁荒也是欣喜，道：“难道是遇到了血痕骨鱼王，不然恐怕不会在这么短的时间内就击杀上千条血痕骨鱼。”

　　杨乐点点头，然后与祁荒寒暄一番也匆匆地闭关。

　　血神珠的功效十分强大，一枚血神珠以栾辰，小鱼儿他们终极奥义级祖神境界也要耗费大量的时间炼化入体，这对于他们的实力提升和提高生灵的进化极有帮助，将来领悟法则的可能大有希望。

　　进入闭关之所，杨乐也迫不及待地开始修炼。

　　肉身的进化最为艰难，需要耗费的时间和天材地宝数不胜数，杨乐的肉身进化也是极为艰难，几乎都是随着每次境界的突破天地之力直接改造蕴养进化，也是只有在发现了血神玉之后肉身才能吸收大量的血气精华进展的速度才能进展快了不少。

　　不过即使如此，杨乐的肉身也仅能紧追其后，甚至还不如境界实力，无法发挥出盘古真身的以力证道的恐怖攻击。

　　一枚血神珠化为一道磅礴的血色能量，不断地被全身的血肉骨骼贪婪地吸收，枚吸收一丝血色能量，骨骼血肉都壮大一分，绽放出微不可查的绚丽神光。

　　血色能量游走全身，磅礴的能量无处不在，似乎要将整个身体都撑爆。不过下一刻，这些浑厚的血色能量似乎找到宣泄的地方，全身亿万个星罗棋布的大小穴道。

　　每一个大小穴道随着杨乐的实力境界不断提升，越发坚固和广阔，浩瀚无际，随着磅礴的血色能量疯狂地涌入其中，穴道不断地开始扩展，逐渐转化为一股股新生的神华。

　　坚韧的细胞仿佛拥有无限的延展性和包容性，数以亿亿兆的细胞拥有无限的活力，更有丝丝肉眼难以看清楚的力量逐渐地改造，随着血色能量地吸收越发活力和坚韧。

　　百年过后，血神珠被杨乐炼化完毕，随后继续炼化，一枚，两枚，三枚……

　　杨乐的血神珠炼化越来越久，炼化的时间越发地漫长，从最初一枚血神珠不过百千年都数万上百万年。

　　随着时间的不断流逝，七百多枚血神珠都被杨乐吸收，此时杨乐的皮肤上神光流转，体内似乎蕴含着恐怖而庞大的神华，举手投足间就毁天灭地。

　　丝毫没有副作用的血神珠极大地壮大着杨乐的体魄，不断地给肉身壮大，此时杨乐的境界高过肉身，大量地服用血神珠并没有什么瓶颈，肉身正以一种恐怖的速度开始提升。

　　一种强大的感觉不断地充盈，不过杨乐丝毫不敢怠慢，毁灭之格嗖地进入了那处神秘的毁灭源地，不断地感悟，吸收毁灭本源能量，随着感悟的不断加深，毁灭之格闪过一道道神秘的光晕，越发完美和璀璨，更有丝丝威严和毁灭。

　　随着杨乐的不断感悟，一丝丝一缕缕法则细丝从毁灭源地的深处不断地涌入其中，毁灭之格越发地完美，一道绝对黑暗的光弧从毁灭之格中散发出去，延展覆盖周边数以九十多万亿光年，毁灭之格闪烁完美一丝，绝对黑色的毁灭法则领域就增长数以十万光年。

　　九十七万亿！九十八万亿！九十九万亿！

　　随着绝对黑暗的毁灭法则领域不断地逼近一百万亿光年大关，增长的速度越来越缓慢，到最后，毁灭之格闪烁的时间越来越长，每一次闪烁，增长的速度也不过是一光年。

　　在这虚无黑暗的毁灭源地，不知时间流逝，漫漫的黑暗等待中，轰，毁灭法则领域终于增长到一百万亿光年。

　　毁灭之格突然间光华大亮，璀璨的神光在这无垠的毁灭源地绽放，一百万亿光年的毁灭法则领域突然间瞬息紧缩收回。

　　轰轰轰！杨乐只感觉到整个心神都在以一种恐怖的感觉在壮大，上升上升，无限地向向四面八方扩展，一种源自于生命深处的蜕变和喜悦让杨乐感到无比的沉醉。

　　良久回过神来，杨乐睁开双眸，突然一怔，一股奇妙的掌控感觉从心底传来。

　　这……

　　杨乐虚幻的身体凝实无比，仿佛血肉之躯，看着这一方一亿光年大小的空间，到处充满着毁灭能量，更是有大量的毁灭规则细丝在游走，斑驳的毁灭法则仿佛框架般支撑其整个空间的运行和平衡。

　　这到底是怎么回事，杨乐显得有些不可思议，不过随着丝丝的信息流过，杨乐这才恍然大悟，随即惊喜无比。

　　本源毁灭法则空间！

　　这竟然是杨乐的本源毁灭法则空间，完全是由杨乐自身掌控和支配。

　　毁灭之格进阶了！

　　在这一刻，毁灭之格内竟然诞生了一方本源毁灭法则空间。

　　“领悟毁灭法则终于有所小成了。”杨乐心情畅快无比。

　　“以前我的实力虽然可以匹敌融合七星宇宙法则的掌控者，可毕竟是依靠不在天道内的强悍毁灭法则恐怖威力才能与其争锋。”

　　“即使如此，我也仅能与这些掌控七星宇宙的王者媲美，遇到掌控八星宇宙的至尊恐怕也得逃跑，不过我毁灭之格越发完美，达到了小成的境界，境界上可能与那些王者相当，可是在强悍的大道毁灭法则下，那些王者就不再是我的对手了，就是不知道那些至尊的实力如何？”

　　杨乐睁开双眸，眉心的毁灭之格越发璀璨完美，丝丝威严神光绽放，宛若一尊永恒不灭的神邸。

　　刚刚进阶，不过杨乐并没有结束闭关，因为他的境界突破性地暴涨，肉身也能够进一步地强化。

　　肉身的强悍最终取决与灵魂意识的强大，最为显眼的就是取决于识海的强大与否，否则识海不够强悍，肉身的无形压力甚至能够将识海硬生生地挤压崩溃，或者强悍肉身的攻击震荡就能够将识海震碎。

　　继续，继续！

　　一枚枚血神珠化入体内，被如饥似渴的肉身细胞吸收，一只到将所有的血神珠都吸收完毕，杨乐才感觉到一股充盈的饱和感觉传来。

　　紧握拳头，一股无匹的恐怖巨力似乎可以洞穿宇宙，毁灭世界，前所未有的强大令杨乐升起无匹的信心，这就是力量！

　　杨乐刚想出关，突然间，一丝微弱的颤动被敏锐地发觉，出事了！

　　这个闭关之所被各种神阵加固，可以说外界的一切动静在这里都无法察觉，绝对影响不到他闭关，可是在刚才这一刻，他的确感应到一丝微弱的震动。

　　杨乐的身影如粉尘般消失不见……

　　轰轰轰……

　　声震长空，当杨乐刚出关，雷霆般巨响嚎叫穿透整个洞府世界，可怕的波动冲击着都天宫。

　　一跨步，杨乐出现在不灭帝宫的上空，一个浑身黑刺鳞甲的暴龙一般的巨兽正在攻击青铜巨塔，整个八十一座青铜巨塔都在微微颤动，可是那恐怖的余波甚至震荡着整个神岛。

　　八十一座青铜巨塔的防御神阵强悍无比，不过在来自密境的太古巨神后裔巨神皇轰断了其中一座，威力仅有全盛时期的二成左右，不然眼前这个暴龙般的宇宙巨兽根本不能撼动整个防御阵势。

　　毕竟这可是不灭大帝居住地方布置的强悍神阵！

　　杨乐第一时间就发现了祁荒，宫寒芊等人，还有绫仪，馨雅等七位神女也从闭关中出来了。

　　看着那暴龙般的宇宙巨兽，感应到其中无边的煞气和狂暴气势，绝对是达到成熟后期极致的宇宙凶兽，至少是八星宇宙的至尊巅峰级别。

　　刚好有一个练手的来了。

　　杨乐刚想出手，孰知以绫仪，馨雅为首的七大神女七道七色法则金光自无尽的虚空落下，将她们完全地包裹在里面，七尊飘渺威严的身影嗖嗖地飞出青铜巨塔中，稳稳地将那暴龙巨兽围绕在中央。

　　看到她们的法则金身，杨乐止住了出手，她们显然服用造化七色道果晋升到了天道一重境。

　　成为了天道一重境，只要不是实力相差太过悬殊，或者倒霉，即使是巨神皇那般的存在也无法将其杀死。

　　七星宇宙掌控者被众种族神魔称王，八星宇宙掌控者可以称尊，九星宇宙掌控者可以称皇了。

　　其实也就是境界中的天道一重境，天道二重境，天道三重境。

　　只要达到了天道三重境巅峰，可以说仅差一步就可以踏入传说中的大道境。

　　可惜想要晋升大道境，即使融合掌控的天道法则达到了巅峰圆满，进阶大道境也是镜花水月，宛如天堑！

　　能够成就大道境的存在，除非是有天大的机缘领悟到大道法则，踏入大道境也有一丝希望，可是几乎所有的神魔想要踏入大道境，在一步步地领悟规则，天道法则，唯有掌控一方宇宙天道圆满才能有资格踏足大道境，否则即使掌控的一方宇宙法则再强大也是没有丝毫机会。

　　绫仪，馨雅七大神女沐浴在天道法则的金光下，神力无穷尽，更甚凝练的天道法则金身绝对是一大保命绝技，杨乐提起来的心也放了下来。

　　轰轰轰……

　　一道道法则神光轰在那暴龙巨兽身上，可惜，浑身鳞甲犹如黑铁浇铸，坚不可摧，即使是法则神光直接轰在上面也只能破开其鳞甲表皮就已经消耗殆尽，那些伤口虽然看起来恐怖无比，不过相对于它那宇宙级的体形，也只能给它带来一丝不轻不浅的伤痛，也只能令暴龙巨兽更加愤怒和暴躁。

　　“如果她们有一把顶级战兵就好了，那时战斗力绝对可以在诸王中排在上游。”

　　看到七大神女游走于暴龙巨兽中，祁荒和宫寒芊两大主宰此时可谓是心中复杂难言，原本只在他们之下，终极奥义的祖神级存在如今一下子就飙升到了比他们更高一层次的王者级存在，心里难免有些失落。

　　“这暴龙巨兽太强大了，布造化阴阳七绝阵！”绫仪在看到几位好姐妹被暴龙巨兽轰飞，如果不是天道法则之力庇护，法则金身顷刻间就恢复如初，恐怕也只能饮恨当场。

　　绫仪的话一传出，其余六位马上踏着神妙的步伐站立七方，以绫仪和馨雅为首的阴阳两大主位，五行各居五方。

　　随着方位的归位，七道阴阳五行法则光柱轰地一声瞬间融合在一起，最后嘭地将整个海域都笼罩在内，整片海域一阵璀璨的金光世界。

　　杨乐双眸瞬间闪过一丝惊讶，在刚才那一刻，杨乐竟然感应到一丝天道之力降临。

　　只见绫仪等七大神女耸立金色世界，一株散发着浓郁之极道韵的神树从天而降，摇曳生姿，一道道七彩神光瞬间落下，将那个至少达到至尊巅峰的暴龙巨兽笼罩在里面。

　　吼……

　　暴龙巨兽愤怒咆哮，不断地冲撞，将整个金色世界都撞得剧烈地颤抖，不过想要撞破，只怕还是差得远。

　　“造化七色神树！”

　　杨乐有些惊讶，随着造化七色神树七道神光落下，与那璀璨的金色世界形成了一个奇异的虚妄阵图，不断地旋转镇压而下，那恐怖的暴龙巨兽似乎感受到末日的来临，越加暴戾疯狂地撞击。

　　造化阴阳七绝阵图以无比匹敌之势落下，暴龙巨兽一道灭绝神光轰上去，可惜却终不能将其打散，有了天道之力的加持，在暴龙巨兽绝望的神情下坚定不移地落下。

　　无声息地，暴龙巨兽在那恐怖的造化阴阳七绝阵图七色神光下化为碎片，唯独留下一枚晶莹无比的格。

　　在这一刻，就连杨乐看到眼前这一幕都是一副不敢置信，更不用说祁荒等人了，一副呆滞的模样久久不能回过神来。

　　不可置信！

　　不过停下来仔细地细想一番，杨乐也有些释怀了，看样子她们似乎在炼化造化七色神树中得到了什么感悟和传承吧！

　　杨乐猜得不错，绫仪馨雅等七位神女自从服用造化阴阳道果之后，达到了天道一重境，更是从造化七色神树中得到了其天生的造化阴阳七绝阵，再以造化七色神树这等顶级的混沌灵物作为镇压，想要击杀天道二重境的存在并不夸张！

　　绫仪等七位神女击杀暴龙巨兽之后，回来发现杨乐出关，就向他们述说了其中的一切，想不到她们也有如此机缘。


第三百四十一章 囚禁在帝宫下的存在

　　阴阳造化七绝阵！

　　这是绫仪众位神女合力祭炼造化七色神树获取的一种天然神阵，甚至已经隐隐契合天道之力运行，极为可怕。

　　如今绫仪还有馨雅，冉丹，兰香，剑珊等七位得到了阴阳五行本源天道法则认可，晋升为天道一重境，合力镇压的威力即使是杨乐也感到有些恐怖。

　　“馨雅姐你们可厉害了，将我们都远远地抛在后面了。”林倩等女微微有些泛酸。

　　“是啊，是啊，一下子就跨过主宰之境成就道果，真是羡慕死我了。”

　　其他五个神女羡慕之极。

　　王级天道高手！

　　即使巅峰圣人主宰级的存在与之相比简直是天渊之别，没有本源宇宙的庇佑，无法动用本源宇宙的本源之力，即使拥有圣人同阶中不可磨灭的不灭之身，在王级天道高手天道之力面前一样弹指间化为飞灰。

　　“这暴龙巨兽到底是从哪里进来的呢，这大帝洞府完全是封闭的，并没有被强力打开的迹象！”

　　祁荒第一时间发现了问题。

　　“帝宫不简单啊，看来我们过于轻视了。”

　　众人一想，不由得有些发凉。

　　杨乐默默地闭上眼，一股恐怖惊骇的精神力直冲云霄，如奔腾海浪般横扫整个大帝洞天世界，无边的空间泛起道道涟漪，瞬息千百光年。

　　嗯，什么都没有？

　　杨乐刚到一阵疑惑，仔细搜寻了许多遍，除了偶尔掠过几只潜藏在深海的恐怖古海兽外，并没有发现什么异常，与原来查看的情况相差无几。

　　难道是在底下不成？

　　心思电转，杨乐随即想到了这个可能，恐怖无比的精神力掀起巨大的呼啸，轰入大地。

　　身周的祁荒等人骇然无比，浩瀚如海的精神风暴简直太恐怖了，他的实力到底达到了什么境界了。

　　杨乐的精神力穿透无数地层，数百上千万丈瞬息而至，可大地仿佛无穷尽一般，以超越光速无数倍的精神力伸展了整整一个时辰都没有达到地心。

　　这是一个可怕的厚度，以杨乐如今的实力，即使是一个规则齐全的六星宇宙一时三刻都足以探测完毕，这如何不令他感到惊异。

　　不愧为大帝的洞天世界。

　　突然，一股狂暴灭绝的冲击狠狠地撞击在杨乐那无形的精神力上，一道道精神力居然凭空消失。

　　杨乐毅然舍弃了部分精神力，顿时脸色一阵苍白，不过在匆忙间还是看到了一个令人惊骇的景象。

　　惊人一瞥中，在无尽远的地底，八十一座青铜巨塔直插大地，没入那大地之下一个漆黑深渊般的巨大黑洞。

　　在那莫测的黑洞中，隐隐一具庞大的躯体泛起冰冷光泽横躺虚空，五道巨大的赤金铁索缚体，没入黑暗虚空，苍茫恒古的霸道意志充斥整个黑暗洞窟。

　　刚才那匆匆一瞥，那股浩瀚的霸道意志差点反噬，让杨乐吃了一大亏。

　　“那是……”

　　浩瀚而恐怖的意志，苍茫而恒古的尸身，沉沦在永无黑暗的底下黑洞，这一切如此神秘，如此阴霾。

　　不灭帝宫下竟然囚禁着一个不明的存在，那恐怖的气息让人战栗，惊悚。

　　这次潜修出关，除了绫仪等身具先天阴阳五行神体的七大神女突破天道一重境外，其余的实力都得到了极大的提升。

　　看着被蝗虫摧残过的凋零，所有珍稀的神兽珍禽，宇宙间珍稀无比的仙材神料都被搜刮一空，在他们看来残破不堪，在恒古真界上绝对算不上一个福地。

　　不灭大帝的洞天世界无比浩瀚，即使中央的那座岛屿也足有数千亿光年，整个洞天世界更是无边无际，可惜，这座洞天世界也不知历经了多少纪元，这方天地的本源元气比之外界也仅是浓郁七八倍左右，这也是诸多前来争夺不灭大帝宝藏的神人看不上的原因之一。

　　即使如此，这方洞天世界的本源元气相对于混沌宇宙界而言，这简直就是无上天堂，那些尚未突破到主宰圣人级的存在更是如此，更不用说这方天地丝毫没有恒古真界上无处不在的岁月流逝。

　　于是，杨乐决定将这方大帝的洞天世界占据，作为都天宫的大本营。

　　杨乐打开丹田内的信仰宇宙，将晨曦仙门搬了出来，放在岛屿上，和都天宫众人忙碌起来。

　　那些晨曦仙门的弟子俱是欣喜若狂，在掌门以及各大长老的指挥下，很快，晨曦仙门就开始在岛屿上建立起一座座大殿。

　　如今，晨曦仙门上下突破了二百万，没有一个天仙以下的修为，不过，对于这些充斥于天地间的本源元气，无一不是神丹仙药，修为蹭蹭蹭地飙升，迎来了一个井喷。

　　恒古真界上的本源元气，是圣人和主宰修炼的无上元气，即使是奥义级强者都是巨大的裨益。

　　神岛上残存的那八十一座青铜巨塔神阵，杨乐也将其修补起来，虽然威能不及原本的百一，也是让八星至尊都难以撼动。

　　最后，杨乐在洞府世界入口处布下十二都天毁灭神魔大阵，烙下十二都天毁灭魔神的烙印，可召唤十二都天毁灭魔神分身降临，当十二都天毁灭神魔大阵形成的一霎那，无尽的澎湃本源元气被如同鲸吞般流泻而入。

　　一丝丝，一缕缕精纯无比的本源精气流淌在虚空，渐渐凝聚成一团团颜色各异的云团飘荡，时而变幻成鱼虫鸟兽，灵动异常。

　　晨曦仙门上下所有女弟子都在以宫寒芊，绫仪等为首的神女神王带领下，在神岛上种下各种来自各大宇宙的珍稀仙药神材，在无尽的本源精气下，无不蓬勃生长，馨香弥漫，古树撑天。

　　不灭帝宫下的那位存在不知生死，这让杨乐有些担心，不过这个存在起码是上古纪元就被囚禁的存在，数千万纪元都过去了，脱不脱得了困尚未得知，想来也不会这么倒霉。

　　不灭帝宫这方洞天世界的诱惑实在太大了，杨乐自然不会错过。

　　悠悠岁月，数千万载一眨眼。

　　晨曦仙门所有弟子的修为都拥有巨大的进展，都天宫新晋了十二位修炼法则的主宰，晨曦仙门方面，季茗等几位太上长老也晋升为圣人。


第三百四十二章 苍茫五岭神果出

　　苍茫五岭，在恒古真界大陆堪称深山恶林，五条通天山岭横卧亿万光年，兽吼鬼嚎，无数可吞宇宙的凶兽纵横其中。

　　数以亿万纪元以降，无数主宰级存在想要进去探秘寻宝，无一幸免，即使是成就了天道掌控的存在前来也是危机重重，九死一生，就算脱困，之前的记忆也都一片空白，因此，苍茫五岭的恐怖让恒古真界大陆所有存在都忌惮不已，不敢轻易地进入。

　　苍茫五岭深处，一株通体碧霞仙气的神树拔地而起，耸立天地，无尽的氤氲神光仙气流淌。

　　一枚枚晶莹如玉的果实挂在树枝上，浓郁的果香弥漫苍茫五岭深处，无数凶兽聚集，一双双通红的眼眸死死地盯着那株神树上的千百枚果实，恨不得将立即争夺那数十万纪元才结果一次的智慧果实。

　　可是它们不敢，在那株神树的上空，五个人影站立虚空，至高无上的磅礴威压令所有的凶兽都心惊胆颤，却有不肯离去。

　　他们五位的心思完全放在那株神树顶上的唯一的一枚金灿灿的果实上。

　　那是智慧神树一亿纪元才诞生一枚的神果，传说具有逆天地造化之玄妙，通天彻地之能。

　　苍茫五岭五大霸主，拥有无上威能，在苍茫五岭中统御亿万凶兽，手段通天，可是如今却为了智慧神果对峙。

　　智慧神树霞光炸裂，千百道绿芒飞射八方，无数凶兽顷刻开始疯狂地厮杀，争夺那夺天地造化，增加智慧的果实。

　　一道金芒通天，智慧神树顶端的金色智慧神果自动脱落，冲天而起，仙音阵阵，灵动异常，企图逃遁而去。

　　“哪里走！”

　　五大苍茫岭霸主纷纷开始抢夺，将金色的智慧神果禁锢住，一拳一掌撼动真界，恐怖的气劲肆虐，苍茫五岭天崩地裂，大片大片疯狂的凶兽在那无匹的威能下毁灭，整个苍茫五岭都在这一刻颤颤巍巍，仿佛下一刻就要化为尘土。

　　嗷，一声天地龙吟，其中一个霸主浑身紫芒，化为一条亿万里的紫色神龙，通体晶莹，紫烟萦绕，一爪拍下，无比坚固的真界大陆空间纷纷崩溃。

　　“老龙，你竟敢现出真身！”

　　一个恶汉模样的家伙也爆吼，一个遮天的黑金神鸦嘶鸣，亿万黑金乌羽化为漫天星光，所过之处皆化为粉末，将那紫晶龙爪迫开，其他三大霸主也纷纷施展各种神通，逃离那可怕无比的黑金乌羽的剿杀。

　　三声巨吼，混沌巨蛇，神圣龙鳄，嗜血鼠王纷纷显化出巨大的苍茫真身，暴戾的强大气息贯通天地，疯狂地碰撞在一起。

　　恐怖的厮杀瞬间惊动了苍茫五岭周边势力和强大的潜修者，纷纷投注神念过来。

　　“嗷吼……”神圣龙鳄暴怒，震天狂吼，大大小小数百道强悍的神念都被绞碎一空，无数强大的存在神念遭受重创，惊骇万分。

　　一个双眸冰冷通红的巨鼠，毛发银白，眉心一撮金黄，只见它大口一张，无数巨鼠如海洋般倾泻出来，泛着嗜血的光芒，顷刻将整个虚空淹没，无论是神通无比的紫神龙，群战无敌的黑金神鸦，可撼神山的龙鳄，或是吞吐地风火水的混沌巨蛇。

　　此刻，无数凶兽级别的巨鼠视死如归，将无可匹敌的苍茫五岭其余四大霸主淹没在鼠海中。

　　嗜血鼠王是统御诸天万界的凶兽巨鼠，可召唤海量凶兽巨鼠，一些强大的存在神念隐秘在远方虚空看到这一幕，无不失色。

　　紫神龙，黑金神鸦，神圣龙鳄，混沌巨蛇，这无一不是宇宙凶兽中的顶尖存在，这无数纪元来吞噬智慧果实，灵智已开，化为妖孽，实力通天，一拍，一吼间，无数巨鼠陨落，大地下铺满了一层层恐怖的尸山。

　　嗜血鼠王自然明白这一招并不能伤害到它们，不过纠缠它们的目的已经达到，一个巨爪向禁锢在虚空的智慧神果抓去，神情激动无比。

　　智慧神果，智慧神树一亿纪元才结果一次，也仅为一枚，比之一万纪元结果一次的智慧果实功效强大亿万倍，凶兽吞服，可脱去兽身，凝练道体，神智聪慧近乎妖，资质妖孽无比。

　　以苍茫五岭霸主的强悍，实力通天，可硬撼天道三重境的存在，如果吞噬智慧神果，恐怕真界无敌，十大密境都无法压制。

　　就在那智慧果实即将落入嗜血鼠王的手中，一个青色遮天巨手穿破虚空，一把将嗜血鼠王的巨爪拍飞，漫天鲜血瀑流，随即巨手一震，震碎禁锢，一把将那枚金色的智慧神果抓在手上，将要遁入虚空。

　　就在这时，无双巨手穿破虚空，轰在青色巨手上，青色血液如海如瀑，倾泻大地。

　　嗷吼，无数巨鼠消失，紫神龙，混沌巨蛇等看到即将到手的智慧神果最后竟然还有前来摘桃子，自然无比狂怒，神龙爪拍开巨手，神圣龙鳄一尾巴抽飞一只蓝鳞巨手，混沌巨蛇地风火水齐出，淹没虚空。

　　通天般的苍茫五岭遭受到前所未有的重创，无数凶山恶岭崩溃开裂，古洞深渊乍现。

　　如此毁天灭地的战斗，引来了无数恒古真界强者的目光，位于苍茫五岭附近不灭大帝的洞天世界入口，杨乐自然在第一时间就发现了其中的争斗，真身出现在苍茫五岭附近，遥望那可怕的战斗。

　　“嘶……”

　　杨乐看到这一幕，不由大吃一惊，想不到在不灭大帝的洞天世界入口处附近的苍茫五岭竟然有如此恐怖的存在，而且还是有五位，每一位存在都是让如今的他瞻仰。

　　杨乐一眼扫去，苍茫五岭附近起码聚集了数千道若隐若现的气息，实力几乎都在天道境以上。

　　这是一股多么恐怖的力量啊！

　　智慧神果绽放出无比璀璨的金光，恐怖的战斗搅乱虚空，几股强大的力道碰撞下，化为一道金虹飞射而出，向一处虚空落去。

　　突然，寂静的虚空泛起阵阵涟漪，一个天道一重境的王级存在浮现，一把抓住智慧神果，脸色狂喜，怎么也想不到天降横财。

　　一道天道光柱升起，想要逃遁入天道法则洪流离去。

　　砰砰砰，七八道攻击将那天道法则光柱撞碎，直直轰在身上，恒古不灭金身乍然爆裂，唯有那头颅惊恐地遁虚空逃离。

　　一些心怀不轨的存在看到这一幕，胆战心惊，脊梁发寒。

　　那可是天道一重境的存在，凝练了一方宇宙的天道法则，恒古不灭金身不死不灭，即使天道三重境的强者都难以打碎其金身，这也是达到了天道一重境的存在能够称王，对那些天道三重境的存在没有多少敬畏的原因。

　　咦？

　　杨乐突然间感应到一股股熟悉的气息，那是？

　　一道灵光一闪而过，世界树宇宙东方十大主宰。

　　想不到在此相见，想当初，他们也是被魁天宫征召上来抵挡虚无兽大劫，在那次大劫中逃遁离去，在这里居然能够相遇。

　　隐隐中，一股股澎湃深邃的世界之力越发隐秘，其气息之强大比之天道一重境还要浩瀚无边。

　　似乎感应到杨乐的目光，那十道目光向这边投掷过来，微微带着诧异。

　　恐怖无边的战斗依旧在进行，大地深处的永恒神火都被爆发出来，一些倒霉的强者被永恒神火沾染上，立即化为一团火焰，顷刻化为灰烬。

　　可怕！

　　刹，一道黑芒横空，一眨眼就临近重新禁锢的智慧神果，一道黄金剑气摧枯拉朽地破开禁锢，想要一把将智慧神果收入囊中。

　　黑暗主宰？

　　杨乐一惊，刚才竟然感应不到他的任何气息。

　　一缕缕紫纹缕空的三十六暗金羽翼横空，黑暗主宰再次浮现，这次还是胆大包天地在众多天道三重境上抢夺。

　　“找死！”

　　一声声冷哼传来，一只只遮天巨手抓来，漫天乌羽携着地风水火也一起涌来。

　　“不灭帝剑”

　　黑暗主宰邪笑连连，一道灭绝一切的剑气斩破虚空，将一切都淹没在其中。

　　异变突起，在这一刻，隐藏在虚空的七八道身影突然间爆发出无边的气息，闪电般冲向蠢蠢欲动的智慧神果，这七八道恐怖的气息都令杨乐窒息。

　　天道二重境。

　　黑暗主宰冷冽的目光一扫而过，快如闪电的一道金色剑气划破长空，那七八道身影突然间从中间无声息地被拦腰斩断。

　　啊啊……

　　一连串惊骇的惨叫，七八个天道二重境的强者被斩落火海，瞬间被永恒神火吞噬，消失在天地间。

　　“帝兵，可怕的帝兵！”

　　几乎所有隐匿在虚空的强者都忍不住贪念大起。

　　混沌巨蛇等苍茫五岭的巨妖想不到竟然又杀出一个程咬金，俱是愤恨不已，黑金神鸦无边的黑金乌羽犹如万千神剑，斩破虚空，破灭万物，绞碎混沌般袭向黑暗主宰。

　　无量的黑金乌羽瞬间就让黑暗主宰疲于奔命，不灭帝兵虽可以斩断，可那无匹的反震之力让他五脏俱焚，差点要被震碎。

　　每一道的黑金乌羽都可力敌一位天道一重境的存在，千万道，亿万道的恐怖袭击，就连黑暗主宰都变了脸色。

　　刚才动用了不灭帝兵的两式，可谓是消耗了他八成的黑暗源力，这下危机重重。

　　可是智慧神果的诱惑实在太大了，刚才忍不住就跳了出来，如今却是有苦难言。

　　斩！

　　黑主宰厉色一闪，不灭帝兵迸发出凌厉的剑气，一把斩在虚空，整个虚空都被一剑划开，金色的智慧神果嗖地被吸入，消失不见。

　　“哈哈哈，我得不到的东西，谁也得不到。”黑暗主宰疯狂大笑，三十六暗金羽翼上紫芒大涨，整个人也凭空消失。

　　“这……”一众看到这一幕的强者都傻眼，黑暗主宰居然将智慧神果打入虚空，大家谁也得不到，不愧为黑暗的本性。

　　嗷，吼，苍茫五岭的巨妖霸主愤怒欲狂，无数龙炎乌羽，地风水风肆虐，整个大地一片狼藉。

　　那几只遮天巨手看到智慧神果被打入虚空深处，于是破入虚空，消失不见。

　　苍茫五岭的五大巨妖瞬间将愤怒撒向在场的存在，在恐怖的攻击下，无数隐匿在周边的存在纷纷逃离。

　　一支暗金乌羽斩破虚空，向杨乐所在的方向射来。

　　砰！

　　杨乐一拳轰去，将暗金乌羽崩碎，立即遁入虚空向一个方向离去。

　　在数百万光年外遁出，一样来自世界树宇宙的十大主宰伫立虚空，似乎也在等待。

　　太阳主宰耀天，太阴主宰傲月等东方十大主宰俱在这里。

　　“各位道友修为日渐深厚。”杨乐一出现，就连忙打招呼。

　　“巫尊抬举，反倒是巫尊让我们看不透深浅。”

　　十大主宰与杨乐相谈甚欢，他们先天神族内有子嗣，云天，水碧等神女与杨乐的关系匪浅，如今的实力只怕也直追他们。

　　只不过他们的先天族群人数少之又少，极为团结。

　　杨乐从这十大主宰中得知，原来他们已经在荒荆山脉安顿了下来，虽然荒荆山脉在恒古真界大陆也算不上洞天福地。

　　最为关键的是，他们十大主宰代表的是世界树宇宙的元素本源，联合起来形成的世界神器竟然能够与世界树宇宙沟通，将各大族群引入恒古真界。

　　当十大主宰得知杨乐占据了一方大帝洞天世界，俱是羡慕不已。

　　大帝洞天世界在恒古真界对于所有的主宰级存在来讲，并没有多大的用处，可对于主宰以下的存在而言，无疑不是天籁之音。

　　因为，主宰级以下的存在几乎不能生存在恒古真界，无处不在的时间流逝，唯有主宰的不灭金身才能抵挡，才能修炼。

　　双方相谈甚欢，当杨乐被邀请到荒荆山脉的时候，惊讶地发现几乎大半个荒荆山脉都被一座座雄伟的石质宫殿包围，绵延不下数十光年，这数千万年来，竟然发展到极为强大的规模。

　　当然，这规模在杨乐面前已经算得上极为雄伟，可在恒古真界上，任何一个占据太古遗迹的势力眼里，这数十光年的宫殿规模也不过是乡下土包子。

　　相谈良久，杨乐也终于告辞。

　　当杨乐返回不灭帝宫的时候，一群额生明镜的家伙有些迟疑地徘徊在洞天世界的入口处。

　　神镜族！

　　太古称霸恒古真界的三千族群之一，传说神镜族天生有本命神镜，拥有无上神通威能，在太古大方光芒，震慑一方。

　　只不过太古三千族群虽然天赋异禀，神通广大，可族群数量稀少，谁也压服不了谁，不然太古早就被某一强势族群占据大陆，其余都消失殆尽。

　　徘徊在洞天世界入口处的数十名神镜族族人看到杨乐靠近，嚣张的声音响起：“来者止步，神镜族在此办事，速速离开。”

　　“这是本座的洞府，你们为何堵截在这里。”杨乐有些气恼。

　　闻言，神镜族众人一惊，随即，其中一个身形俊朗，天地神子般的家伙摇着七禽羽扇，踏空而出，瞥了杨乐一眼，有些倨傲地道：“这处大帝洞天世界乃有德得居之，你小小一个天道一重境的家伙竟敢擅自占而据之，立即洞天世界内的阵法解除，限你一个时辰内奉送上来。”

　　角都十分得意，这次他偷偷地从下面混沌宇宙界威逼利诱了许多美艳绝伦的女子，打算在恒古真界中寻得一处作为他隐秘的寻欢作乐的据点，想不到前不久打听到这里居然发现了一处大帝的洞天世界，立即就想占有，金屋藏娇，这样就不必经常偷偷摸摸地下界。

　　杨乐哼地一声，懒得与这些蠢货谈话，一个闪身，钻进了洞天世界。

　　角都以为对方听到神镜族，只怕要卑躬屈膝地上前摇尾讨好，这样心情大爽的他也可以饶他一命，可是谁想到，区区一个天道一重境的家伙竟然甩都不甩他，径直离去，这无疑是当众打脸。

　　一股冲天的怒气爆发，角都双眸泛着狠光，狰狞的脸颊很是扭曲，道：“好，好……”

　　不一会，洞天世界入口一道恐怖的漆黑洞口出现，震天的狂吼，无边的煞气直冲而出，两道狼狈之极的身影被狠狠地抛了出来。

　　“角少主，对方阵法太恐怖了，我们被困在里面，被打得遍体鳞伤”两个有些狼狈的家伙委屈地上前哭诉道。

　　角都愤恨难平，听到手下更是难堪的表现，狠色一戾，仿佛镶在额头上的一块菱形神镜两道乌光闪过，眼前两个狼狈的家伙顷刻间双眸圆瞪，惊骇欲绝地倒在地上，两个高等主宰级别的强者就这样泯灭生机。

　　“破门！”角都少主此时显得气急败坏，他高高在上的神镜族少主，竟然被一个不知名气的家伙落了脸面，这如何受得了，恐怕这个笑料要传遍恒古真界。

　　数十个随侍立即各显神通，一道道天道神通，法则神术轰向洞天世界所在的虚空，整片虚空都在颤抖。

　　突然间，那片虚空巨大黑洞张开，猝不及防下，恐怖的吸力一瞬间就将所有的存在包括那个角都少主都吸纳进去。


第三百四十三章 神镜族现

　　角都一行人一阵天摇地晃，突然出现在一片煞气冲霄的天地，无穷无尽。

　　“破开这该死的阵法。”角都少主气急败坏，一个占据一个小天地的家伙竟敢如此猖獗，将他炼入阵法，简直岂有此理。

　　手下纷纷使出全力，恐怖的攻击纷纷化为一缕缕本源，消失天地。

　　角都少主此时可谓懊悔不已，手下这帮废材最高不过是巅峰主宰的境界，连一个天道一重境的强者都没有，完全拿这破阵法无可奈何。

　　如果知道这样，他就不要偷偷摸摸地溜出来，甩开了他父亲安排给他两大高手，如果不是怕他们告密，只要他们任何一个出手，刚才那个家伙恐怕要束手就擒，让他跪伏苦求了。

　　角都少主募然闭目，额上神镜光滑如玉，一道无形的波动瞬间穿越神阵，瞬间就掠过整个洞天世界，镜面上，一团团密密麻麻的大小不一的乌光闪烁。

　　哼哼，只不过数十个主宰级别灵魂层次的家伙，不足为惧。

　　角都少主仿佛一切都在掌握中，对洞天世界内的一切了如指掌。

　　“咦……”

　　角都少主似乎发现了什么，径直穿透那无量的大地，良久，一道璀璨的神辉突然间映亮了额上神镜。

　　“啊……”

　　一道道蛛丝般的裂痕蔓延，恐怖的剧痛袭上神魂，几欲破碎。

　　“那，那是什么，太古巨神……”角都少主似乎发现了什么了不得的天大隐秘，脸色大变。

　　而杨乐，则在角都少主他们一伙攻击洞天世界的时候，随手将他们拖入十二都天毁灭神魔阵就一概不理。

　　神镜族，杨乐这些年来也听说过，恒古真界三千族群哪个都不是省油的灯，虽说自太古以来，三千族群几乎大半消逝在历史长河里，其他的都不是隐世不出，就是低调过人。

　　不过，不容置疑的是，在恒古真界，三千族群的巨大能量绝对不容小觑。

　　头疼啊。

　　对于突如其来的神镜族，杨乐完全没有办法，此时正在头疼怎么解决。

　　杀了肯定不行。在这方神奇的世界，毁尸灭迹只是一个笑话，这对于逆推因果，窥探历史长河的强者来说，一切都清晰如明镜。

　　放了更是不行，不用说，只怕一放他们离开，恐怕下次就带一大群高手来围殴，嗯，暂时将他们困在神魔大阵千百万年再说。

　　一股股紧迫感油然而生，让杨乐都升起一股危机感。

　　赶紧修炼，提升实力。

　　刚回到都天宫，大哥祁荒，小弟云天刚好在千樽不醉，看到杨乐回来，就嚷嚷刚才是怎么回事。

　　杨乐将苍茫五岭的情况详说了一遍，随即将几个神镜族来者不善的事情说了出来。

　　“神镜族？”

　　祁荒蹙着眉，道：“这可难办，三千族群可是大道宠儿，天生绝世神通异术，潜力巨大，不可力敌。”

　　云天苦笑道：“还是按二哥的办，将他们囚禁在大阵中，拖得一时是一时。”

　　接下来，都天宫所有神王以上的高层都知道了眼前的危机，于是都纷纷闭关修炼，以图能够出一份力。

　　杨乐并没有太过担忧，如果神镜族真的降临，他可以暂时退往混沌宇宙界，或者放弃这里，去恒古真界大陆其他地域，只是可惜了这方天地。

　　看来实力还是不够啊。

　　如果我拥有无上的力量，哪里还会东逃四窜。

　　不灭帝宫，此时已经成为了杨乐的闭关之所。

　　毁灭源地，杨乐站立在虚无黑暗里，无边的毁灭之气如潮汐般涌动。

　　淬金的双眸绽放，无边的毁灭之气消失不见，在一片漆黑虚无中，一条条金色的细丝游走其中。

　　这方无边无际的毁灭源地深处到底有什么呢？

　　一直以来，杨乐都是在毁灭源地的边缘徘徊，这是一种直觉，每当他想要进入更深处的时候，那恐怖的毁灭潮汐总是让他惊惧，难以更进一步，毁灭源地的深处，对他来说依然是一处绝地。

　　杨乐看着前方席卷数万亿亿光年的恐怖毁灭潮汐，毅然化为一道毁灭电芒钻了进去。

　　一丝丝毁灭气息从毁灭之格中绽放，迫开无边的毁灭元气，在狂风暴雨般的潮汐海浪中遨游。

　　无限的毁灭不断想要绞碎一切，化为最为基本的毁灭颗粒，即使杨乐体外拥有毁灭法则光芒抵御一切，可也在剧烈地消耗着。

　　毁灭之格内，无数的毁灭源力蜂拥而出，与大自然般的毁灭风暴在剧烈地对耗，淬金的眼眸洞切一切毁灭法则的运行，躲避开一个个无穷毁灭法则细丝如同巨大的世界鸟巢般交缠的毁灭魔洞漩涡。

　　无边无际，在杨乐的感觉中，似乎已经过去了亿万载，仿佛对时间已经麻木，本能地，无数毁灭源力不断补充，行走在千百劫难中。

　　在这个懵懂的岁月，在死亡危机的侵袭下，杨乐一次次地突破自我，神魂体魄都得到了无数次淬炼，更是在一次毁灭之格源力耗尽情形下，毁灭之格突破了瓶颈，由内而外，毁灭之格内的毁灭法则空间具现，在其毁灭法则空间内的一切毁灭之气都被吸收炼化。

　　天道法则第一重境。

　　毁灭之道上，杨乐终于突破到毁灭法则的第一重天上。

　　之前，杨乐的实力虽然堪比天道第一重境，甚至第二重境，可那是他的综合实力，强悍的盘古真身的威能。

　　如今，在毁灭之道上，杨乐踏入了最重要的一步，这对于他的实力而言拥有恐怖的提升。

　　突破了毁灭法则第一重境，杨乐游弋在毁灭浪潮中显得比较轻松，除开一些危险绝地外，几乎没有消耗。

　　那是什么？突然间，一片璀璨的金芒仿佛映亮了整个黑暗的虚空，前方，无边的黑暗中漂浮着一个浩瀚的暗金长河，无边的威压恒古长存，即使以杨乐接近天道二重境的神魂也难以承受那铺天盖地的如渊如狱的莫大威压。

　　远远地，那条充满无尽毁灭的暗金长河上，沉浮着一头头双眸紧闭的毁灭魔神，密密麻麻，看不到尽头，只是他们的身形比较短小，不过数百丈，相比于传说中宇宙末日出现的毁灭魔神的通天神威，现在也不过幼儿期。

　　这这……

　　杨乐惊讶不已，想不到在毁灭源地深处，竟然是一条通天长河，里面孕育着无数毁灭宇宙，毁灭一切的魔神。

　　这是如何的一股庞大力量啊，如果这些毁灭魔神出现在宇宙中，只怕一切都要被毁灭，重归混沌。

　　杨乐顶着无边的威压，一步步艰巨地靠近暗金毁灭长河，传说中孕育着无数毁灭魔神的毁灭之河。

　　淬金的毁灭法则之眸洞切一切，看到毁灭长河里无数毁灭法则细丝游离，纷纷没入毁灭魔神体内，一道道毁灭法则符箓在体表的鳞甲上浮现，越发清新，气息越发强大而恐怖。

　　杨乐一指伸进毁灭长河，一阵痛彻心扉的剧痛仿佛要撕裂神魂，那根手指瞬息间毁灭成灰，一丝毁灭之气顺着手指企图攀爬上来，将整个生灵都毁灭。

　　毁灭之格闪动，毁灭源力倾泻而去，涌向右臂，将那毁灭之气堪堪抵挡住，花费了良久，终于彻底将这丝精纯之极的毁灭之气逼出体外。

　　盘古真身强悍的生命力运转，消失的手指以肉眼的速度生长。

　　太可怕了，以杨乐如今的实力掉进这条毁灭长河，绝对会被毁灭的一干二净。

　　这里绝对是感悟修炼毁灭法则的圣地。

　　有了这个觉悟。

　　杨乐盘膝而坐，运转毁灭法则，毁灭之格一道道神光流转，在杨乐的念动下，一团漂浮在暗金毁灭长河上的金色云团向杨乐笼罩而来。

　　啊……

　　当那团金色云团将杨乐包裹的时候，无尽的痛苦从四肢八骸传来，无坚不摧的盘古真身仿佛被无以计数的毁灭刀刃撕裂，血痕如同蛛丝般瞬间遍布全身，深可见骨，千刀万剐。

　　杨乐不停地运转九转玄功，潜藏在盘古真身深处的强悍生命力开始吞噬一切能量，不停地淬炼自身。

　　毁灭之格也是前所未有的璀璨，鲸吞般吐纳一丝丝暗金的气团。

　　毁灭法则空间一丝丝缕缕法则增多，毁灭法则空间以肉眼可见的速度不停地扩张，简陋的暗金大网得到了补充，越来越完美，越来越坚韧。

　　一团一团的毁灭本源金色云团被不断地吸收，直到毁灭之格完全无法吸纳，杨乐陡然停止了下来。

　　毁灭法则空间化为一道黑光，瞬间掠过千百里，在这方毁灭法则空间，杨乐就像创始神般无所不能，洞察天地。

　　收敛了毁灭法尔空间，原来杨乐施展的毁灭法则空间也不过是两三米左右的范围，想不到在这里一番修行，比得上外界亿万载的苦修。

　　不过看到毁灭长河上沉浮着亿亿万记的毁灭魔神，杨乐再好的心情也被绞碎，眼前的一幕他非常清楚，这是一个可将万物重归混沌的末日劫难，最恐怖的威胁。

　　一旦毁灭长河里面的毁灭魔神成长起来，恐怕一切都要归于混沌。

　　毁灭之格内的法则空间此时塞满了从毁灭长河上收集过来的金色云团，这次要完全炼化，只怕诸多时日。

　　就在他准备起身回去的时候，一抹翠绿映入眼帘。

　　那是什么？

　　从茫茫的毁灭长河缓缓流淌而下中，亿万沉眠中的毁灭魔神中，一截朽木沉浮其中，一片嫩叶摇曳而起。

　　杨乐感到无比的晕阙，那是什么一段神木啊，竟可以沉浮在毁灭长河中万古不朽，万古不灭，甚至还诞生了生机，说出去简直骇人听闻。

　　绝世神木！

　　能沉浮在毁灭长河的朽木能寻常吗？

　　杨乐看着漂浮过来的那截朽木，无边的毁灭之气化为一条长鞭，嗖地将那截朽木拉上来。

　　接住朽木，沉入山岳的重量差点让他都无法拖起。

　　当杨乐回到不灭帝宫的时候，无尽的本源元气风暴仿佛疯了一般，纷纷涌向手中的那截朽木。

　　杨乐一个闪身，出现在神岛中央，将这截朽木放在大地。

　　无边无际的本源元气的风暴，浩荡的不灭大帝的洞天世界力量数千万载的吸纳，本源元气已经浓郁到一个极限，可当这截朽木埋进大地，无尽无尽的本源元气被大量吞噬，瞬息间就形成了一个巨大的元气风暴。

　　剧烈的变故瞬间惊动了所有人，绫仪等神女，祁荒，宫寒芊，玄武等都天宫人员，还有晨曦仙门中所有门人子弟。

　　当他们看到那个罪魁祸首只是一截朽木，惊叹连连。

　　那截朽木疯狂地吸纳，整个洞天世界的本源元气几乎被吸纳一空，好在杨乐运转阵法，大量地抽取恒古真界上无处不在，浓郁无比的本源元气。

　　一百余年过去，那截朽木才终于停止了无休止的元气吸纳，当元气云雾散去的时候，一株三尺来高，七八片绿叶的小树映在众人面前。

　　当一切都异象都消失，众人都纷纷上前打量这株神异的小树。

　　敏锐的杨乐却发现，这方洞天世界的空间壁垒好像强悍了许多倍，难道这一切都是眼前这株小树造成的。

　　隐隐地，整个洞天世界仿佛处于生长期般，竟然开始缓慢地扩大。

　　轰，一声爆炸自都天毁灭魔神大阵中传来，杨乐突然间出现在阵中，电光一扫，来自神镜族的手下全部死于非命，唯独那神镜族的少主消失的无影无踪。

　　该死的。

　　杨乐忍不住骂了一声。

　　想不到神镜族少主竟有如此手段离去，而且久而不发，直到这关键的时刻才离去，果断，狠辣，绝非泛泛之辈。

　　角都少主一脸兴奋，他虽然毅然发动了绝神遁仙符有些心疼，不过却发现了天大的秘密，如果告知父亲，恐怕就是一份天大的功劳。

　　一道仙光穿越了时空，瞬息落在隐藏在虚空深处的一座神山上。

　　现出身形的角都少主脚踏在神玉铺就的玉阶上，穿过雄伟庄严的古镜巨门，一瞬间就出现在一方辽阔的世界。

　　这方世界无边无际，十分广阔，无数悬浮的岛屿上悬浮着一枚枚神镜，绽放着浩荡的神威，演绎着万物生灭，宇宙洪荒。

　　角都出现在一个神岛，昂首望着笼罩整个巨大神岛的古镜，镜子内，宇宙瞬息生灭，生灵幻灭生亡，六道轮回，万物归寂等等。

　　噗……

　　角都差点心神俱灭，如果不是他额上的神镜将他唤醒，恐怕神魂都会在无声息地消弭。

　　太可怕了，父亲的实力是他不可估量的，在他心目中，父亲已然是无所不能的创始神。

　　“进来吧。”

　　宫殿大门洞开，一声威严的声音滚滚而下。

　　角都激动，畏惧，神色不断变幻，当他进入到宫殿内的时候，赫然发现远方无尽混沌气流飘荡，亿万宇宙就像明珠般沉浮其中，璀璨而渺茫，极为矛盾。

　　一枚遮天古镜自混沌深处激射而出，瞬息间悬浮在虚空，一道伟岸威严的身影出现在镜子上，璀璨的双眸映亮一切，仿若神明。

　　“角儿，这无数纪元来，只有为父相召，你才来我虚无镜岛，怎么今天这么有兴致了。”

　　“父亲大人，孩儿有惊天大秘禀报。”

　　“哦。”那道身影手一挥，整个虚无镜岛瞬间混沌一片，道：“说罢！”

　　“孩儿发现了一尊尚未寂灭的太古巨神……”

　　“什么？”神镜族族长几乎难以自抑，惊呼出来。

　　“不可能的，太古巨神自太古劫难已经离开这片残界，巨神界也不过是太古巨神遗留下来的后裔罢了。”

　　“父亲大人，千真万确，这是孩儿的噬魂镜中感应到的，就在不灭大帝的洞天世界地下，这是当时的镜象。”

　　说完，角都额上噬魂镜射出一道乌光，没入那枚浩大的古镜上。

　　“真的是太古巨神，只是被囚禁，几近寂灭的太古巨神。”

　　神镜族族长激动之情一闪而过，随即沉寂下来。

　　即使是太古巨神又如何，如今他的实力已然比之太古巨神也差不了多少，那具太古巨神对他的实力而言并没有多大的益处，不过对于族群而言，太古巨神的神血绝对大有裨益。

　　“而且孩儿好像发现了祖神树的幼苗。”

　　角都一句轻飘飘的话立即让神镜族的族长如雷击般寂然不动。

　　“祖神树幼苗？祖神树不是被祖神界的几大道尊，祖帝彻底毁灭，扔进无尽时空毁灭之渊了吗。”

　　神镜族族长募然爆发出璀璨夺目的神芒，喃喃自语道。

　　角都微微一笑，道：“父亲大人，这也是孩儿亲自所感，那是占据不灭帝宫的一个小子找到的，当它吸收本源元气的时候，居然形成本源元气风暴，持续了上百年之久，以孩儿噬魂镜中感应，那株幼苗蕴含着至高无上的神魂威压，澎湃的生命力浩瀚如海，绝对是天地间最为伟大的神树。就算是我们神镜族内那株万界神树给我的威压也不及其万一。”

　　角都额上噬魂镜中映照出一株磅礴如海，强悍如斯的祖神树幼苗的场景。

　　“真，真的是祖神树。本座的大道有望了。”

　　神镜族族长伸出手来，仿佛想要一把抓住那株祖神树。

　　“角儿，你立下了泼天的功劳，说罢，想要什么奖赏。”

　　角都低下头，道：“无论什么奖赏，角儿都愿接受。”

　　“你这滑头，竟然如此，我也不昧你的功劳，这样吧，你可以进入回光神照镜参悟万载，如何？”

　　“谢父亲大人。”角都少主欣喜若狂，回光神照镜可是镇族之宝，可回溯太古巨神时代，感悟大道至理，实力绝对飙升。

　　当角都离开的时候，神镜族族长浮现了出现，一轮古镜仿佛太阳般照耀万古，穿透亿万诸天。

　　神镜族之地发生的一切，杨乐并不知晓，不过对于神镜族角都少主的逃离，杨乐刚开始还是有些担忧，不过当时间一年年地过去，心中的担忧也渐渐地放了下来，开始一心一意地进入毁灭长河边修炼。

　　有了毁灭长河这个逆天的助力，杨乐的实力飞速地进展，盘古真身平常即使亿万载也难得受伤一次，不过有了毁灭长河上空那些精纯之极的毁灭精气，盘古真身在不断销融与重生中不断地强悍起来，数千上万次的毁灭与新生，盘古真身的强悍简直到了骇人听闻的地步。

　　除此之外，毁灭法则的感悟比之平常更是快了无数倍，这简直就像是开着神器作弊。一个字，爽！

　　毁灭法则空间越来越强大与深邃，最引人瞩目的是，毁灭之格璀璨如明珠，无量的神威绽放，照耀千古，永垂不朽。

　　贪心不足蛇吞象，杨乐对于如今的实力进展的速度也是感到十分满意，不过还是可以多方面地提升综合实力。

　　信仰宇宙内的天地，此时交织着无数的法则，其中，信仰法则最为宏大与浩然，可惜毁灭法则并不能相融与天道中，否则会引起天道崩溃。

　　天道之轮所幻化的化身出现在信仰宇宙中央，瞬间洞切了信仰宇宙四极八方，十二道通天黄金神柱顶天立地，十二尊狰狞威严的黄金魔神图腾铭刻在上面，此时，历经数以亿万载的发展，信仰宇宙十二尊都天毁灭魔神已经被神华，被众信徒尊为都天之神座下十二主神。

　　无量的信仰之力汇聚，如今的十二都天毁灭魔神黄金神体更是泛起九彩信仰之光，威严神圣而有杀戮恐怖。

　　天道之轮化身一招，十二尊黄金神体般的都天毁灭魔神从黄金巨柱中踏空而出，毁灭之格金黄神光一闪，十二尊都天毁灭魔神陡然出现在毁灭长河边。

　　一道毁灭精气所化的长鞭再次挥出，射入毁灭长河，企图卷起一尊幼生期的毁灭魔神。

　　可是当那条长鞭刚没入长河，无声息地，毁灭精气凝聚的长鞭仿若青烟般消散，融入长河。

　　似乎早就料到这一幕，毁灭之格一道暗金之弧乍现，毁灭法则空间领域突然幻化成一个璀璨的金色巨手，一把朝最近的一尊沉睡中的毁灭魔神抓去……


第三百四十四章 重铸十二都天毁灭魔神

　　“哗……”

　　暗金毁灭长河中，毁灭法则空间领域幻化的暗金遮天巨手一把抓住一头狰狞可怕的毁灭魔神，随着金液碰撞声，一股青烟腾起，暗金的遮天巨手居然在以肉眼可见的速度腐蚀。

　　不过，遮天巨手在被腐蚀小半的时候，将那头沉睡中的幼生期毁灭魔神捞上来。

　　“哞！”突然间，紧闭双眸的百丈毁灭魔神募然睁开双眸，两道暗金神光爆射，一双暗金神眸开阖间，无尽的杀戮和毁灭令神灵都为之恐惧。

　　浑身乌金光泽鳞甲，背脊上一排铮亮的骨刺蔓延，直到粗大狰狞的尾巴，幼生期的毁灭魔神苏醒了过来，愤怒地爆吼，双臂一阵，整个黄金巨手嘭地炸开，双眸盯着杨乐，无尽杀机迸起，化为一道乌光射来。

　　杨乐脸色一白，那是毁灭法则空间领域被破的反噬，同时也惊骇不已，幼生期的毁灭魔神竟然如此恐怖，以他如今掌控的毁灭法则，就算是天道二重境的至尊也难以一下子破坏其法则领域。

　　看着那凶煞暴戾的拳头轰来，杨乐也是爆吼一声，全力运转九转玄功，浑身澎湃的血气冲霄，毅然一拳对轰过去。

　　咔……

　　一阵令人乍寒的骨折如爆破般响起，一道身影被轰飞出去。

　　嘶……，杨乐运转九转玄功，快速地修复生长，被扭成麻花的右臂瞬间完好如初。

　　第一次对战，完败。

　　看着那无边煞气和毁灭意志的巨大毁灭魔神，杨乐深深为它那恐怖的肉身感到惊骇无比。以他几近不朽不坏，恒古不灭的盘古真身，那可是能够徒手撕裂宇宙，踩破大地的强悍，如今却被对方摧枯拉朽般摧毁。那这毁灭魔神的肉身到底有多强啊。

　　不过，杨乐随即想起了，毁灭魔神可是在毁灭长河中诞生的，亿万纪元来都是在毁灭法则所化的原水淬炼，比之他刚刚成长的盘古真身强悍不知道千万倍。

　　好。杨乐大吼，体内的战斗欲望爆发，血液沸腾，真身也变成与毁灭魔神一般高下，吼地与它开始大战起来。

　　毁灭魔神的招式凌厉可怕，一副战斗机器的可怕可是让杨乐难以支撑，可怕的力道令杨乐的真身受到可怕的重创，在毁灭魔神疯狂的进攻下，被压迫的步步后退的杨乐呼啸一声，十二都天毁灭魔神也冲了上来。

　　有了十二都天魔神的相助，杨乐的压力减轻了不少，受创的真身在源力不断地修复下愈发强悍。

　　“吼……”一头都天毁灭魔神被毁灭魔神一拳轰碎胸膛，闪电般的尾巴一抽，立时两头都天毁灭魔神四分五裂，十二都天毁灭魔神竟然不够对方的一合之敌。

　　好在这十二头都天毁灭魔神并没有真正的肉身，可以说，只要杨乐并没有身亡，这十二头都天毁灭魔神就是不灭的杀戮存在。

　　十二都天毁灭魔神不断重生，杨乐也随即加入，之后，毁灭法则之力对毁灭魔神竟然效果大大减弱，这也令他难以将其击杀。

　　手中一闪，灭皇战兵划过一道极光，斩在毁灭魔神的肩上。

　　镪……

　　一道白痕溅起无数星火，那星火的温度足以焚毁一个标准的一星原始宇宙。

　　竟然如此坚硬。

　　毁灭魔神的肉身之强横大大出乎杨乐的意料之外。

　　一道道毁灭法则的攻击落在毁灭魔神身上，有效的攻击力量也不足平时的三成，竟然有削减和吸收毁灭法则力量的功效。

　　毁灭一二式一出，也仅是让毁灭魔神受了轻伤。

　　哞……毁灭魔神似乎越发暴怒，暗金的神眸两道毁灭神光瞬间洞穿而出，两道金色的光柱瞬间湮灭万物，时空都在崩溃，被稍微擦中的一头都天毁灭魔神一声惨叫，瞬间化为飞灰。

　　另一道恐怖的毁灭神光直奔杨乐，看到那头都天毁灭魔神的死状，杨乐可不敢被其击中。

　　一道九彩霞光自毁灭之格上射出，一尊美奂美轮的天道之轮出现在眼前。

　　轰，仿佛天地崩塌，宇宙末日，天道之轮巨颤，光华暗敛，这才看看抵挡住那道毁灭神光。

　　“不是主场太吃亏了。”

　　剩余的七大都天毁灭魔神一起扑向毁灭魔神，抱腿的抱腿，拦腰的拦腰，一瞬间就将毁灭魔神捆得死死的。

　　天道之轮飞快地升到上空，一道巨大的黑洞出现，瞬间将来不及挣扎的毁灭魔神吸进去。

　　出现在体内的信仰宇宙，此时，百丈的毁灭魔神被亿万道法则之力凝聚的神光捆缚着，虽然在它恐怖的巨力下一道道崩毁，可下一刻，又有更多的千百道法则神光出现，绵绵不绝。

　　巨大的天道之轮出现，整个信仰宇宙的天道之力完全被调动了，恐怖的力量瞬间暴涨千万倍，无穷无尽的乳白色的信仰之力如同瀑布般落下，瞬间将毁灭魔神淹没。

　　“啊……”凄厉的惨叫，毁灭魔神仿佛受到了不可思议的重创，浑身鳞甲腐蚀，在疯狂的挣扎中，暗金神眸中，一道道毁灭神光迸射，撕裂大地，震破长空，如果这样下去，只怕整个信仰宇宙都要被毁灭。

　　吼吼吼！

　　信仰宇宙中，十二尊巨大的黄金巨柱映亮这片虚空，十二都天毁灭魔神再次出现，十二道璀璨的光柱瞬间融合在一切，一个巨大的神阵空间突然出现，将毁灭魔神收敛在内。

　　十二都天毁灭神魔大阵一发动，以整个信仰宇宙的力量为源泉，可怕的毁灭让毁灭魔神都感到死亡的危机，更是疯狂挣扎。

　　可是，此时杨乐的全部实力几乎都压上阵了，如果还搞定不了一头幼生期的毁灭魔神，以后也难以有战胜心底的阴影。

　　“吼吼吼……”

　　十二都天毁灭魔神的攻击虽然有很大的提升，可也难以真正伤害到毁灭魔神的魔身，不过，天道之轮的各种法则幻化的神兵却无比可怕，每一把法则神兵都可以撕裂那不可毁灭的魔身，流淌下一滴滴珍贵无比的暗金血液。

　　毁灭魔神的暗金血液对于十二都天毁灭魔神来说，如同人参果般，贪婪地吞噬着那属于毁灭魔神的神血。

　　当十二都天毁灭魔神吞噬毁灭魔神的神血的时候，一片片乌金鳞甲不断地生长出来，千百万毁灭法则的符文在上面流转，仿佛天生就能够吞噬融合毁灭魔神似的。

　　隐在一旁的杨乐目睹此幕，也是大吃一惊，十二都天毁灭魔神随着吞噬毁灭魔神的神血，气息竟然越发接近毁灭魔神，一丝丝生命力似乎在其体内交织，越发显得真实。

　　而且，在杨乐的感知中，十二都天毁灭魔神的实力几乎每时每刻都在变强。

　　看着被千万道法则神兵洞穿魔躯的毁灭魔神，杨乐的双眸变得炙热起来。

　　此时，毁灭魔神似乎变得不再可怕，反而就像一座座提升修为的金山。

　　毁灭魔神的生命本质实在太强悍了，在天道之轮囚困的情况下全力轰杀，数十年匆匆过去，还是如同蟑螂的生命，顽强地挣扎与怒吼。

　　可怕，不知道杨乐嘀咕了多少次，不过每次进来看到毁灭魔神那可怕的生命力，想到毁灭长河里面那无穷无尽的毁灭魔神，一旦它们出现，只怕世间没有谁能够阻挡这一切的毁灭。

　　不过，杨乐最为关注的并不是毁灭魔神了，十二都天毁灭魔神此时耸立在大阵内，一动不动，乌金的鳞甲闪烁着无尽的杀机，无坚不摧的骨刺透着寒气和杀戮，一条条尾巴无意地摆动，最让人瞩目的是，一双双淡金的眼眸透露着无尽的高贵和神威，还有深深的杀戮与毁灭，活脱脱十二头毁灭魔神的缩小版。

　　肉身，强悍的肉身。

　　十二都天毁灭魔神吞噬了大量毁灭魔神精血，竟然由虚化实，凝聚了毁灭魔神的魔躯。

　　无穷的杀戮与毁灭气息让所有生灵都不安，不过幸庆的是，杨乐依旧能够感应到都天毁灭魔神的一举一动，只要一念间，十二都天毁灭魔神也要灰飞烟灭。

　　最近这一两年来，承受着无穷无尽的法则神兵的轰杀，那头毁灭魔神越来越虚弱了，杨乐也自然不会错过。

　　吼吼吼……

　　十二声如同初生般充满喜悦的吼叫，十二尊魔神双眸神光乍现，嗖地钻进法则神光捆缚的毁灭魔神中，疯狂地开始撕咬起来。

　　锋锐的牙齿穿破鳞甲，汩汩暗金神血流淌而出，更加剧那头毁灭魔神的毁灭，在杨乐震惊的目光中，曾经在杨乐心目中无比可怕的毁灭魔神三五下就被他的都天毁灭魔神分食一空。

　　“我到底培养了什么怪物？”

　　杨乐暗自震惊，不过，随即一个无比大胆的计划浮现在脑海。

　　以亿万毁灭魔神为食，将其手下的十二都天毁灭魔神打造成真正的毁灭魔神王者，那时，恐怕整个天地宇宙，诸天万界都要被他十二尊都天毁灭魔神下颤抖。

　　在这一刻，杨乐找到了快速增强实力的捷径。

　　于是，在这巨大的诱惑下，杨乐展开了疯狂捕猎毁灭魔神道路。


第三百四十五章 神镜映照神通

　　随着第一头毁灭魔神被十二都天毁灭魔神吞食瓜分一空后，惊人的异变令杨乐冒出一个天大的想法。

　　之后，在杨乐全力镇压下，一头头毁灭魔神不断被抓捕，每次都被十二都天魔神吞噬，它们的实力越发滔天，直到后来，简直可力博幼生期的毁灭魔神，可怕的实力提升将杨乐远远地抛在后面。

　　数十上百头幼生期毁灭魔神被十二都天毁灭魔神吞噬一干二净后，俨然成为了十二真正的毁灭魔神雏形，不过可惜的是，十二都天毁灭魔神的实力已经达到了一个瓶颈，与一般的幼生期毁灭魔神相差无几，再也无法提升分毫。

　　不过即使如此，它们的实力已经达到了一个恐怖的境地。

　　不过好在，杨乐依旧能够通过毁灭子格烙印彻底控制着它们。

　　在杨乐的授意下，十二头都天毁灭魔神走进毁灭长河中，以毁灭法则本源长河之力淬炼起无上魔躯，继续孕育。

　　十二都天毁灭魔神一踏入长河里，一阵无法抑制的困顿袭上灵魂深处，瞬间陷入了沉睡，杨乐对它们的联系竟然变得若隐若无。

　　接下来，杨乐也开始继续吸收无尽的毁灭长河上金色云团淬炼真身，参悟毁灭法则本源，甚至，在空隙中，灭皇战兵又被他用亿万神矿仙石，以毁灭本源神水为炉，淬炼杂质，硬生生将灭皇战兵的品阶提升了不止一个层次。

　　恒古真界深处，太古三千古族圣堂。

　　古老辉煌的圣堂上，数十个气吞山岳，震慑千古的各族强者坐落一堂，当神镜族族长将存活于世的太古巨神以及祖神树再生的惊天大秘爆出来后，数十个存在在经过那震撼的冲击，纷纷陷入了沉思。

　　在座的数十个各族强者大多面露喜气，打破他们千百载纪元来古井不波的冷静。

　　“绝对不能让太古巨城那帮家伙知道，封锁，封锁一切消息，不然是一场灾难。”有人咆哮出声。

　　“一定要打同祖界的通道，否则我们大道难行。”

　　“对，一定耗尽一切资源，助长祖神树的生长，就算毁灭这方真界也无可不可。”

　　“那头太古巨神如何处理，一旦处理不当，恐怕我们就要与太古巨城开战了。”

　　恒古真界三千古族遗留下来的各大强者神念不断交织，激烈地争论。

　　“祖神树幼苗到底在哪里，它必须掌握在我们手中。”

　　一个古族强者提出疑问，向神镜族发问。

　　神镜族族长微眯着眼，道：“祖神树幼苗出现在前不久出世的不灭大帝洞天中，太古巨神也是被镇压在下面，此刻，不灭大帝的洞天被一个小势力占据，不过他们并不知道那株幼苗就是祖神树。”

　　“既然如此，我们必须要赶紧将祖神树请来，否则夜长梦多。”

　　“不行，祖神树一旦扎根下来，没有人能够挪移，而且祖神树无视一切攻击，我们也奈何不了，为今之计，唯有将不灭大帝洞天内的势力拔除，然后聚集所有的资源，全力培育祖神树，在大帝洞天内，一切天机都紊乱，我们可以将太古巨神献祭给祖神树，直到最后，整个大帝洞天也都被献祭，祖神树扎根真界大陆，已然成就大局。”

　　冥狼族的一位强者阴测测地建议道。

　　“不错，这主意可行，不过一切都要万无一失，不然消息透露出去，整个恒古真界都要暴动，守护神殿只怕要从中作梗。”

　　“那派谁去执行这一切？”

　　黄金战猿，雪女族，神镜族，冥狼族等各大强者直到最后达成一致，不过到了最后选定人选，各族都沉默。

　　谁都知道，这次行动极为重要，也隐秘，绝对不能被守护神殿探出蛛丝马迹，因此，实力自然不能太强大，天道三重境的皇一举一动都很可能被守护神殿监测到，会引起嫌疑，实力太低也不行，能够在恒古真界中震慑一方，唯有天道二重境至尊实力才能游刃有余，堪当大任。

　　如此重任，这对于每一个人来说都是巨大的诱惑，只因为，祖神树是比智慧神树，化龙神树，不死神树等恒古流传下来，亿万纪元都难得一遇的神树还要珍贵千万倍，在祖神树旁修炼，妙用无穷。

　　幻蝶族老祖道：“祖神树是神镜族发现，理应由神镜老祖分配，大家没有异议吧。”

　　神镜老祖似乎早有所料，道：“这等重任事关重大，不如让我族麾下无敌镜出手如何。”

　　无敌镜？

　　此言一出，数十位老祖俱是一震，似乎想起了遥远记忆中那个威震真界的身影，威名赫赫，即使他们也是如雷贯耳。

　　无敌镜，薛枭，这是一个传奇般的存在，神镜族三大顶级至尊之一，同阶几乎无敌，甚至各位古族老祖也难以击杀，可见其神通强大，天赋惊天。

　　……

　　一道身材修长，儒雅彬彬的身形摇着折扇，眉心一道菱形神镜古朴沧桑，划过一道悠扬的弧线，横穿长空，突然，前方一道如渊如狱的黑暗气息贯通天地，三十六翼长达数千丈，赫然是来自世界树宇宙，身份神秘莫测的黑暗主宰。

　　“拦者何人。”

　　薛枭站立上空，打量了一番前方那道黑暗主宰。

　　“无敌镜，薛枭？”黑暗主宰饶有兴致地看着那道身影，目光如同饿狼般贪婪。

　　“不错，我就是薛枭，你难道是黑暗殿堂的家伙，有事么？”

　　薛枭淡淡地道，并没有因为对方可能是黑暗殿堂而感到任何波动。

　　那淡淡的目光顿时让黑暗主宰感到被人无视了，无比的屈辱爆发，紫金双眸迸射出杀机，道：“借你额上神镜一用。”

　　“哦，你这么有自信？”

　　薛枭越发笑意吟吟，眼前这个家伙的实力十分不错，不过想要伤他一根汗毛都不可能，这又是一个愣头青。

　　难道这么多纪元过去，连黑暗殿堂的家伙都已经遗忘他昔日的辉煌与恐怖了吗，那可是以亿万神魔尸骸打造而成的无敌王座，震撼诸天万界。

　　黑暗主宰闪动着紫金神翼，有些炙热地道：“传闻你的本名神镜可逆天，可映照诸天万界本源，可以无上神通凝聚其形体，同阶中无敌于世，这次来，本座要的就是你的本命神镜。”

　　“喔，了解我的实力居然还敢挑衅，看来你还有底气，如此就让我看看你到底有什么底牌。”薛枭丝毫不为所动，淡淡的目光没有任何波澜，一股无敌的自傲勃然迸发。

　　这是他无数载以来击杀强敌而产生的无敌信念。

　　古朴镜面一闪，一道漆黑的身影从额上古镜电射而出，背后三十六紫金神翼展开，遮天蔽日，无穷的黑暗滚滚而来，瞬间淹没了这片天地。

　　这赫然是一尊与黑暗主宰一模一样的存在，无论身上的气息还是生命体征，神魂波动，完全一致。

　　无敌镜薛枭淡淡地道：“尝尝被自己打败的滋味如何吧，去。”

　　从神镜中走出的黑暗主宰也是紫金神光乍现，三十六翼一展翅，瞬息间出现黑暗主宰本尊眼前，两拳一碰。

　　轰，如同陨星相撞，可怕的毁灭撕裂大地，无数山脉崩溃。

　　刹刹刹！

　　两道紫金色身影如同极光，瞬息亿万里，即使薛枭强大的神念也难以捕捉到真正的轨迹。一连串毁灭气劲震动万古，一吼碎山河，至高无上的黑暗法则在交织，在碰撞，在毁灭。

　　薛枭不屑一顾，这个家伙的实力也不错，虽说境界不过天道一重境，可仰仗着强悍的黑暗法则和本命天赋神通，一般天道二重境的至尊也不过尔尔，可惜，遇到了他。

　　他，薛枭，至尊中无敌手，凡是与他作对的敌人，都在憋屈的绝望中死去。

　　“震天神塔！”黑暗主宰本尊头上飞起一座暗金神塔，高万丈，有九层，每层镶挂着古老钟玲，古老的钟声仿佛从遥远的远古传来，震慑心魂。

　　这是一宗至宝，谱尽天机妙音，道韵至理，压塌万古的震天神塔一出，方圆一兆里彻底凝结，无尽天道法则退避，如此神威，堪比天道三重皇境一击。

　　“震天神塔！”一模一样的九层暗金神塔浮现，另一个黑暗主宰也大吼，紫金神眸没有一丝感情波动，唯有无尽杀机。

　　咔嚓！

　　一道巨大的黑暗虚无撕裂开来，两宗至宝碰撞，无形的毁灭气劲散开，一层层，一寸寸，无论盘卧的山脉还是插天的神峰，都在这一刻无声息地湮灭。

　　“什么？”黑暗主宰本尊震惊无比。

　　传说中，神镜族的薛枭拥有神镜无敌，也不过是能够映照本源，无论战力抑或法则神通也一模一样，可也不曾传说能够映照出本尊的神器至宝，这也太不可思议了。

　　震天神塔可是他回归黑暗殿堂从黑暗深渊中取得的一宗至宝，威力无穷，就算是天道三重皇境的老祖级人物也难以轻弃。

　　古老的钟声在摇动，无量的法则泯灭，镇压诸天的两大震天神塔相斗，恐怖无边。

　　薛枭闪过一丝满意，不愧这么多年潜修，对本命神镜的各种妙用都彻底开发出来，如今他的实力比之以往更可怕。

　　黑暗主宰本尊神色不定，薛枭的实力有些出乎他的意料，想不到竟然他的本命神镜如此可怕，连本尊人物的神器至宝都可以映照出来，这简直就是自己与自己打斗，如何能够取胜，除非在与伪自己战斗的一瞬间突破，实力暴涨，彻底湮灭对手，否则打到宇宙末日也难以分出胜负，决出生死。

　　“玩的差不多，是时候解决这不知好歹的狂妄家伙了，那老家伙还给了我一个小任务，赶紧办妥。”

　　薛枭额上古镜再次一道身影一闪而过，一个身高千丈，浑身破裂战甲的大汉出现在眼前。

　　“太古巨神后裔中最为绝艳的家伙，博关，到你出来清场了。”

　　吼，高达千丈的大汉双眸圆睁，并没有丝毫呆滞，淬蓝色的眼眸藐视天下，一拳轰破虚空，震飞神塔，巨大的钟声乱撞。

　　噗，黑暗主宰本尊倒飞，神魂巨震。

　　刚才那一拳蕴含无量力道，轰入神塔深处，一寸寸地洗练破坏，神魂难以承受那灭绝一切的力量，差点被震出来。

　　“博关，果然不愧为太古巨神后裔中最可怕的潜力存在之一，可怕的神体可撼至宝。”对于这个太古巨城中可怕的家伙，薛枭也感到有些无力。

　　吼吼吼……轰轰轰……

　　来自恒古真界遥远太初洪荒中诞生的太古巨神的后裔，那千丈无比强悍的神体轰灭一切，强势无匹，黑暗主宰本尊御使着震天神塔都连连受创，黑暗神体都受到恐怖的震荡而龟裂开，血流如注，震天神塔砸在对方的身上也仅是迸起万千火星，对方如同一头可怕的不知疲倦的战斗狂人。

　　身受重创的黑暗主宰本尊此时却并没有丝毫的恐惧和惊骇，妖魅的闪过一丝诡笑，一柄金煌煌的神剑自口中射出，一道金光闪过，瞬间绞碎那个强大至极的太古巨神后裔，继续崩溃那撞来的伪震天神塔，一剑插入映照出现的黑暗主宰眉心。

　　“帝兵！”

　　远远地，薛枭震惊地看着这一幕，“你居然炼化了它。”

　　薛枭想起前不久族祖提及的那个黑暗之子，居然这么快就初步炼化了帝兵。

　　帝兵，专属大帝的神兵，蕴含大道法则，威力无边，即使黑暗主宰只是初步炼化，各族的老祖都要小心翼翼。

　　当然，即使到了天道三重皇境黑暗主宰也无法在炼化帝兵上更进一步。

　　境界不到。

　　薛枭震惊之色一闪而过，随即平淡了下来，道：“黑暗之子，即使你炼化了帝兵也不是我的对手。”

　　黑暗主宰本尊诡笑一声，充满鄙夷地盯着薛枭，一步步地走向被钉在虚空中的伪黑暗主宰，道：“本座的目标不是你，而是它。”

　　“黑暗吞噬，本源合一！”

　　黑暗主宰本尊手一招，伪黑暗主宰化为一道黑烟没入他体内……


第三百四十六章 魔星战斗圣猿

　　“你……”

　　看着吞噬了神影的黑暗主宰飘然离去，心中极度愤慨，不过他知道，即使以他的实力想要胜对方不难，可对方居然初步炼化了帝兵，他也没有把握将他留下。

　　同时，他的心中极度震惊，想到黑暗主宰刚才离去时意味深长的目光，仿佛将他看透的模样，着实让他感到有些不安。

　　难道他知道了那些隐秘不成？

　　神镜族，恒古真界太初洪荒流传下来的强大族群，拥有天命神通，与其他族群相比也毫不逊色，甚至更加神秘莫测。

　　神镜族的一切本命神通皆是来自自身一同诞生的神镜，各种匪夷所思的强大到恐怖的神通足以横扫一切，这是他们神镜族得以生存至今的原因之一。

　　薛枭，他自身的本命神镜拥有映照一切生灵本源的强大神通，映照出来的生灵于本尊除了没有感情记忆之外，几乎一模一样，无论是神通法则，还是战力招数。

　　当然，映照出来的生灵必须是由他的本命神镜扫射过才行，而且，实力差距太大，本命神镜无法承受其极限的存在都无法映照出来。

　　可以他的实力，天道一重王境就可以映照出天道二重至尊境的强者，天道二重至尊境则可以有限映照出天道三重皇境以下的存在，视其本身强大与否，一般可以映照出五个天道二重至尊境的存在，如果实力强悍，映照出来的强者数十上百个也没什么稀奇。

　　至于一天道二重至尊境的实力根本无法映照出天道三重皇境，天道三重皇境与天道二重至尊境之间的差距实在太大了，天与地之间的差别。

　　这种变态的镜道神通造就了薛枭那无敌的威名，同阶之间，几乎无敌。

　　在同阶无敌之后，他也将全部精力都投放在本命神镜内，想要挖掘出本命神镜所有的奥妙。

　　在经过多次的发掘，本命神镜的威能越发强大，直到竟能映照出生灵神魂契合炼化的至宝，端得可怕。

　　不过，在锲而不舍的探索下，他竟然发现了一个骇人的惊天大秘。

　　他的本命神镜竟然连通着一个莫名世界，里面生存的一切都是这方世界所有超脱生死，恒古不灭的强者神影。

　　本来，能够达到超脱生死，恒古不灭的存在无一不是神灵，明照自身，唯我本心，可在他的本命神镜下，一切神灵的影子莫可遁形。

　　这次，薛枭明白，这位传说中的黑暗之子一定是想从他这里找回神影，完善自身，以期更上一层楼……

　　这次，再无意外，薛枭一路来到了隐藏在虚空中的不灭大帝洞天世界入口。

　　吼……

　　博关巨大的神体出现，一拳向虚空某处轰去。

　　巨大的拳头撕裂一切，破碎虚空，轰入另一方世界。

　　吼吼吼……

　　暴戾的咆哮连绵不绝，十二都天毁灭神魔大阵承受无匹的力量破碎而至，竟然出现崩溃的边缘，只是十二都天毁灭神魔大阵忽然全力发动，十二尊萦绕着无边煞气的狰狞魔神浮现在阵中，向那巨大的拳头迎上去。

　　砰砰砰，连串的爆炸，一尊尊都天毁灭神魔大阵凝聚出来的大阵化身纷纷破灭，直到还余下共工与祝融两尊魔神施展阴阳水火太极将其抵挡了袭来。

　　一拳之下，整个十二都天毁灭神魔大阵毁了大半。

　　洞天入口的变故瞬间惊动了海岛上所有的人，俱是一脸紧张地盯着那方凝聚着惊天煞气的虚空。

　　在毁灭长河边利用那些金色云团修炼的杨乐睁开双眸，两道金光迸射，随即暗敛下来。

　　“居然有人来找茬。”

　　在十二都天毁灭神魔大阵中烙下一丝神魂的他瞬间就知道了。

　　闪过一道杀机，“难道是神镜族来报仇？”

　　身形一晃，杨乐眨眼间出现在洞天世界里。

　　透过都天毁灭神魔大阵，一个有些儒雅的摇扇青年，还有一个身形巨大的可怕大汉正在轰击都天大阵。

　　一个闪身，杨乐出现在入口处，看到那山石般巨大的拳头震破虚空，捣碎空间贯穿而至，无边的气势浩瀚沉星，这个可怕的攻击只怕一个普通的天道二重至尊境的家伙都要被粉身碎骨，形神俱灭。

　　他也是一声爆吼，真身一瞬间化为千丈，迎头一拳对轰过去。

　　霹雳……

　　两者相撞，整个虚空都在扭曲，破碎，塌陷，巨大的黑洞似乎要吞噬一切，一道巨大的金色雷霆一闪而过，横劈在远方一座数百亿光年的巨大盘龙山脉上，瞬间化为飞灰，一道可怕的深渊开裂。

　　一股澎湃力量无穷无量地向杨乐身上涌来，似乎要绞碎一切，可是历经在毁灭长河边毁灭重修数千上万次的强横肉身轻易地承受着这一道道恐怖力量的洗礼。

　　对面，那个太古巨城的巨神后裔，天骄之子的身影也蹭蹭蹭后退，双方一次交击平分秋色。

　　神镜族薛枭眼眉一挑，双眸闪过一丝惊讶，暗道，难道眼前这家伙居然是太古巨城的某一不出世的杰出天才不成，可以肉身抗衡博关那般的人形暴龙的存在。

　　不会是泄密，太古巨城先一步抢到手了吧。

　　杨乐第一时间就认出那青年，恒古真界赫赫有名的神镜族人，至于眼前这个堪比暴龙的家伙更令他震撼。

　　这家伙到底是什么怪物啊，肉身强悍的变态，要不是他已经成就了肉身成圣，以力证道的盘古真身，又在毁灭长河边淬炼千百次，恐怕也难以与其并肩抗衡。

　　“你们来此为何，难道是报复？”

　　杨乐击退太古巨神后裔博关身影之后，向那青年喝问道。

　　薛枭一听，原来对方竟然不是太古巨神后裔，不可其肉身居然如此可怕，能够与太古巨神后裔的神体媲美，说出去绝对震惊世人，同时，他还发现，对方的法则感悟境界竟然达到了天道一重王境，体法双修。

　　“打赢了这大块头再说。”薛枭饶有兴致地道。

　　吼，来自异度空间的太古巨城博关神影再次冲上来，砰砰砰地与杨乐开始血腥与暴力的互斗。

　　两大肉身强横得变态的家伙展开无以伦比的战斗，沿途山脉崩毁，湖海蒸发，虚空破碎。

　　没有法则的力量却超越了法则的威能，一个九转玄功几乎大成，恐怖盘古真身可开天辟地，对方，太古巨神后裔，与薛枭统一时代的绝世天才的神影，两大存在的战斗震动亿万里，无数宇宙凶兽都在溃逃。

　　这是几乎两个巅峰的天道二重至尊境在战斗。

　　太古巨神后裔修行日久，天赋异禀，天资超绝，实力自然撼天动地，杨乐虽然修为不过天道一重王境，可肉身之恐怖敢于天道二重至尊相搏，毫不逊色。

　　“啧啧。”薛枭看到杨乐的实力直追天道二重至尊境，并不是族祖所说的一个小势力。

　　在恒古真界，拥有天道一重王境坐镇的已经算得上是一方中小势力，天道二重至尊境的强者开辟的势力绝对算得上大势力。

　　薛枭虽然对杨乐的实力出乎意料之外也并没有多大的吃惊，毕竟这样的实力怎么样也跳不出他的掌握之中，翻手间可将其拍灭。

　　两个肉身无敌，堪比天道二重至尊境的家伙仿佛疯狂地战斗，拳打在身上如同天雷怒吼，一个个黑洞乍现，金色雷霆不时诞生，毁灭万物。

　　恐怖的战斗余波波及数以万亿里，所过之处一片荒凉狼藉，惨不忍睹，巨大的战斗余波自然也惊动了不少沿途潜修的真界强者。

　　至少要达到天道一重王境的存在才能成为恒古真界的强者，主宰级别的存在在恒古真界也仅能算是平民，蝼蚁一般的存在，唯有达到领悟天道之力的强者才能遁入天道洪流，在浩瀚无际的恒古真界肆意遨游。

　　“他们到底是谁啊，如此强大，太可怕了。”远远地，一些被惊动的强者看到这一幕，恐怖的气息让他们惊骇欲绝。

　　其中一些天道二重至尊境的强者也是一脸惊色，那种可怕的战力只怕达到了巅峰至尊的实力，一般的天道二重至尊境也要逃之夭夭。

　　太强大了！

　　神镜族薛枭似乎有些不耐烦了，这两者之间的差距实在有限，恐怕打上数百载也分不出胜负。薛枭想到了一个缺德的注意，二打一，而且还是一个对方的神影加上一个与他不相上下的太古巨神后裔合计对方。

　　薛枭神影古镜一闪，结果令他错愕的是，他竟然映照不到对方的神影。

　　这怎么可能？

　　要知道他的神影古镜可以映照诸天万界一切天道三重皇境以下生灵的神影，除非像之前那黑暗之子那般从他这里夺走了他自身的神影，不然不会凭空消失的。

　　薛枭无比失色，这是他数百万纪元来第一次出现失误，不解。

　　天道第三重皇境已经在天道法则中参悟达到了极深的境界，已经能够触摸到冥冥中的大道，神影自然无所遁形，唯有天道第三重皇境以下的存在，不能接触到神影的境界，一些实力通天的强者利用秘法等自然可以伤害到神影，从而连累道与神影息息相关的本体。

　　杀……

　　薛枭此时充满杀机，再也无法淡定，这种超脱他掌控的异数一定要剿灭，不然心头难安。

　　炙热的杀机，神影古镜上，一道道神影现身，有三头六臂的神臂族，有手持黑金神铁的黄金神猿，有操纵空间的空冥族，神圣一族的神光族等等。

　　一瞬间，十多道曾经纵横上古真界的强大古族出现，各种可怕的威压肆无忌惮地释放，浩大的神威震撼古今。

　　杨乐和远方那些强者看到这一幕，似乎已经呆滞不堪，怎么会有这样的事情发生。

　　很多强者的脑袋似乎转不过弯来。

　　那一个个散发着无尽神威的家伙个个都是天道二重至尊境，浩荡的天道法则贯通洪流，无尽的天道符箓缠绕，落花缤纷，一座座法则世界雏形在其背后升腾，浩大，无尽的法则威压，世界伟力磅礴雄伟。

　　领悟天道法则，炼法则入体，成就主宰不灭躯，主宰金身也从初阶一直到巅峰圆满。

　　自主宰境之后，领悟的天道法则形成一个法则奥义空间，也俗称法则领域，这是天道一重王境的标志，在法则领域内，无所不能，足以称王。

　　当法则领域领悟到一定的程度，凝聚法则世界雏形，即可晋升天道二重至尊境，在法则世界内，天上地下唯我独尊，如有神灵降世，威能无边。

　　杨乐领悟的毁灭法则空间也仅是初级阶段，修为不过天道一重王境的初级境界。

　　神镜族薛枭神影古镜中映照出来的十余位强者，其修为赫然在天道二重至尊境巅峰，那宏大的法则世界威压激荡，万物慑服。

　　杨乐的一愣神，与他激战的太古巨神后裔抓住机会，一拳轰在肩上，身形像一枚灭世弹，撞碎千百道山脉，一道平直的坑道直贯至天边。

　　“杀！”十余位映照出现的强者无一不是绝世英才，各种法则神术一同劈向杨乐，那浩荡的毁灭波动即使他修炼的是毁灭法则，也不能完全抵消那可怕的攻击。

　　一道巨大的暗金弧线扩展，千百道恐怖的法则神术接触到毁灭法则领域的一瞬间，六成的毁灭之力被瞬间消弭殆尽，剩余的毁灭力量全部倾泻在毁灭法则领域中，就算剩余四成攻击力蛮狠地撕裂领域向杨乐压来。

　　砰砰砰……

　　瞬息间，上百次轰出，那些剩余的攻击全部被挡了下来。

　　天地一暗，一个巨大的世界雏形瞬间降临，将杨乐吸收在进去。

　　远方，所有强者都不由摇头，看来那个小子凶多吉少了。

　　虽说他的战力堪比天道二重至尊境，可一旦被卷进法则世界雏形，在对方的法则世界雏形，其实力那可是无限量飙升，举手投足间足以重创敌手，甚至杀灭。

　　唯一能够对抗的办法唯有以法则世界抵挡，对轰。

　　“神镜族，那是神镜族，传说中恒古真界赫赫有名，震烁古今的顶尖族群，每一个族人都拥有不可思议的神通伟力，战力极强，恒古真界已经数万纪元不曾露面了，想不到今天可以一睹为先。”

　　“神镜族？”一个古老的天道二重至尊境的强者突然间想起了什么，有些骇然地道：“神镜族薛枭，没错，居然是纵横上古，同阶无敌的几大绝世天才之一。”

　　“薛枭？”能够见过忆起上古绝世天才的只有寥寥无几几个，大部分都是这数十万纪元自混沌宇宙界进入的，自然不了解薛枭的威名。

　　“薛枭何在！”

　　一道霹雳的巨吼从遥远的天际传来，声一至，一道通天的黑金神铁轮了下来。

　　无边的神威压下，大地瞬间塌下一条巨大的深沟，从高空上看，赫然是一条通天神柱模样。

　　“该死的，这头疯猿怎么知道消息打上来了。”薛枭一脸苦相。

　　十余位被映照出来的强者中，一个手持黑金神铁，浑身璀璨黄金毛发的金猿开阖间金光闪烁，拔地而起，巨大的黑金神铁迎难而上。

　　嘭……

　　两大黑金神铁肆意相逢，震天的音波瞬息数十万光年，万物俱灭，那些远远围观的数百位强者也受到恐怖音波袭击，瞬间五脏皆碎，谪落大地。

　　所幸那些强者都以达到天道一重王境，金身不灭，就算被打成粉碎也可滴血重生，血肉衍生，不过神魂受创是难免的。

　　也有不少主宰境界的家伙想要凑热闹，结果被这一轮可怕音波袭击之下，堪称不死不灭的金身如同朽木般寸寸开裂，实力稍弱的神魂竟被一荡而灭。

　　“好久不打，手痒痒了。薛枭小子，有进步了，竟然连俺的神铁都能映照出来，这次一定爽呆了，看打！”

　　一个浑身黄金皮毛，蛮横与桀骜不顺的巨猿出现在虚空。

　　此时，这头黄金战猿手持黑金神铁与另一头一模一样的黄金战猿展开殊死的搏杀。

　　“这头疯猿，太可恶了。难道又是五百年的陪练？”

　　薛枭脸色铁青，想不到刚从圣地出来一趟，这么倒霉遇上了简直他命中的魔星。

　　薛枭的神通无敌，可是在同一时代里，也有几大天才能与他并列，俱是同阶无敌手，两两相遇也是无法奈何对方分毫，即使薛枭能够映照这些天才的神影，可这些天才的可怕就在于不论敌手有多少，只要在同阶，俱是无敌。

　　他的神影古镜神通极为难缠，作为他的对手敌人，无一不是胆寒和无奈，不过却在恒古真界有如此一个奇葩，黄金战猿族的战魔圣猿。

　　以战入圣！

　　黄金战猿中战力最为强大，地位最崇高的战斗圣猿。

　　这头黄金战猿族的战斗圣猿极为喜战，到处寻找战斗，上达青冥，下至九幽，天下间几乎无处不往，没有一个能够承受得了他无止境的挑战。

　　薛枭就倒霉了，神影古镜的映照神通映照出来的战斗圣猿神影几乎与本体一模一样，一样的战力，一样的疯狂，嗜好战斗。

　　因此，薛枭自上古开始，就受到了战斗圣猿永无止境地上门挑战，只要将神影映照出来给他痛快地大战一场，爽快过后，圣猿自然会离去，否则……


第三百四十七章 幼生毁灭魔神的恐怖

　　两道闪电的金色在恒古真界大陆上展开疯狂的战斗，通天的黑金神铁之间的碰撞如山崩海啸，开天辟地，一座座巨峰神山化为尘土，毁于一旦。

　　撕裂的虚空万千道金色雷霆巨蛇般咆哮，万物俱灰，仿若开天辟地的声势引发了周边数之不尽的凶兽溃逃大潮。

　　战斗圣猿越打越疯狂，神色极为亢奋，轮动着黑金神铁震破虚空，打碎大地，可怕的毁灭甚至击穿了恒古真界地脉，汹涌的金色永恒神火似乎要吞噬一切，即使战斗中的圣猿也凝重无比，丝毫不敢让永恒神火沾染上一丝。

　　永恒神火，传说中天道下第一恐怖的圣火，不灭金身顷刻间都要被焚毁的尸骨无存，甚至天道二重至尊境的强者，拥有强悍无比的法则世界雏形也无法抵挡。唯有高高在上，天到法则领悟无比精深的天道三重皇境能够抵挡住不被侵蚀。

　　因此，永恒神火是恒古真界上最为恐怖和忌惮的危险之一，不过永恒神火潜藏在真界地脉深处，平时数千上万纪元也难得一见，唯有无比强大的天道二重至尊境以上的强者才能击穿地脉，引出恐怖无比的永恒神火，同时，也是灭杀敌人的手段之一。

　　薛枭依旧难以平静，阴沉如水，遇上战斗圣猿这头魔星实在是让他有些崩溃。

　　神影古镜的映照神通无比恐怖，最适合群战或者围杀，不过对于与他齐名的战斗圣猿这种也堪称同阶无敌的绝世天才，映照神通这等手段难以让他们受到致命的威胁，至于击杀更是无望。

　　他的映照神通映照出敌手的神影，战力无比可怕，不过这一切都需他的神影古镜足够强大，这样才能映照出来的神影足够多，存在的时间足够长。

　　他的神影古镜最多能够一次性召唤出八十一位曾经映照过的敌人神影，不过存活的时间只有区区一天的时间，随着召唤神影的数量越少，神影存在的时间就越长。

　　以战斗圣猿为例，薛枭的神影古镜只映照出战斗圣猿的神影，最长能够存在一千年。

　　虽然如今战斗圣猿的实力强大得让他感到吃惊，不过他映照出来的神影无论实力还是各种神术法则神通等俱是一模一样，对此丝毫没有在意，他的目光却投注到神影神光族的身上。

　　这是一个充满光之法则的世界，无穷无尽的光之源力凝聚成一方浩瀚无边，无穷无尽的光之海洋，虚空上悬挂着一轮无比壮阔的光之太阳，亿万缕光之法则如同蚕丝般交织，一道道仿佛光之闪电如同开天辟地，每一声炸响，无穷的生机造化诞生在这方仿若苍凉的法则世界。

　　即使这是一方法则世界的雏形，可在杨乐的恐怖感知中，也是无比辽阔，光之世界最为浩瀚。

　　霹雳！

　　一道贯通法则世界的法则神雷落下，恐怖的光之法则神雷仿佛要同化一切，净化一切。

　　轰，杨乐踏空而上，一拳轰上去，澎湃恐怖的力量在外界足以打破虚空，瞬间无数黑洞生灭。

　　恐怖的爆炸撼动这个法则世界，一道浑身焦黑身影坠落而下。

　　无数神雷之力在杨乐身上串行，光之法则神雷竟拥有无比恐怖的温度，在那神雷降世的瞬间就被灼伤，幸亏杨乐肉身经过毁灭神力的淬炼，肉身坚韧如金，只是皮外伤，还有一点点痛楚。

　　神光族，是天生拥有光的神脉，沟通光之法则，修炼一日千里，是光的宠儿，是恒古真界最为可怕的种族之一。

　　此刻，杨乐正在光之法则世界内遭受到无数法则神雷的轰击，一瞬间上百道，好像海洋般撞下。这些可怕的攻击伤害不了他的根本，可也狼狈不堪。

　　轰轰轰！

　　一拳拳轰在法则世界上，可怕的攻击足以让一座神山汽化，可是在这法则世界内也不过激荡起一层层涟漪，远不能打破法则世界的壁垒，破劫而出。

　　一道金光射出，凌厉的毁灭气息眨眼划破虚空，虚空如同一块幕布被割裂开，外界的气息瞬间侵入来。

　　那道金光飞回杨乐手中，正是刚才积蓄了恐怖的毁灭神力的一击，将法则世界屏障撕裂。

　　杨乐刚想穿梭出去，突然间仿佛惹怒了这方世界的神灵，数十万道光之法则神雷带着净化与毁灭一切的可怕气息落下，虚空上那轮无比巨大的光之太阳瞬间大亮，那道巨大的豁口顷刻间就消弭不见。

　　从杨乐劈开世界屏障到光之太阳大震，整个屏障裂缝愈合也不过瞬息间。

　　削削削！

　　灭皇战兵一出，携着毁灭神力，在数十万道光之法则神雷中如游龙般穿梭，一道道神雷化为一缕青烟消散无踪。

　　灭皇战兵势如破竹，无比可怕的法则神雷在毁灭神力下纷纷崩溃。

　　毁灭之道，大道至高神则之一。

　　法则世界的一切攻击似乎都奈何不了杨乐丝毫，不过这样下去倒下的一定是他自己。

　　毕竟，以一方法则世界与他对耗，最后被击败的不用质疑。

　　除非在瞬间打破法则世界逃出去。

　　在这方法则世界内，杨乐发现，与毁灭源地的联系似乎被掐断了，这样就将他退路都给封住了，不过唯一值得幸庆的是，由于毁灭之格与子格之间的不可分割的联系，沉眠于毁灭长河的十二都天毁灭魔神与他还有感应，只要念动间就可将它们召唤降临。

　　有了底气，杨乐自然不急，这是杨乐第一次被镇压在法则世界内，对法则世界也从来没有认识过，自然极为好奇，一丝丝法则世界的奥妙逐渐被杨乐感悟到，一丝丝领悟让他对以后凝结法则世界拥有极大的好处。

　　挥舞着灭皇战兵，杨乐轻易地将无量的法则神雷斩灭，最终，他发现整个光之法则世界的本源是虚空上那轮无量的光之太阳，如果无法撼动或者毁灭它，永远也无法离开这里。

　　斩！

　　一道千万里的巨大毁灭兵气瞬疾间向虚空无限远的光之太阳斩去，割裂无穷虚空，斩灭无穷疯狂倾泻下来的法则神雷，以无匹的毁灭气息，势要将那光之太阳毁灭。

　　几乎耗尽大半毁灭神力的灭皇一击恐怖无边，眼看就要撼动甚至毁灭那轮光之太阳，一道白色的身影凭空出现在毁灭兵气前，似缓实快，白皙如玉的手指轻轻一点，千万里的毁灭兵气寸寸崩溃。

　　“什么！”

　　杨乐内心震动，刚才那一击的威力他可是一清二楚，毁灭神力的攻击威能暴涨，绝对不是一般的天道二重至尊境的家伙可以抵挡的，即使以他那威震古今的真身只怕也要一劈两段。

　　“光明大手印！”

　　那道白影低喃一声，白皙的手掌越来越巨大，最后化为遮天巨掌，五指山般镇压而下。

　　“灭皇二式，毁天灭地！”

　　手中的灭皇战兵嗡嗡地灵性颤动，一道寂灭苍生，世界末日的毁灭之刃向上斩去。

　　噗嗤！

　　遮天巨掌被划开一道巨大的伤口，金色的血液洒下一片血雨，不过巨掌只是一顿，继续落下，最后嘭地一声巨响，将杨乐镇压下亿万丈的光之海洋深处。

　　轰！

　　一道巨大的光之水柱爆射天际，杨乐那道强悍的身影飞射而上，那恐怕的镇压之力显然不能真正伤害到他那不朽不坏的盘古真身。

　　他如今的真身之强横，绝对不是天道二重至尊境的家伙可以打破的。

　　看着光之太阳上那道白色的身影，杨乐知道这是薛枭映照出来的其中一位，不过他自然不会认为对方的实力如此深不可测，一指就崩溃了他倾尽全力的一击，一掌差点就被他镇压致死。

　　以他如今的战力，天道二重至尊境的存在几乎难以压倒他，如果对方是天道三重皇境，只怕举手投足间就可以灭了他。

　　唯一的解释，这是该死的法则世界之力加持在对方身上的效果，唯有这样才能拥有超越天道二重至尊境的战力。

　　“都天毁灭魔神现身！”

　　杨乐一声大吼，眉心毁灭之格一阵闪烁，一道高约百丈，浑身乌金鳞甲骨刺的魔神身影出现在虚空。

　　这尊都天毁灭魔神身形，气息以及那无影无迹的毁灭神威俱与毁灭魔神几乎一模一样，那暗金神眸迸射出无尽杀机和毁灭的欲望，不过额头上一个与毁灭之格一模一样的图案铭刻在上面。

　　光之太阳上的那道白色身影被朦胧的光芒遮掩，看不清真正面目，不过那不含一丝感情波澜的眼眸极为可怕，静静地看着，似乎可洞穿万物本源。

　　吼！

　　都天毁灭魔神一声爆吼，化作一道炮弹向光之太阳射去。

　　霹雳，无穷无尽的光之法则神雷在那道白色身影的挥手下，数千万道通天的神雷如银河倒垂，瞬间将都天毁灭魔神淹没，注入那无量的光之海洋里。

　　嘶！

　　刚才杨乐应付数十万道神雷已经有些吃力，这下这方法则世界之主挥手间数千万道通天神雷轰下，威能与之前比简直是天与地的区别。

　　可让杨乐惊异的是，那尊被召唤出来的都天毁灭魔神逆流而上，那千万道可洞穿宇宙的法则神雷如同柔水般拂过，丝毫无阻地杀上去。

　　那道白色的身影似乎对都天毁灭魔神的强悍和可怕感到吃惊，光明大手印自上而下，压天塌地，镇压神魔。

　　都天毁灭魔神尾巴一道鞭影迎上去，噗地将其洞穿，钉在虚空，然后一拳破出，似乎要一击必杀。

　　轰轰……

　　出乎意外，都天毁灭魔神与那法则世界之主双双倒退，毁灭的破坏席卷整个法则世界，光之海洋在翻腾作浪。

　　都天毁灭魔神的战力居然如此恐怖，这下让杨乐大喜，他也不想之前他与十二都天毁灭魔神配合天道之轮，历经数十载才能彻底将一头幼生期的毁灭魔神击杀。

　　毁灭魔神是由毁灭长河孕育，身具无上的血脉，高贵无比的生命，有着对万物的杀戮与毁灭的欲望，如果不是毁灭魔神仅是幼生期，诞生不久，战斗经验为零，杀戮毁灭意志虽说天生强横，可也极为脆弱，这一切才导致杨乐全力将一头幼生期的毁灭魔神击杀。

　　否则，即使幼生期的毁灭魔神拥有的战力完全发挥，杨乐只怕得落荒而逃。

　　这十二尊都天毁灭魔神的恐怖甚至可以与真正的幼生期毁灭魔神相比，可以说，每一尊都天毁灭魔神吞噬了不知十头幼生期毁灭魔神，以毁灭魔神真正的神血洗练，完全蜕变成蕴含毁灭魔神血脉的魔神。

　　这尊都天毁灭魔神的实力完全得到了释放，以往无数次战斗杀戮的经验无比丰富，飙升的战力竟可以与一方完全借助法则世界的世界之主相媲美。

　　完全蜕变的都天毁灭魔神的恐怖在这一刻展现了出来，法则神雷无法伤其肉身分毫，一拳一吼间震动天地，世界法则紊乱，与那道白影战斗的如火如荼，这让杨乐松了一口气，饶有兴致地看着他们的战斗。

　　旗鼓相当的战斗虽然威能无边，恐怖如狱，可是三两个时辰过去了，杨乐也有些不耐烦了。

　　似乎感应到杨乐的不耐，那尊都天毁灭魔神突然间暗金神眸两道璀璨的暗金神光破灭一切，瞬间就洞穿了丝毫没有防备的白影，轰轰地轰在那浩大的法则投影，光之太阳上。

　　光之太阳巨颤，亿万道光之法则飘散，在这一刻，杨乐感应到法则世界的虚弱，灭皇一出，立即划开一道巨大的豁口，收了都天毁灭魔神，钻了进去，消失在法则世界内。

　　嘭，映照出来的神光族后面的法则世界雏形猛地一颤，一道恐怖的豁口被撕裂，一道身影嗖地飞射上虚空，那位神光族的气息陡然减弱了大半。

　　“你……”薛枭看到从神光族法则世界内破禁而出的杨乐，十分惊讶。

　　对方的战力虽说堪比天道二重至尊境，可其修为境界不过天道一重王境，没有法则世界的助力，被困入法则世界内完全能被至尊境的强者揉捏，无法脱困。

　　甚至，太古巨神后裔也不敢被同阶卷入法则世界，一旦进入其中，绝对难以脱身。

　　“杀……”

　　薛枭看到这一幕，既妒恨又忌惮。

　　一声令下，十数位上古纵横真界的天娇之子的身影再次杀向杨乐，各种至宝神术轰来，山崩地裂，时空紊乱。

　　杨乐双拳挥舞，一拳拳将神术打爆，将至宝打残，还有一道道法则世界雏形伺机落下，被他以无上力量轰飞。

　　不过双拳难敌群手，难免有漏网之鱼，一道道可怕的神则仙术扫落，肉身炸裂，血流如注。

　　这些恐怖的攻击虽然可怕，可给杨乐的伤害只是皮外伤，瞬间间就可以恢复如初。

　　“人多欺负人少是吧！”

　　杨乐有些怒了，他不是任人挨打不还手的性格，不就是人多吗。

　　毁灭之格一道道光芒闪过，一尊尊身高百丈的都天毁灭魔神携着无匹的毁灭气息降临，恐怖的威压瞬间笼罩周边无尽的地域。

　　六尊都天毁灭魔神降临，暴戾的气势冲天，搅乱乾坤，似乎要毁灭天地，宇宙末日，强悍地刺激了薛枭那紧绷的神经。

　　“什么，那到底是什么家伙，怎么气势如此可怕。”

　　薛枭与一尊都天毁灭魔神那充满无尽杀戮与毁灭的暗金神眸相视，那俯视苍生，视天地万物如蝼蚁的眼神深深地刺激着他，一股寒气直冒上来。

　　吼吼吼！

　　这六尊都天毁灭魔神看到被围攻的杨乐，瞬间发出震天的咆哮，向那十数映照出来的绝世天娇神影发动攻击。

　　一拳一拳，一尊都天毁灭魔神瞬息间上万拳轰出，一个法则世界雏形破灭，一尊都天毁灭魔神震天一吼，一道袭来的逆天神术化为虚无，神鞭如电，一尊都天毁灭魔神抽飞了一个神影的至宝攻击，一个闪身出现在其身旁，双爪抓住神影，用力一撕，整个被力劈两半……

　　都天毁灭魔神的恐怖在这一刻完全展现出来，完全是一个个壮硕的恶汉在欺负一群刚会行走的小屁孩，完全不在一个等级上。

　　“半……半步力皇”

　　看到杨乐突然召唤出六尊魔神，摧枯拉朽地冲入他映照出来的身影，其凶残的霸道，恐怖的难以磨灭的魔躯，可怕的战力轻易击溃了那无敌于天道二重至尊境的神影。

　　这种战力唯有太古巨城中那些只差一步就可冲击力皇的太古巨神后裔可以媲美，半步力皇。

　　力皇，太古巨神一族中最强大的存在，恐怖的战力甚至能力敌三四尊同阶的天道三重皇境的无敌皇者。

　　薛枭怎么也想不到区区一个修为不过天道一重王境，战力却达到天道二重至尊境巅峰的家伙竟能召唤出如此可怕的魔神，一股深深的挫败让他难以释怀。

　　“出来，统统都给我出来！”

　　永远那么自傲的薛枭无法承受失败的屈辱，神影古镜中，一道道曾经威震上古的至尊纷纷现身，一尊两尊，瞬间，又是五六十尊天道二重至尊境的强者神影出现，每一尊神影都萦绕着浩瀚深邃的可怕气息，神秘而威严。


第三百四十八章 葬虚界

　　六尊都天毁灭魔神摧枯拉朽地将那映照出来，曾经威震上古的各族天骄的神影崩碎，撕裂，可怕的实力瞬间震慑住神镜族薛枭的嚣张气焰。

　　薛枭看着数十位映照出来的神影被轻易击败，特别是那一尊尊魔神竟然达到了半步力皇的实力，这是他如今难以抗衡的。

　　想到这次看似小事的任务出现了如此大的变故，那任务的计划遭受到前所未有的难度，薛枭此时也不再淡定，脸色难看无比。

　　轰，看着最后一个神影被那可恶的魔神生生打爆，薛枭看到难以继续，否则他的危险可要来临了。

　　在薛枭的操纵下，一道金色的身影划破长空，自天际尽头瞬息飞来，暴戾的恐怖气息遮天蔽日，如同一头凶兽苏醒。

　　后方，洪亮的咒骂声远远传来，“薛小子，俺还没爽够，你居然想不战而逃，临阵退缩，再陪俺大战三百年……”

　　两道金色的身影极速降临，那一模一样的强横霸道的气息让杨乐都为之惊叹。

　　黑金神铁化为一根通天巨柱轰地落下，直插在大地，数千万丈的巨柱贯通天地，战斗圣猿一身彪悍气息蓬发，站在上面。

　　薛枭看到战斗圣猿的神影回归，顿时安下心来。

　　“你这头疯猿，这次我有任务在身，可没有时间陪你玩耍，”薛枭不满地看了战斗圣猿一眼，随即认真地凝视着杨乐，道：“看来我们都看小了你，竟然有六头半步力皇的魔物，这次算你幸运。”

　　薛枭对杨乐召唤出来的都天毁灭魔神恐怖的战力有些忌惮，于是转身欲走。

　　“擅闯我洞府，居心不良，难道你可以想来就来，想走就走吗。”杨乐有些发怒，一尊都天毁灭魔神大吼一声，一拳向薛枭轰去。

　　一拳轰出，震塌虚空，无边的威压凝固时空，仿佛灭天手，尚未及身，身后大地次第崩溃，如同亿万丈波浪迭起，万物俱灭。

　　一道金色身影突然间暴起，轮动手中的黑金神铁，压塌诸天般横扫而至，凝固的时空纷纷如同玻璃般寸碎，与那恐怖的一击无声息地撞在一起。

　　炫目的光芒乍亮，如同璀璨的太阳，无声息，一股恐怖的爆炸自中心向四处狂扫，毁灭一切。

　　当一切都爆炸余波过后，一个亿万里的巨坑出现在下方，深不可测，场中，杨乐和六尊都天毁灭神魔以及站在通天神铁上屹然不动的黄金神猿不动丝毫，薛枭和他的神影却消失得无影无踪。

　　那头黄金神猿神影竟然能够抵挡住都天毁灭魔神的全力一击，难道它的实力也已达到了半步力皇实力不成。

　　那头黄金神猿神影和场中这头战斗圣猿几乎一模一样，难道他的实力也达到了半步力皇？

　　战斗圣猿金色的眼睑一眨，直勾勾地上下打量着那六尊都天毁灭魔神，汹汹的战意迸发，看着杨乐郁闷的神色，嘻嘻地贼笑，道：“你这家伙不用追了，薛小子可是十分狡猾，他的实力从来不显露半分，深不可测，留也留不住，不过那变态的映照神通可不赖，你可别看他映照出来的家伙实力这么差劲，他们这些神影不过是那小子在上古时候与他的对手对战时候映照下来的，那时就已横扫同阶无敌。”

　　“这千百万纪元过来，他们神影的本尊的实力只怕深不可测，无比可怕。你看俺的神影，之前的实力也不过天道二重至尊的巅峰，俺一来，俺神影的实力就立即吧飙升到与俺同一境界，想不到这薛小子对他那神通的琢磨更进一步了，连神兵至宝也都能映照出来，真变态！”

　　“什么？”

　　杨乐听到战斗圣猿一席话，原来对方的神通如此可怕，同阶之中几乎难以击败，其本身的实力更是深不可测，几乎没有动过手，这也太可怕了。

　　这就是上古三千古族天骄的实力吗，简直太妖孽！

　　“请问阁下……”杨乐看着他那熟悉的张狂，通天般的黑金神铁，显得比较亲切。

　　“你这些魔神的实力挺强的，要不和俺战斗圣猿大战几万回合，如何？”

　　杨乐看到战斗圣猿眼眸仿佛喷出火的战斗欲望，一阵头疼……

　　一场恐怖的大战过后，杨乐看着战斗圣猿那凄然的模样，似笑非笑，有些说不出的快意。

　　看似悲惨的战斗圣猿突然间哈哈大笑，极尽快意，啸声如雷，滚滚而去，揽着杨乐的肩，有些谄媚地道：“好兄弟，不错不错。”

　　看着战斗圣猿如此亲近的模样，杨乐大感吃不消，想不到被都天毁灭魔神狠虐了一顿后，居然神情大变，如此殷勤。

　　无辜献殷勤，非奸即盗！

　　杨乐当然不知道战斗圣猿那堪称真界人人痛恨的恶棍行径，对于战斗圣猿的行为感到莫名其妙。

　　想到刚才战斗圣猿提出想要与都天毁灭魔神打上一场，杨乐当然应允。

　　果然，战斗圣猿的实力无比强大，战力堪称恐怖，实力只差一步就可踏入天道三重皇境，半皇的实力在这恒古真界唯有那些久不出世的老古董才能压制。

　　战斗圣猿的战力可怕，以力破万法，黑金神铁之下，无论多么强悍的神术至宝都要破灭，是一个恐怖无边的天生战斗神人。

　　可惜，战斗圣猿遇上了肉身堪比毁灭魔神的都天魔神，黑金神铁抡在都天毁灭魔神身上也只是荡起千万星火，乌金的鳞甲无坚不摧，万法不侵。

　　都天毁灭魔神那堪比毁灭魔神的真身当然可怕，比之战斗圣猿的战斗圣体更胜一筹，在硬碰硬的狂野比试下，战斗圣猿浑身上下大小伤口不下上千道，而都天毁灭魔神那连天道法则连绵不绝轰炸数十载都难以真正伤害到根本的肉身也只是刮掉了几片鳞甲，身处丝丝神血，无伤大雅。

　　一场恐怖的大战过后，战斗圣猿与杨乐之间的态度立即变化，如同亲兄弟般殷勤。

　　一路上，战斗圣猿跟在杨乐身旁，不断地吹嘘过往的那些战斗，杨乐这才明白过来，原来战斗圣猿的战绩居然如此辉煌和疯狂，同时，他也了解到了上古不少隐秘，眼界大开。

　　“我的洞府到了，不如进去一聚”那些上古轶闻让杨乐如痴如醉，不知不觉间已经到了洞府之外，于是不由自主地邀请道。

　　“好！”战斗圣猿立即道。

　　杨乐从沉迷中清醒了过来，暗道不好，竟然有些后悔，听到战斗圣猿的事迹之后，他就知道战斗圣猿吒家伙到底有多难缠，恶名满贯，整一个祸害。

　　据他所说，在上古的时候，战斗圣猿到处寻人大战，无数古族精英都遭遇过他的缠斗，直到所有人都避之如瘟疫，再也没有人敢于他比斗，结果，闲的发慌的战斗圣猿终于有天忍耐不住了，想要找些刺激，结果在半路劫了斗魔族小公主，引起斗魔族高手大追杀，高手尽出。

　　那是一场轰动整个恒古真界的万界大追杀，传说甚至将战斗圣猿追杀得逃进混沌宇宙界，七进七出，最后还是引出了斗魔族潜修不出的半步斗皇，花费了极大的力气才将他困住。

　　最后还是黄金战猿族中老前辈出手才将战斗圣猿解救出来。

　　当然，这无比辉煌的战绩还是战斗圣猿无意间说漏的，然后被好奇无比的杨乐一点点地挖了出来。

　　无奈之下，杨乐只好将战斗圣猿请进了不灭大帝遗留下的洞天世界。

　　战斗圣猿虽然恶贯满盈，整个祸害，可只是本质好战，没有人受待见，其本质还是不坏，只是太过桀骜不顺，战天斗地，嚣狂独立。

　　将战斗圣猿引进了不灭帝宫，将闻讯赶来的大哥祁荒，云天等互相认识。

　　摆上各种仙珍佳肴，战斗圣猿也不客气，甩开膀子就开吃，杨乐，祁荒等自然在旁敬酒，继续听着脸红如屁股的战斗圣猿大吹特吹，以往的丰功伟绩纷纷被爆了出来。

　　祁荒等人听得目瞪口呆，这厮也忒胆大了吧。

　　战斗圣猿几乎是半醉未醉，道：“杨老弟，你这洞天也不咋地。”

　　杨乐苦闷地道：“我们刚从混沌宇宙界过来，自然只能将就一番，原本这是大帝遗留的洞天，结果暴露了出来，各种仙珍神果，珍禽异兽都被瓜分了，就连祖壤都被刮走个干净，如果不是我也搜刮了一些，恐怕整一个破落的世界，比之外界还不如。”

　　战斗圣猿仿佛看着小白一样看了杨乐一眼，道：“你的胆子也太大了吧，老巢竟敢光明正大地摆在这，麻烦找上门多容易啊。”

　　杨乐心中一动，更加殷勤，添上美酒，道：“请指教。”

　　“葬虚界，你听说过吗，将这世界搬上葬虚界，葬虚界可是十分奇妙的地方，只有世界才能生存在那里，任何生灵都无法独自进入葬虚界存活下来，即使实力通天的皇也不行。”

　　“你们别羡慕那些恒古真界大陆上各种伟岸的太古巨神遗留的遗迹，占据那些遗迹的势力都是不入流的小势力，恒古真界上各大古族的族中圣地其实都隐藏在葬虚界……”


第三百四十九章 半步斗皇

　　“葬虚界？”

　　杨乐等人一听，俱是闪过一道亮光。

　　恒古真界那些超级势力，强大族群几乎销声匿迹，原来他们隐藏在葬虚界之中。

　　在醉朦胧的战斗圣猿的爆料下，杨乐也逐渐知晓了恒古真界之上竟存在着一个如此神秘的葬虚界。

　　传说，这个葬虚界在上古偶然间两个皇在大战时，无意间打破其缺口，这样意外地发现了葬虚界的存在。不过，那两位争斗中的皇同时罢手，想要进入其中探索，可惜，当他们刚进入那方神秘的世界，不一会儿竟然只逃出一丝皇的烙印，两者俱是陨落其中。

　　不过，由于这丝烙印的存在，恒古真界发现了葬虚界的存在，经过真界无数顶尖皇者的努力和实验下，终于探测出进出葬虚界的方法以及葬虚界的作用。

　　经过诸多上古皇的研究，最终得出葬虚界一个巨大的作用，空间世界这类宇宙天体在葬虚界中竟能生存，日久之下，空间世界的本源不断涨大，诞生独特的世界本源之气，对修炼悟道拥有巨大的裨益。

　　除此之外，葬虚界无比神秘，放置在其中的空间世界如果没有人带领，无人能够得知真正的位置，独特的进入方式杜绝了一切骤然的危机。

　　这也是自上古以来恒古真界大陆上各大族群和超级势力逐渐销声匿迹的缘故，他们已经将驻地搬入神秘的葬虚界。

　　另外，除了葬虚界是一处天然的修炼洞天，隐世圣地，更为主要的是，自太古洪荒，通往祖神界的祖神树被毁之后，恒古真界深处出现了一道裂缝，每逢以往纪元，裂缝就大开，无数虚无兽自裂缝中涌出，可怕的虚无兽是一切物质的克星，虚无兽攻击或陨落的地方，一切都化为虚无。

　　每当一万纪元的虚无兽兽潮一处，俱是整个恒古真界甚至混沌宇宙界的劫难。

　　每一头虚无兽都是一团团虚无的力量，要彻底消灭虚无兽，只有用能量的攻击，物质的吞噬等削弱虚无兽的虚无力量，最终彻底消耗虚无兽的本源，直到其陨落。

　　每当一万纪元，被诸多强者封印的裂缝大开之际，所有的葬虚界势力都全力出动，隐藏在葬虚界的洞天世界都会降临，全力抵挡虚无兽大劫。

　　原来那一次虚无兽大劫杨乐曾在恒古真界深处看到了那一方浩大的世界那如同巨人一般的存在原来是隐藏在葬虚界的势力。

　　此刻，杨乐可谓是恍然大悟。

　　“不过可惜了”战斗圣猿继续道：“葬虚界飘渺之极，除非拥有天道三重皇境的力量才能轰开，杨兄弟你这六个手下也不过半皇之境，恐怕难以打开葬虚界，不然你的后方可就万无一失了。”

　　刚开始，杨乐，祁荒等俱是兴奋不已，可是没想到下一刻战斗圣猿泼了一盆冷水，将他们浇醒了过来。

　　泄气，无比泄气。

　　郁闷之下，杨乐和祁荒，云天等也拼命地喝着美酒，各种仙珍神果酿造的仙酒醇香醉人，在没有刻意运动化解的情况下，一个个都醉倒了。

　　当杨乐从睡梦中醒过来，出现在神岛上，这才发现战斗圣猿早已起来，围着笼罩在氤氲雾霭中生机嫣然的小树苗猛地打量，每一瞬间，小树苗仿佛在吐纳，整个冬天世界的本源元气都在随着这吐纳涌动，每时每刻，巨量的本源元气纷纷涌入这株小小的树苗，战斗圣猿一脸骇然和疑惑。

　　战斗圣猿看到杨乐的身影，指着眼前这株朦胧在仙气神光中的几寸高，挂着几片碧玉绿叶的小树苗道：“这……这是从那里来的？不可能，绝对不可能！”

　　战斗圣猿游戏疯狂和惊喜，也难以置信。

　　“这是我从一处禁地捡回来的，你认识？”

　　杨乐对这株小树苗的来历极为好奇，这株小树苗的种种不凡都预示着它的巨大来历。

　　“如果俺没看错的话，这就是传说中祖神树的树苗，一棵诸天万界中最为伟大和神奇的神树树苗。”战斗圣猿激动万分。

　　“难道这就是昨天你所说远古太初洪荒恒古真界的第一神树，祖神树，传说中能够通往祖神界的桥梁，可你不是说在太初洪荒就已经被彻底毁灭了吗，从此就断了与祖神界的联系。”

　　杨乐也难以置信，眼前这株小树苗难道就是传说中神话的第一神树。

　　不过想到那段沉浮在毁灭长河不知多少岁月而不朽，甚至诞生了生机的朽木，以及这段时间以来这株树苗的神奇与不凡，这一切都让杨乐不得不相信。

　　神树，传说是从至高无上的祖神界上流传下来的神树，拥有逆夺天地造化，神奇莫测的绝世威能。

　　无论是之前一亿纪元才诞生一次的智慧神果的智慧神树，还是可以孕育一方九星天道级宇宙的世界神树，诞生不死神果的不死神树等这些无一不是传说中亿万纪元难得一遇的神树。

　　可惜，神树有灵，任何存在都无法染指，即使是实力通天的皇也无法奈其分毫。

　　神树本身就是大道法则具现的天地宠儿，是一个极具强大的生命体，只要不招惹它们还好，一旦惹怒了它们，对招惹它们的人绝对是一场灾难，遥远的太古传说中这种事件实在是太多了。

　　“不过可惜了，这株幼苗想要成长到贯通祖神界，只怕要数千万亿纪元的时间，这简直就是一场奢望。”战斗圣猿极度失落，祖神界可是他们这些存在向往的圣地。

　　杨乐对祖神界完全陌生，不过从战斗圣猿的只字片语中也能想象到祖神界的恢宏与至高无上的地位。

　　随后，战斗圣猿提出了一些担忧让杨乐有些不安。

　　祖神树在远古洪荒可是天地第一神树，以它恐怖的元气吐纳量，想要供其生长，所需的元气绝对是无穷海量，只怕将整个冬天世界的本源都吸干了也大不了多少。

　　轰！

　　整个洞天世界一阵天摇地晃，入口处在一声开天辟地的爆炸声中突然毁于一旦，十二都天毁灭神魔大阵顷刻间被摧毁一空。

　　“卑鄙无耻的泼猴，你终于不再像耗子一样躲藏了，赶紧出来与你斗爷爷大战一场。”巨大的雷声滚滚而来，整个洞天世界都传遍。

　　杨乐狐疑地盯着战斗圣猿，那幸灾乐祸的眼神透露着一个意思：你的麻烦来了。

　　战斗圣猿听到这个声音，竟然有些哆嗦，颤颤地走了出去。

　　听到如此动静的祁荒等人赶来过来，在杨乐的带头下，远远地看起了热闹。

　　来者是一个极度肥胖的男子，巨大的肥肉一圈一圈地向轮胎一样，整个体形比起一般的人还要大二十倍，眯起的双眼闪烁着恐怖的光芒。

　　“泼猴，上次你劫持了我妹妹，我还在闭关当中，想不到出关之后你就消失不见了，这些纪元来我可是一直在找你啊，想不到今天终于找到你了，天助我斗爷爷也，哈哈哈……”

　　战斗圣猿也沉静了下来，看着眼前的一团肥肉，凝重不已，道：“胖猪，想不到你也晋入半皇之境了，不过你想要教训俺可还不够资格，看打！”

　　战斗圣猿怪叫一声，抡起黑金神铁一棒打去，神铁尚未落下，山脉俱毁，大地开裂，虚空破碎。

　　那道肥胖的身影似乎无视遮天神铁，无数绞碎的空间碎片划过，就像一阵清风吹拂，丝毫无损。

　　“哼，我最恨别人喊我胖猪的了。”胖子抬起肥大的肉掌一掌拍去，丝毫无惧那破灭万物的黑金神铁。

　　啪！黑金神铁一棒打在肉掌上，一阵阵毁灭的波动随着右掌侵入胖子的身体内，原本在众人的惊呼中以为要被一棒打成灰烬的胖子只是肥肉动荡了一番后，居然什么事都没有。

　　“轮到我攻击了！”胖子一个闪身，如同穿梭空间般瞬息出现在战斗圣猿的上空，一个巨大的肉掌一掌拍下。

　　轰……

　　整个大地巨震，一个数十丈的黑洞突然出现，深不可测。

　　一股无比恐怖的炙热瞬间充斥着亿万里地域，越来越热，所有的古木在这一刻自燃，顷刻化为灰烬，一条横流而过堪比银河的奔腾流水瞬间干涸，龟裂，无数强悍凶兽无故自燃，纷纷逃窜。

　　一道恐怖火柱从那仿佛贯通大地的深坑飙射出来，直上九天，恐怖的毁灭火焰即使杨乐等人隔得很远，依旧汗流浃背，身上的神衣瞬息间干枯滚烫，似乎也要自燃起来。

　　一道暗金的领域展开，杨乐将众人包裹在毁灭法则领域，瞬间一片清凉。

　　那道恐怖的火柱紫中带金，地脉紫火混合着丝丝永恒神火，就算是半皇之境也不敢让其沾染上身。

　　看着战斗圣猿与那斗魔族的高手肆意地厮杀，大地都被洞穿，无量的地脉紫火和永恒神火怒泄出恐怖的热度，恐怖的战斗余波席卷方圆数十亿光年。

　　似乎毁天灭地的战斗让除了杨乐之外其余等人眼界大开，这就是传说中半皇的战力，只怕随手一击都可以打碎宇宙，毁灭星辰的莫大威能。

　　战斗圣猿如战斗狂魔，黑金神铁震碎大地，捅破苍穹，一棒之下诸天星辰化为尘埃，如神魔降世，狂傲无双。

　　可对方那肥胖的身影犹如畅游在大海中的鱼，灵动而鬼魅，一双肉掌威能绝世，撼动星宇，震破长空，撕裂大地，与黑金神铁相击，丝毫无损。

　　可怕的肉身！

　　杨乐对这个胖子肉身的恐怖感到无比震惊，这样的肉身恐怕唯有都天毁灭魔神的魔身才能与其媲美。

　　两大半皇的强者展开恐怖绝杀，黑金神铁下，万物化混沌，一双肉掌破万法，洞穿亿万丈的地脉，勾动地脉紫火，永恒神火。

　　战斗圣猿嗷嗷地怪叫，黑金神铁可碎世界，可此时面对斗魔族的王子，被人戏称胖猪的家伙，却屡屡无功。

　　绝世大能的战斗无比精彩，可是打上了几天几夜，波及数百亿光年，山崩地裂，一副世界末日的场景，杨乐等众人如何还耐得住，打着哈欠，返回洞天世界，开始重新布置入口。

　　回到了洞天世界，绫仪等七位神女按照杨乐的吩咐，布下了阴阳造化七绝阵，这神阵一出，一般的天道二重至尊境界的存在都无法轻易击破。

　　杨乐一般修炼闭关都在不灭帝宫，这次也不例外。

　　刚宣布闭关，杨乐就出现毁灭源地深处的滔滔毁灭长河边上，手一挥，一条条血金神晶矿，永恒银石矿，蓝铜纹金矿等深埋在恒古真界地脉深处的稀罕神矿纷纷化为一条条亿万丈的神龙，各色神金璀璨夺目，可铭刻法则，储存本源神能，是可炼制至宝的神料。

　　这些神金世所罕见，俱是潜藏在恒古真界大陆数以亿万丈地脉深处，承受底下地脉紫火，永恒神火以及各种本源神力孕育数千万纪元而成，是铸造至宝的神料，一般的天道二重至尊境高手都难以寻获。

　　这些神金仙料还是杨乐在十二都天毁灭魔神吞噬毁灭魔神神血魔肉，蜕变成另类的生命，毁灭魔神，实力踏入半皇，否则也难以如此轻易地寻获到如此多的神金。

　　这数十条亿万丈的神龙在杨乐的念动下，咆哮着向毁灭长河上漂浮着无量金色云团一头扎了进去。

　　数十条各种神金矿凝练而成的神龙咆哮地在毁灭法则本源精气形成的金色云团里翻云覆雨，每穿梭一次，身上各种碎屑杂质纷纷脱落化为尘泥，身形变得更加玲珑，晶莹。

　　数十条亿万丈神龙在穿梭于毁灭法则本源精气云团，无时无刻受到毁灭法则的淬炼，一些毁灭法则凝聚而成的本源精气竟然神奇地融入里面，各种神金淬炼的越发璀璨，凝练。

　　历经数十年的淬炼，数十条闪烁着各色神金色泽的神龙已经不再缩小，体形长达数万丈，无尽的神金光芒衬托出极尽的威严，在那毁灭本源精气云团里遨游肆意，神动异常，仿佛活了过来一般。


第三百五十章 封印毁灭魔神的银金神柱

　　数十条神金浇铸的万丈神龙咆哮震动，各种神金绽放出前所未有的神芒，璀璨夺目，神秘高贵，显然神料已经被淬炼到了极致，是锻造至宝的顶级神金。

　　一般而言，各种顶级的至宝那些半皇以上的存在搜集各种神料，以打通地脉深处的永恒神火，以永恒神火淬炼各种神料，凝练成神金，浇铸成型后，铭刻各种神阵，天道法则禁制等。

　　永恒神火是大道之下天道法则中最为恐怖的顶级神火之一，是淬炼神料神金，锻造至宝的神火，永恒神火潜藏在真界大地深处，恒古真界大地无比坚固，主宰级的强者耗尽全力也仅能下到地下万丈，再往下却不是他们这种级别的强者能够撼动。

　　因此，至宝是半皇之上的存在才能锻造，或者一些特别强悍拥有特殊神通的天道二重至尊境巅峰的强者。

　　毁灭长河上的毁灭本源精气的恐怖淬炼，比之永恒神火也不遑多让，各有春秋。不过身在毁灭源地的毁灭长河这等圣地，杨乐可不满足于此。

　　毁灭长河可是大道毁灭法则所化的毁灭本源神力，在层次上，是与天道本源法则统一阶层，甚至还要略微高上一筹，不然也无法孕育出毁灭魔神这等灭世神魔。

　　纯粹至极的毁灭本源神力可孕育毁灭魔神，如果杨乐能够无惧毁灭长河，甚至利用充沛的毁灭长河修炼，毁灭法则空间领域绝对能够达到大道之下的圆满境界，在毁灭法则道路上更进一步。

　　不满足于此的杨乐操纵着数十条神金铸就的神龙咆哮地撞入毁灭长河，哗啦地毁灭长河金色的神力海洋翻江倒海，金色的毁灭神力在咆哮汹涌，数十条神龙不过瞬息间就被恐怖无边，毁灭世界万物的毁灭神力腐蚀得斑斑点点，坑坑洼洼。

　　一炷香后，当数十条神龙再次飞上虚空，原本神武威严的万丈神龙已经变成只剩下骨骸，孤零零地挂着几块血肉的骨龙。

　　竟然不到一炷香的时间，足以锻造至宝的神金在毁灭长河的腐蚀下，差点就被腐蚀干净。

　　不过剩下的数十条神金骨龙迸射出来的神芒更加璀璨，绽放的永恒神芒穿越时空，不朽不灭。

　　这数十条神金所化的骨龙在杨乐继续操纵下，相互绞缠在一起，再次飞进毁灭长河无尽的毁灭神力海洋中。

　　各类神金在毁灭神力的腐蚀下依旧在变化，不过相比之前缓慢了许多，在一股无形的力量操纵下，这数十种顶级的神金在毁灭神力的辅助下快速地熔炼在一起，形成一个混沌金银色泽的千丈巨球。

　　毁灭神力甚至能腐蚀神念，可是在杨乐恐怖的神念加持下，完全没有后顾之忧，那千丈巨球在神念力量之下不断变化，各色神芒变幻，随着时间流逝，当千丈神金巨球缩小到百丈，毁灭神力腐蚀的速度瞬间降到肉眼不可见的速度，绽放着璀璨的银金神芒。

　　如毁灭神力的恐怖，想要完全将这颗神金巨球完全腐蚀干净，只怕要数万载也不为过。

　　已经达到极限了！

　　恐怖的神念力量再次暴涨，神金巨球在神念之力下逐渐形成了三百六十五根十丈神柱。

　　当三百六十五根神柱完美地出现在眼前，通体晶莹剔透，蒙蒙的银金神芒神秘高贵，威严而永恒。

　　完美！

　　杨乐只有这个感叹。

　　接下来，杨乐双手翻飞，一道道法则印记神阵禁制纷纷如同飞蛾扑火般印入三百六十五根银金神柱，溅起无数金光，恐怖的气息越发强大，震颤得空间都隐隐泛起涟漪。

　　以杨乐如今的境界，初开毁灭法则之外，其他一些法则也基本有涉略，例如在三百六十五根银金神柱上刻画上空间法则，在里面开辟出一片虚空，召唤法则，禁锢法则，封印法则等，一系列的法则符箓在完美结合在一起。

　　一阵绚丽的金光乍亮，三百六十五根银金神柱顷刻成型，强烈的宝光神芒肆意展现，至宝的气息无比强悍。

　　这三百六十五根银金神柱无论在材质上比顶级的在至宝都要精粹，比战斗圣猿手中的顶级战兵黑金神铁更甚一筹。当然，那根黑金神铁耗费的神料仙珍绝对是海量，拥有通天之法，虽然这银金神柱在品质上更胜一筹，可在威能上黑金神铁却更为恐怖。

　　三百六十五根银金神柱练成，杨乐一阵欣喜。

　　轰轰轰……

　　三百六十五根银金神柱耸立虚空，毁灭之格一闪，吼吼吼，毁灭长河里十二声连绵不绝的暴怒出现，从毁灭神力海洋中飞射而出，两两间抓住一头初生的毁灭魔神。

　　离开毁灭神力海洋后，毁灭魔神立即苏醒了过来，疯狂地咆哮，杀戮毁灭的意志震动海洋，暗金神眸毁灭神光开阖间毁灭万物。

　　可惜，在已经吞噬了数十头毁灭魔神的都天毁灭魔神而言，毁灭魔神的挣扎只是徒劳，在两尊都天毁灭魔神合力之下，都有一头毁灭魔神从毁灭长河中抓出来，在杨乐各种印法禁制下，一头头封印进银金神柱里。

　　一根根银金神柱表面，每当一头毁灭魔神被封印进去，璀璨的银金神芒过后，狰狞威严的毁灭神魔图案浮现于表，暗金神眸蕴含着无尽的暴戾杀戮与疯狂毁灭的意志，实力稍弱者都不敢与之对视，不然神魂俱灭。

　　毁灭长河浩瀚无际，里面的毁灭魔神如星罗棋布恒河银沙，数之不尽。毁灭长河里似乎被一股神秘的力量笼罩，所有进入到毁灭长河里面的生灵都陷入沉眠，因此，就算杨乐闹的动静再大，这数以亿万万计的毁灭魔神都没有丝毫动静。

　　所幸杨乐可以控制都天十二毁灭魔神，否则它们沉眠于此，没有人唤醒，只怕千亿年也无法苏醒过来。

　　当三百六十五根银金神柱各自被封印进了一头毁灭魔神，银金神柱宝光万丈，三百六十五根神柱一起散发出来的恐怖气势震天撼地，只有杨乐才能感受到那可崩日月，覆灭万界的毁灭气息。

　　吼吼！

　　封印在银金神柱的毁灭魔神疯狂地咆哮，震耳欲聋，欲破封而出，银金神柱甚至在不断地膨胀，显然承受了内部无比恐怖的攻击。

　　那可是可硬撼至宝的毁灭魔神的攻击，恐怖无边，只怕过不了多久真的要破封而出。

　　鉴于此，杨乐也急了，再次印入千百万道禁制，打入各种神则，刻画绝世神阵，直到银金神柱的材质承受不住才住手。

　　毁灭魔神的恐怖由此可见一斑。

　　银金神柱再次平息下来，虽然毁灭魔神依旧咆哮不忿，可也难以破开禁制空间，甚至随着银金神柱各种符箓禁制的作用下，一道道银金神链从无尽的虚空深处飞射出来，将毁灭魔神囚禁起来。

　　一波波银金神柱的神力通过银金神链没入毁灭魔神体内，千百万符箓涌现，游走于鳞甲骨刺，不过一旦游离到暗金神眸处，俱被一缕暗金神芒直接摧毁。

　　杨乐透过三百六十五根银金神柱，毁灭魔神的一切都映入眼帘，他知道，这是银金神柱与毁灭魔神融合的过程。一旦银金神柱的核心禁制符箓能够游走全身，暗金神眸陷入沉沦，那么整套顶级至宝才会真正圆满。

　　在三百六十五银金神柱烙下印记后，杨乐瞬间离开毁灭源地，出现在洞天世界不灭帝宫里。

　　刚一出关，杨乐掐算一下，已然过去了十年之久。

　　这次锻造一整套威力无穷的顶尖至宝竟然用了不过十年，传扬出去只怕引起巨大的震动，毕竟至宝可不是豆腐渣。

　　一般锻造一件至宝，打通地脉用永恒神火淬炼杂质，这至少也要上千年，甚至有些要数十万年，印入法决禁制后，蕴养灵性还要更长的时间。

　　当然，杨乐的这套至宝也只是粗坯而已，只要银金神柱与毁灭魔神彻底融合为一，银金神柱即毁灭魔神，毁灭魔神即银金神柱，这样这套至宝才真正绽放出其恐怖的威力。

　　出关之后，杨乐与祁荒云天畅饮，与宫寒芊，玄武，水碧等讨论以后都天宫的发展，与绫仪等联络下感情，甚至有空的闲余，到晨曦仙门向诸位徒子徒孙传授一些神通法术，讲解天道至理。

　　“咦”

　　突然间，杨乐似乎感应到了什么，心中一喜，突然间消失不见。

　　再次出现，杨乐出现在混沌宇宙界世界树宇宙。

　　站立在宇宙星空上，一眼就洞穿了漂浮在星空深处的天外三十三天神界，所有的一切都在杨乐真眼前历历在目。

　　一个念头横扫整个世界树宇宙，发现这方宇宙已经完全成熟，天道法则就像一道法网，将一切都笼罩在里面，巨大的宇宙比以前庞大了数亿倍。

　　当杨乐出现在世界树宇宙的时候，轰隆地天道法则化为亿万道金色神雷向杨乐落下，似乎要将其歼灭。

　　不过区区刚诞生出天道意志而已。

　　杨乐一道暗金领域展开，无数天罚神雷落在毁灭法则领域内纷纷被法则之力化为本源，被他吸收。

　　同时，天道降下神罚的动静瞬间惊醒了东方神庭及宇宙洪荒一些隐秘洞天的强大存在，庞大的神念遁入天道，似乎要观测发生了什么事情。

　　哼！

　　杨乐一个冷哼，瞬间几股强大的神念顿时受创，仓惶而逃。不过那匆匆一瞥，那道熟悉的身影，强悍的气息让他们从记忆深处想起那位的存在。

　　他竟然回归了。

　　那几位存在惊讶不已，更让他们恐惧的是，他的实力如此深不可测，瞬间就让他们几位一同受创，面对天罚神雷竟如闲庭若步。

　　“不过去了恒古真界几个纪元而已，想不到宇宙世界居然诞生了五位主宰级的存在，丝毫不比在恒古真界差。”

　　刚才那几股神念赫然是主宰级的存在，不过杨乐也并不奇怪，世界神树诞生的宇宙本源太过雄厚了，如果没有似鸿钧这样的天道执掌者来控制平衡，只怕会有越来越多的主宰诞生，最后各种劫数不断，加剧消耗宇宙寿命。

　　不过杨乐的注意力并不在这里，而是将目光投往远古星空深处，无尽的恒古星辰悬挂在那。

　　此时，在远古星空深处，无数恒古星辰在一股奇异的波动下无数星辰精华化为一条条璀璨的银河，化为一条条银色的光华没入一个巨大的银色巨球。

　　那是堪比恒古星辰的银色巨球，通体星辰晶核组成，宛如宇宙中最为珍贵的瑰宝，明珠。

　　轰！

　　银色巨球猛地一震，寸寸崩溃，积攒数以亿万年的星辰精华突然间爆发，星辰海啸顿时席卷整个远古星空，无数远古巨兽纷纷躲避。

　　一股宏大飘渺的法则力量瞬间降临。

　　仙音渺渺，天降神花，地涌金莲，一股恐怖的威压瞬间席卷洪荒大地。

　　有人成圣了。

　　不错，修炼法则大成直通天道的是主宰，而参悟天道，感悟天地万物成道的是圣人。无疑，这是有大圣人出世。

　　一道俊逸挺拔的身影出现在恒古宇宙深处，璀璨的神眸闪烁着无尽的星辉，飘渺出尘，无量的星河在他脑后隐隐浮现。

　　“师尊！”

　　那道身影穿透亿万里，一眼就看到站立虚空的杨乐，一声惊呼，瞬移来到杨乐身边，满脸欢欣，似乎向长辈炫耀的意思。

　　“嗯，辰儿，你的根基打得十分牢固，潜力无限啊。”杨乐十分欣喜地打量着栾辰，自然看出栾辰徒儿的实力。

　　杨乐一挥手，瞬间就连续穿梭毁灭源地，再次出现在洞天世界内。

　　栾辰的出现引来了大家的极大轰动，特别是栾辰终成圣人，极道神威，整个都天宫和晨曦仙门都举行了盛大的庆祝盛宴。

　　在宴会上，已经成为剑道主宰的暮离，和刀道主宰的紫刀天王在众人的欢呼下，一一与栾辰切磋。

　　两位在剑道刀道上极尽神威，破尽万法，混沌剑气横扫，绝世刀气贯空，两大主宰的战力无比恐怖，居然达到了巅峰主宰的层次。

　　栾辰拥有大毅力大智慧，在下界中独自打破天道，成就圣人，自然万法不侵，举手投足间天道之威尽显，与他们对敌，也仅仅是落下风。

　　剑王暮离与紫刀天王过后，似乎切磋上瘾了，随后，杨乐的另外一个弟子，栾辰的妹妹季茗也上前挑战，季茗在大量资源和杨乐倾力传授下也成为了一位圣人，不过成圣的地方是在恒古真界，没有下界天道下成圣，没有天道赐予的各种神通，融入天道感悟的机会。

　　结果毫无悬念，成圣多年的季茗根本不是栾辰的对手，不过栾辰也十分疼爱妹妹，并没有让其难堪，一来二往地打了很久，才在季茗得意中结束。

　　这次巨大的盛宴，整个都天宫和晨曦仙门都参见，栾辰等切磋结束后，金刚，云天等也纷纷上场，到了最后，连晨曦仙门的徒子徒孙都上场切磋助兴。

　　当然，这种热闹的场景触动了杨乐等高层，都天宫以及栾辰那一脉的晨曦仙门这些年来除了修炼，几乎没有了其他娱乐和历练，这样下去可不行，容易导致思维桎梏，对修行有碍，更何况外面的恒古真界除了主宰级的存在能够行走其中，其他都只能在洞天世界内的神岛上除了修炼就是修炼。虽然这方神岛无比浩瀚。

　　“各位。”

　　杨乐的声音响切整个神岛，所有的都天宫人都看向一手创建都天宫的至高存在，晨曦仙门的徒子徒孙则一脸崇敬地看着他们的祖师爷。

　　“我与祁荒，宫寒芊副城主，还有诸位神王经过商议，一百万年举行一次比武盛会，从最低天仙，天神开始，到主宰级别的比试，稍后会公布详细的规则，甚至还可以申请越阶挑战，奖励更丰厚。”

　　“主宰最后的获胜奖励是一件至宝，奥义级强者最后获胜者将先天至宝级别的法则异宝……”

　　随着杨乐的声音传遍整个神岛，门下众人都沸腾不已，一股蓬勃的生机焕然一新，斗志鄢然。

　　“至宝，是天道三重皇境对天道法则领悟到了极深境界锻造出来的比先天至宝还要强悍的极道法则至宝，可镇压诸天。”

　　杨乐手一挥，一根银金神柱飞射而出，滴溜溜地耸立虚空，暴涨万丈，百万丈，千万丈，化为一根定海神针，扎进海域，顶天立地。

　　银金神柱流转着无尽的天道法则符箓，巨大的毁灭魔神图案不停地转动，暗金神眸迸射出滔天的杀戮毁灭，如果不是杨乐控制其威力，只怕一个眼神，规则强者以下的强者都会魂飞魄散。

　　恐怖的咆哮震动整个洞天世界，海域深处所有的凶兽纷纷胆寒，直觉上感觉到一个恐怖魔神正欲破封而出，毁灭世界，死亡的危机几乎降临。

　　毁灭魔神的神威与毁灭意志让在场所有的人都感到遍体生寒，仿佛那一吼就可震碎世界，毁灭苍穹。

　　“只要在比试当中展现出超绝天赋，越阶挑战成功，并且品格通过各大神王审核的天才，本城主都会亲自给你们炼制顶级神器，甚至至宝！”

　　杨乐的话音一落，整个神岛众人都欢呼起来，激情前所未有的高涨。

　　“除此之外，本城主将打通与混沌宇宙界的通道，想要下界历练都可以到都天宫各大主事处报名，可领取守护神符一枚，不过历练的宇宙有指定，在规定的年限内回归，除此之外不得为非作歹，否则必将严惩！”

　　神岛上众人再次欢呼……


第三百五十一章 大周天毁灭诸天神魔阵

　　百万年一次的都天盛会让所有都天宫级晨曦仙门下的所有子弟都激动万分，特别是各种顶尖异宝灵宝的丰厚奖励，让他们无比渴望，修炼起来更是勤快，而且开放下界历练，更勾动大家的向往。

　　接下来，杨乐与祁荒，宫寒芊，以及管理诸多事宜的玄武等商讨了这些事情的实施细则。

　　将诸多事宜讨论的差不多，杨乐扫了众人一眼，有些凝重地道：“诸位，这方洞天世界的位置众所周知，而且不隐秘，不安全，因此，我决定将这方世界挪移到葬虚界，诸位有什么异议？”

　　“什么？”云天第一时间惊呼，道：“听那猴子说要天道三重皇境的实力才能打通葬虚界，二哥你难道突破了？”

　　馨雅神女则聪敏异常，瞬间就猜测到了什么，道：“难道借助那宗至宝……”

　　听到馨雅神女的话，众人立即想到了之前杨乐展现出来的那宗异宝的威能，惊天动地，特别是那被封印的毁灭魔神的神威，强烈的毁灭气势，比之一般的半皇还要恐怖，众人的实力最高也不过天道一重王境，自然分不清半皇与皇之间的差距。

　　在那一刻，那宗银金神柱展现出来的威力足以让众人留下深深的烙印，无敌。

　　“不错。”杨乐暗赞一声，伸出手来，三百六十五根银金神柱沉浮其中，宛若一根根小银针，却绽放出璀璨的永恒神光，无尽的威压瞬间汹涌而出，一声声隐隐约约的魔神咆哮连绵不绝，仿佛来自地狱的堕落神邸在挣扎。

　　“三百六十五件至宝”祁荒，宫寒芊以及刀剑双尊有些呆滞，这三百六十五根银金神柱中每一根都堪比一件顶级至宝，当然，如果没有封印的毁灭魔神，一根银金神柱也不过堪堪一件最普通的至宝，三百六十五根组成的也不过相当一宗强大至宝。

　　绫仪，夏琳秋茗两位侍女泛起情意连连，看到绫仪神女的模样，水碧等闺蜜则掩嘴轻笑，打趣不断。

　　不过对于杨乐的实力，众人却无比感慨，看不透。原来杨乐的实力也不过与祁荒，宫寒芊等相差无几，如今他的实力连祁荒等都感应不到，甚至眼前这恐怖至宝三百六十五根银金神柱竟出自杨乐之手，众人对杨乐的期望也更大了。

　　“这应该是一套至宝吧，好大的手笔。”眉心一朵雪花印记的冰雪女神宫寒芊一眼洞穿其奥妙。

　　“这每一根银金神柱内都封印着一头半皇实力的魔神，以三百六十五根银金神柱为基布下的绝世神阵绝对能够轰破葬虚界。”

　　杨乐自信满满。

　　“嘶！”三百六十五根银金神柱，也即是说里面有三百六十五头半皇的魔神，杨乐这是从那里捕捉封印进去的，而且他的实力难道可匹敌半皇或者更高。

　　想到关键处，众人震动越发强烈。

　　“俺又回来也！”洞天世界入口处布置下的阴阳造化七绝阵一道声音远远传来，绫仪等七大神女联手，七绝阵让开一条路，一道金光飞射而至，后方一个巨大的身影像一团肉球滚来紧追其后。

　　正是战斗圣猿与斗魔族的斗魔王两位。

　　“打了几年，先暂停休息几下，然后再继续。”

　　浑身金光灿灿的战斗圣猿一进来，就甩开膀子坐在席上大吃大喝起来。

　　后面的斗魔王浑身肥肉颤颤，像一阵飓风跟了进来，一盘一盘地将各种神兽肉脯，神果仙酿，狂风横扫般落入他的肚子里。

　　包括杨乐在内，都天宫众人都仿佛看花了眼，错愕不已。

　　前不久不是打得你死我活吗，怎么转眼间打了几年就变得如此古怪？

　　“泼猴，那笔烂帐怎么算，你掳了我小妹，做了那些事，居然不想认账，来啊，斗爷爷我与你再打上三百年，这次我一定要将你押解回去，当众向我小妹认错。”

　　自称堪比神魔的远古三千强族之一的斗魔族小王子斗小胖横眉竖目地盯着狂傲之极的战斗圣猿，凶光迸射地道。

　　“俺顶天立地，没对她做过那些事，更何况俺也不知道她是你小妹，怎么看你俩也不像，斗小胖，你可不要污蔑俺，想要俺认错，先问过俺的神铁。”

　　战斗圣猿气势冲冲，不过却也不辩解，黑金神铁横指。

　　“什么，你这泼猴连承认都不敢，好好，我斗爷爷就教训教训你一顿。”狂吃海喝的斗魔族小王子听到战斗圣猿依旧嘴硬，连当初做下的事都矢口否认，气得三尸暴跳七窍生烟，一掌拍下，整个荒岩古石打造的桌子化为粉碎，整座神岛都摇晃了几下。

　　杨乐等人终于从震惊中回过神来，杨乐忙劝住两位冲动的家伙，道：“两位，我这洞天太脆弱了，经不起你俩大战，还请移驾到外面再打，如何？”

　　呃……

　　战斗圣猿与斗小胖齐齐地瞪着杨乐一眼，神色极为古怪，双双翻了白眼。

　　哪有不劝阻打架，反而推波助澜的无耻小子呢。

　　杨乐的一席话顿时浇灭了两位的火气。

　　经过一番介绍，杨乐这才知道，原来这位实力无比凶悍的大胖子是斗魔族的小王子，斗晴苍，外号斗小胖。

　　斗小胖之所以如此火气，原来战斗圣猿所掳掠的斗魔族小公主竟然是他的小妹，而斗小胖当年游历恒古真界自然是并不透露真实身份，与战斗圣猿一样也是战斗狂人，在上古时也是声名远播的绝世天才，不过没有战斗圣猿如此疯狂而已。

　　因此，斗小胖与战斗圣猿也斗过几次，一来二往，两位都打出了感情，迸射出友情之花，只不过后来斗小胖冲击半皇之境，回族闭关潜修，直到最近才出关。

　　“好了，你这泼猴惹下的麻烦你自己解决去，我懒得理了。”

　　与战斗圣猿，斗晴苍一顿胡吃海喝之后，战斗圣猿与斗晴苍两位最后竟然勾肩搭背，和好如初了，变化之大让他反应不过来。

　　斗晴苍的豪爽也让杨乐感到此人可以结交，斗小胖对杨乐的印象也不错。

　　将这两个祸害送走之后，杨乐一个跨越，出现在洞天世界上方。

　　三百六十五根银金神柱散出，变幻成亿万丈之巨，循着玄奥无比的轨迹不断地转动，银金神柱内，三百六十五尊毁灭魔神咆哮震天，银金神芒冲霄而起，三百六十五根光柱相互交织，一股恐怖的力量隐现，整个天地都笼罩在一片朦胧中。

　　大周天毁灭诸天神魔阵！

　　这是杨乐从十二都天魔神破碎的记忆中的周天星斗大阵中参悟演化出来的，以三百六五根银金神柱替代了三百六十五杆星辰旗，以周天星斗循环无垢，圆满无暇的守护大阵精华玄奥提取出来，形成了如今的大周天毁灭诸天神魔阵。

　　三百六十五道通天光柱相互交织，形成了一团银金雾气，浩瀚而强大，在杨乐的控制下，一具身高数亿万丈的毁灭魔神自银金雾气中形成，脚踏星辰，日月悬于顶，一声巨吼，整个苍穹都破碎。

　　毁灭魔神一拳撕裂苍穹，露出幽深的漆黑虚无，巨大的暗金神眸迸射出两道恐怖神芒，轰隆地天地破灭，将苍穹上面洞穿出一个恐怖的豁口，一股令苍穹都为之战栗的危机仿佛要顷刻间宣泄而出，席卷天下。

　　吼！

　　在大周天毁灭诸天神魔阵的合击下，葬虚界洞开，可是那恐怖的危机深深地让人感到震撼。

　　杨乐也大吼一声，现出完整状态的盘古真身，堪比一星宇宙的盘古真身巨大无比，恐怖得堪比天道二重至尊境巅峰的力量猛地撕裂虚空，在诸天毁灭神魔大阵的帮助下，将宛若鸡子的洞天世界一点点地剥离虚空，最终向葬虚界投去。

　　轰隆地一声巨响，这方天地一阵恐怖的震动。

　　当苍穹被天道法则弥合后，杨乐手一抬，三百六十五根银金神柱没入眉心。

　　踏在苍穹虚空之下，一股熟悉的世界气息苍穹之上的某处出来，一股玄妙的信息让杨乐不由自主地踏空而上，一个个虚空坐标清晰地浮现在脑海，在杨乐的真眼下，一条诡异曲折的星路指引着他前行。

　　须臾间，杨乐就出现在洞天世界内。

　　不过接下来的情形却让杨乐大吃一惊。

　　只见洞天世界上空，一片漆黑虚无，就像透明的光幕，清晰地看到外面的一切，虚无，寂寞，亿万纪元恒古不变的冰冷，沉寂。

　　在这方虚无中，一丝一毫的天道法则都难以感应。

　　难道这就是战斗圣猿所说的最适合修炼的顶级葬虚界，也不怎样！

　　就在杨乐不屑的时候，意外发生了。

　　洞天世界透明漆黑的光幕突然间一股无形的力量无声息地穿透降临。

　　这股无形无质的神秘力量就像一缕青烟，自虚空上飘荡而下，在杨乐等人紧张的瞩目下，飘落神岛上一株存活了至少十亿年的古木上，融入其中。

　　突然间，神奇的一幕发生了。

　　在那股神秘力量融入古木后，原来已经接近枯朽的古木突然间迸发出浓烈的生机，一片片翠绿的叶子抽穗而生，一条条嫩枝肆意生长，节节拔高。

　　不过片刻，这株接近一个宇宙纪元轮回的古木在即将枯朽之际重获新生，无比宏厚的生命本源甚至在古木内凝结出一枚木属性的生命力结晶，吐纳天地，欢悦无比，竟然通灵了。

　　诸天万界中，能够存活数亿载的神木仙株都无比珍稀，可惜，这些神木仙株最多能够生长到一个宇宙纪元轮回就要朽灭枯萎，生命走到尽头。

　　唯独那些拥有天地造化，神奇莫测的宇宙级神树仙株才能熬过宇宙轮回，在宇宙中也是无比珍稀，拥有不可思议的功效。

　　只是一缕能量竟然能够让一棵古木突破桎梏，晋升到宇宙级，凝结的生命力结晶更是天地瑰宝，这让杨乐等人都呼吸急促起来。

　　接下来，一缕缕无形的神秘力量飘落在洞天世界上，突然间万花起开，所有古木发疯地生长，在这一刻，似乎所有的植株都在这一刻化为神木仙草。

　　杨乐抬手一招，一缕无形的能量瞬间被杨乐吸收炼化。

　　突然间，杨乐浑身一震，一道暗金的毁灭法则空间领域展开，突然间膨胀三成，一丝丝毁灭法则的奥义涌上心头。

　　狂喜，在这一刻，大家都纷纷狂喜，贪婪地找个地方，安心地修炼起来。

　　神秘的力量飘落大地，一缕淡淡的祖壤气息飘荡，落在大海，海洋瞬间暴涨，浓郁的本源之水散开，无数凶兽竞逐吞噬，飘荡在云彩上，云彩翻滚，彩光璀璨，越发灵动……

　　“这到底是何种元气呢”杨乐陷入了深深地思索。

　　望着虚空之上那漆黑的虚无，一股深深的颤栗从心底涌起，仿佛那是一条恐怖的不归路，危险无比。

　　战斗圣猿曾经的话语还在耳边流转。

　　那可是连天道三重境的皇都难以幸存的地方，至于为何空间世界能够存在而连可以随手创造世界的生灵却无法生存呢？

　　这一直是恒古真界上各大族群的皇不解的难题。

　　怪不得在恒古真界上几乎看不到各大超级势力的身影，原来他们的修行圣地比之外界就像天堂与凡间，一旦习惯了呼吸纯净空气的天堂，自然不会回到污浊的世间。

　　在杨乐的感应中，这个冬天世界也在壮大着其本源，以肉眼可见的速度不断地扩大。

　　神秘力量无比玄妙，可以让一切都突破自身的桎梏，壮大本源，可是也有一极限。

　　洞天世界无数仙草神木在疯狂生长一段时间后，逐渐趋于稳定，不再吸收了，唯有众人可以不断吸收修炼，实力逐渐提高。

　　不过除却生灵外还有一个另类，那就是在中央神岛处，疑是可以贯通祖神界的祖神树苗也在贪婪地吞噬着一缕缕无形的神秘力量，一片片碧玉般的叶子吐芽抽穗，也开始节节生长。

　　只是，祖神树苗生长的速度实在太慢了，在杨乐的观察中，只是一天生长一厘米，不过即使如此，祖神树苗都在无时无刻地吸收着这种神秘力量，不断生长。


第三百五十二章 无量沧海永恒之舟现

　　挥手间，三百六十五根银金神柱化为通天巨柱隐入洞天世界周天八极，一股浩瀚玄奥的力量瞬间与洞天世界融合为一。

　　将大周天毁灭诸天神魔阵刻入虚空深处，杨乐凝望外界漆黑的虚空。

　　良久，一切无恙。杨乐就开始再次出现在恒古真界苍穹之极，开辟出一道直通葬虚界的通道，一道通天大道隐入虚无深处，在巍峨的石门前，杨乐手一拂，都天宫三枚天道符文浮现。

　　都天世界是杨乐亲自移入葬虚界，也只有被炼化了都天世界晶核的杨乐才可以准确寻到葬虚界的轨迹，这次建立的通道一般不会攻击，不过如果有不经同意想要闯进去，就会迷失在无尽的虚空。

　　都天世界，杨乐将这方洞天占为己有，连不灭帝宫的牌匾都换了下来，同时，杨乐为了实现之前的承诺，在都天世界上空，建立了一方祭坛，高大万丈，各种繁复的符文闪烁，祭坛四周，耸立着三百六十五根石柱。

　　大周天挪移！

　　这是杨乐利用大周天毁灭诸天神魔阵开发出来的另一项神通，可以进行跨界挪移。

　　接下来，杨乐通过毁灭源地穿梭于世界树宇宙及其他一些低级宇宙，留下了各自的祭坛，一通忙活下来，都天世界的祭坛可以任意穿梭到下界数千宇宙，一番庞大的手笔让杨乐充满自豪。

　　可惜，杨乐这顿忙活虽然引来不少门人的激动，可近来想下界历练的没有一个，起因在于葬虚界这方神秘时空实在是无以伦比的修炼圣地，上至掌控造化七色树的七大天道一重王境的七大神女，下至实力微弱的天仙门人，在这段时间修炼中，实力纷纷得到了重大突破。

　　甚至有不少实力超绝，厚积薄发的绝世之才连连突破，引来一阵阵侧目，修炼的热潮也无法抵挡。

　　在接下来短短的一百年时间内，都天世界竟然有足足二十一尊主宰诞生奥义级强者更是如雨后竹笋般纷纷冒出来，一下子拥有巨大的基数。

　　下一刻，轰隆，都天世界一阵轰动，一道金光自都天宫内迸射而出，一本金书沉浮其中，一股厚重天地的法则蓬勃，瞬间贯穿整个都天世界，浩瀚的海岛瞬间发疯般向四面八方翻滚延伸，一道伟岸的威严身影徐徐踏上，金书稳稳落在他手上，亿万道大地法则符文不断生灭。

　　直到光芒敛去，祁荒将金书收入袖中，恢复以往的神情，整个都天世界神岛比之以往大上了千倍不止，堪比一个巨大无比的大陆。

　　祁荒在这刻突破了主宰之境，达到了天道一重王境。

　　在杨乐准备上前恭贺的时候，又是一股恐怖的气息冲霄而起，都天世界徒然下起漫天的雪花，海域上瞬间结起一层厚厚的坚冰，一眼望去无边无际，无数大浪泛起瞬息变成了冰山。

　　一座万丈宝瓶蓝汪汪的神芒绽放万丈神光，璀璨夺目，任何生灵看到这一幕，心底都不由自主泛起丝丝寒意。

　　只见宫寒芊手持藏蓝宝瓶，雪牟神珠镶在瓶口，脚踏九彩雪莲，神圣庄严。

　　宫寒芊此刻也突破了自身，在她参悟的另类冰雪之道上取得了重大突破。

　　接二连三的好消息让杨乐欣喜不已，都天宫的实力越来越强大，他有时出去探险历练也不用时常挂念了。

　　可惜，暮离与紫刀天王两位并没有实现突破，不然以他们在剑道刀道上突破到天道境，战力绝对无敌，突破的程度也艰难十倍百倍。

　　嗷，吼两声震动长天的咆哮，一头九头龙与八翼紫金神虎突然现出真身，恐怖的威压宣泄而出，万兽至尊的气势震动世界，气势在不断攀升，最终，气势一凝，两大异兽终于突破，实力竟然达到了圣兽级别。

　　两大异兽过后，匍匐在都天宫内潜修的寒冰古鲸，死亡刀锋螳螂等宇宙神兽也纷纷突破，浑厚的气势暴涨了数十倍。

　　之前突破到主宰境界的季茗等数位神女与晨曦仙门的长老也得益匪浅，连连突破了几个小境界。

　　当然，还有一个让人有些意外的惊喜，那就是曾经被杨乐收复，早已差不多遗忘的灵魂主神汤维斯竟也突破到主宰级别。

　　“葬虚界不愧为神秘莫测的时空之地，竟然有如此修炼圣地，那么其他那些超级势力的实力到底有多恐怖呢？”

　　杨乐突然间想到这个，竟然对那些势力的实力感到沉重的压力和深深的忌惮。

　　祁荒看到虚浮在虚空上的传送祭坛，心中一喜，瞬间飞掠到上面，神识探测一番，道：“兄弟，这就是你建立的可以传送到下界的祭坛不成？”

　　杨乐点点头。

　　混沌宇宙界与恒古真界中有一个屏障，混沌宇宙界可轻易进入恒古真界，可惜，想要从恒古真界进入混沌宇宙界，却千难万难，至少要掌控了一方法则世界的天道二重至尊境的强者才可任意进出。

　　恒古真界天道二重境的至尊除了散心游历，一般都不会特意下界，毕竟混沌宇宙界的神料仙珍在他们眼里不值一提，虽说在混沌深处或许有正在孕育的混沌灵物，混沌至宝，可是这些堪比至宝的神物极其难寻，或许千百万纪元都难得一遇。

　　更何况，以天道至尊的实力，还不如耗费千百万纪元来锻造至宝更为干脆。

　　祁荒继续道：“可是通往世界树宇宙？”

　　杨乐再次点头，当然，他们根基还在世界树宇宙，来到恒古真界也是身不由己。

　　突然，传送祭坛上三百六十五根石柱爆发出无数法则符文，空间一阵扭曲，祭坛上哪里还看得间大哥祁荒的踪影。

　　“啊！”杨乐突然想起，祭坛的传送目标起码有上千个，没有确定传送点，只怕他达到的并不是世界树宇宙。

　　当然，以祁荒如今天道一重王境的实力，想要重回世界树宇宙也只是多花费点精力而已。

　　已经可以成为浩瀚的大陆的都天大陆上，造化七色树肆意生长，七道神芒垂落道道，无量碧霞萦绕，若隐若现，七道曼妙的身影端坐中央，一道道法则符文凝聚而成的阵法充斥着无尽的威能，似可化须弥为世界。

　　造化七色树可是堪比神树的顶级神物，诞生于混沌阴阳开辟之初，绝对价值一宗至宝。

　　宫寒芊拨开雪牟神珠，藏蓝宝瓶一口雪白寒气喷出，海域深处瞬息凝结起连绵不绝浩瀚的冰山群，在杨乐的首肯下，将修炼寒冰之道的门人带到冰峰之上开辟出一个寒冰世界。

　　各大晋升到主宰级别的存在也纷纷在都天大陆上或者都天世界深处开辟修炼之地，至于弟子栾辰也在都天大陆上移山倒海，建立起晨曦仙门的道场。

　　将虚空传送祭坛的一切交下去后，杨乐也将都天宫从都天大陆上搬移到虚空大周天毁灭诸天神魔大阵核心，日夜受到无穷无尽本源之力的淬炼。

　　身在都天宫，杨乐的神识渗入大周天诸天毁灭神魔大阵，顿时，这个都天世界的一切都难以逃过他的眼目，不过此时杨乐的目光停留在都天大陆之八十一座铜塔下面本镇压的不名存在。

　　恐怖的威压萦绕在他的周边，可怕的气势即使已经封印，可也感到无边的恐怖！

　　这是一头可怕到无边的无上存在。

　　地下被囚禁的无上存在似乎已经寂灭，有似乎在沉眠，以杨乐的真眼居然看不透对方此刻的状态。

　　这位可怕的无上存在让杨乐有些不安，不过当他布下了大周天毁灭诸天神魔大阵后，总算安定了下来。

　　他就不信，三百六十五尊巅峰半皇实力魔神组成的大阵拥有的守护之力如此不堪一击。

　　都天世界搬入道葬虚界，杨乐就利用大周天毁灭诸天神魔大阵将那被囚禁的存在隔绝开来，一丝本源之力都不能渗透下去。

　　在杨乐的眼里，此时，三百六十五根银金神柱毁灭魔神突然间幻化出来，大口大口地吞噬着一丝丝神秘力量，神柱空间内，暗金神链与毁灭魔神之间的融合速度比之平日快上了数百倍。

　　安心下来的杨乐就继续开始吸收这些神秘力量，加快修炼。

　　在这些神秘力量的帮助下，杨乐对毁灭法则的领悟飞速，毁灭法则空间领域上一道道毁灭法则闪过，不断地向外扩展。

　　于此同时，杨乐通过毁灭源地，源源不断地吸收毁灭法则细丝，在那股神秘力量加速炼化。

　　当毁灭法则空间领域几乎陷入停滞的时候，杨乐停止了参悟，在这短短的数年内，他的法则领域居然从初级达到了小成，起码节省了数百万纪元的苦修。

　　不过杨乐知道以后修炼的速度只怕要缓慢下来了。

　　神秘力量透过都天世界的屏障渗透而入，只是这种被动的吸收十分缓慢，在起初引起整个都天世界大变动之后，一切都开始缓慢了下来。

　　轰隆……

　　突然间，都天世界虚空一片片空间扭曲，崩溃，大地撕裂开一道道可怕的深渊，仿佛世界末日降临。

　　怎么回事？

　　杨乐全力运转大周天毁灭诸天魔神大阵，一道道银金神芒贯穿世界，所过之处一切都纷纷归于平静，虚空，深渊逐渐愈合。

　　“那是什么？”

　　杨乐突然发现了不可思议的东西。

　　当然，这一切只有杨乐通过大周天毁灭诸天神魔大阵才能够看到那一抹踪影。

　　透过神阵，杨乐的真眼透过重重漆黑冰冷的虚无，一艘古老的石船在冰冷孤寂的虚无飘荡而来，只见那艘古老石船划破虚无，一道道仿佛波浪的涟漪在浩瀚漆黑虚无中荡漾开。

　　而那些虚无的波浪席卷无穷远，拂过杨乐这方世界，可怕的波浪差点将这方世界葬送成虚无的尘埃。

　　巨大，无比巨大！

　　即使那艘古老的石船离杨乐不知多少亿亿万兆光年，直觉上那艘石船给他的感觉无比古老，无比巨大，一股沧桑落寞的悲凉莫名地涌上心头。

　　无声息地，那艘石船撞入一处，爆发出前所未有的光，即使杨乐也感到无比刺眼，仿佛天崩地裂，一股无形的喧嚣之音像风暴一般席卷整片虚无。

　　啊……

　　杨乐强忍着恐怖的剧痛，双耳毫无征兆地流淌下丝丝血迹，嗡嗡作响，天地万物一切都仿佛消失，一切归于寂静。

　　运功疗伤了良久，双耳中渐渐出现了美妙无比的声音，想起刚才那一幕，杨乐依旧感到心有余悸。

　　那可怕的声浪竟然无声息地穿透大阵，让杨乐的神魂都受到创伤。

　　透过大阵，所幸的是，似乎整个都天世界其他所有人都感应不到那股声浪来袭，不然一下就可以让九成九的家伙重归寂灭。

　　心中难安的杨乐似乎感应到发生了什么事，不安之下杨乐出关了。

　　与绫仪，宫寒芊等交代一番，杨乐穿过通道，进入了恒古真界。

　　当杨乐出现在真界，一股恐怖的飓风席卷亿万光年，所有的古木都被折断，前方一座百万丈山脉顷刻间就被吹散，化为漫天尘土，铺天盖地，将整个天地都掩埋在黄沙中。

　　恐怖的飓风吹袭，不亚于九天罡风神煞，连主宰级的存在都可吹飞。

　　杨乐恐怖的神识瞬间覆盖亿万光年，不过他所覆盖的地域一切都是如此，漫漫的尘土飘洒，似乎整个恒古真界都陷入沙尘风暴里面。

　　感应到恐怖尘土风暴吹袭的方向，杨乐遁入天道洪流，眨眼间瞬息数以百亿兆光年。

　　当他再次出现在恒古真界，却发现下面的大陆被无量的海水淹没，平常无数恐怖的凶兽挣扎沉浮，此时显得很是无助和惊慌。

　　难道是天道寂灭，宇宙毁灭？

　　沿途来，杨乐看到无数巨大太古巨神遗迹开启了终极防御，一个个势力的强者都在支撑那可怕的飓风与淹没天地的海啸。

　　同时，杨乐也看到不少遁入天道洪流赶过来的强者。

　　这等可怕的灾难亿万纪元难得一遇，如此剧变惊动了无数势力潜修的强者。

　　“无量沧海！”

　　当杨乐出现在恒古真界深处，那一片曾经的无垠海域时，突然想起之前被虚无兽王狂追的那一幕。

　　无量沧海，恒古真界深处的海域，无穷无尽的海域至今也没有任何存在能够飞到尽头，因为在无量沧海深处总是笼罩着一股迷失方向的力量。

　　无量沧海的水到底有多少，没人知道，不过如今这无量沧海突发超级恐怖海啸，大半个恒古真界大陆都受到了淹没。

　　此时，包括杨乐在内，数十万恒古真界的强者都为之震撼地看着前方那一幕。

　　无量沧海之上，一艘无量量光年的巨大石船一般撞入沧海，一半尚在被撕裂开的恐怖黑洞的里面。

　　轰！

　　当那艘巨型石船从那几乎破裂的虚空落入无量沧海时，一道恐怖的海啸再次升起，咆哮地席卷整个沧海，遮天蔽日地向恒古真界肆虐而去。

　　首当其冲的是来此围观的众多真界大陆强者。

　　无量沧海的水充斥着无量量的本源元气，九天重水，葵水精英等在这无量沧海水面前不堪一击。

　　恐怖海啸堪比无穷的绝世强者一击，数十万真界大陆强者勃然变色，纷纷展开法则世界雏形或者法则空间领域抵挡。

　　毁灭法则空间领域展开，恐怖的海啸突然袭来，杨乐只感到无比沉重的压力传来，似乎要压迫苍穹，毁灭法则空间领域虽然可以吸收七八成的压力，可也很快达到了极限，寸寸崩溃。

　　数千万里的毁灭法则空间领域寸寸崩毁，当整个毁灭法则空间领域被破灭到只剩下十万里的时候，压力突然一松，无边的海啸终于呼啸而过。

　　此时，数十万啊强者只剩下数千笼罩在法则世界内的天道二重至尊以及少数十多个强悍的天道一重王境的强者，至于其余的承受不了如此恐怖的海啸，也不知道被冲到什么地方。

　　众多天道二重的至尊看到前方那艘几近无量量光年的恐怖石船横在沧海中，苍茫斑驳的荒古气息令人窒息，巨大的船体上一道道恐怖的裂痕爪印恐怖无边，巨型的石船几与天齐，无量量光年的古老石船堪比一座恒古难磨的浩瀚大陆，一眼都望不到边，大半都遮掩在云雾中。

　　“难道真的是它？”

　　突然间，一个无比古老的至尊突然想起了什么，一脸震惊。

　　那是一个在场中最为强大的天道至尊之一，身后的法则世界只比寻常至尊还要浑厚千倍万倍，亿万道法则凝练而成的神环璀璨而夺目，威严神圣。

　　巨型古老石船的展现出来的动静惊天动地，恐怕天道三重境的皇也难以承受它的撞击，这些天道二重的至尊自然慎之又慎，唯恐殒命于此。

　　此时，众多天道至尊听闻有人知道其来历，连忙开口道：“圣元至尊，这艘巨船到底是什么来历，竟然如此可怕，神迹啊，真正的神迹！”

　　那位圣元至尊仿佛陷入了沉思，一脸缅怀，有些不可置信，有些震惊，道：“传说中，远古神话太古洪荒之时，恒古真界无比广褒，恒古不灭。在恒古真界中央，有一株天地第一神树祖神树，传说祖神树无比巨大，撑破苍穹，直达祖神界，在太初洪荒，乱世争雄的各位霸主都可随意进入祖神界。”

　　“可是，直到有一天，万古不朽，不死不灭的祖神树竟被上界通天大能联手毁灭，至此，恒古真界与祖神界的通道就断了，无数强者都在孜孜不倦地想要再次打通祖神界通道，不过也引发了太初洪荒的一场绝世浩劫，将整个恒古真界都差点毁灭，无数强者死伤惨重。”

　　这些神话时代的辛秘这些新生的天道二重至尊丝毫没有听闻过，太初那天地圣地让他们热血沸腾，神秘的祖神界让他们心驰神往。

　　圣元至尊继续道：“后来，太初洪荒最后的霸主太古巨神们不知何故竟然集体迁徙，寻找探索祖神界的古路。”

　　“于是，恐怖的太古巨神到处搜罗珍稀神料仙石，古脉神矿，耗尽了恒古真界几乎八成的资源，用了足足三百多亿纪元打造了一艘永恒之舟，最后他们就踏上了通往祖神界的古路。”

　　“难道这就是神话传说中的搭载太古巨神横渡无尽虚无的永恒之舟？”

　　有的至尊惊骇出声，双眸炙热无比。

　　祖神界啊，那可是恒古真界神话时代都极为推崇的圣界，无数修炼者最终极的飞升之地。

　　“可是为何这艘永恒之舟如今竟然回到恒古真界？难道……”

　　有些至尊突然间想到了一些可怕的事情，吓得胆寒。

　　前方横卧天地间的永恒之舟船体表面仿佛受到了无比恐怖存在的袭击，发生了难以想象的可怕战斗，令号称连大帝都无法摧毁的永恒之舟都受到了可怕的创伤。

　　不由有些至尊心中贪念大起，神话时代太古巨神集真界大陆近八成的资源打造而成的神舟价值无穷，永恒之舟内恐怕随便一件物什都是至宝也说不定。

　　那可是太古巨神亲自锻造的神物，恐怕已经超越了至宝，达到匪夷所思的境界。

　　更何况，自永恒之舟降临之后，永恒之舟内一片死寂，仿佛是一艘死船，诡异无比。

　　数百位胆大包天的至尊忍不住化为神芒飞向永恒之舟，不过大多数至尊都选择了围观。

　　数百位至尊飞上永恒之舟，深入其中。

　　“哈哈，至宝，好多至宝啊，全部都是神话中神料铸就的至宝，那是什么，天啊，全部由传说中神话已经失传的仙泪星金打造的神座，是我的，全部是我的……”

　　一道道难以抑制的声音隐约传来，紧接着一道道至宝的神光冲霄而起，震动苍穹，破碎虚空。

　　“不，那是什么，不……”

　　在那数百道神光洞穿古今，强烈的至宝气息让所有天道二重的至尊双眸炙热，再也按耐不住，化为一道道光芒飞射而上，想要登上那神话中的永恒之舟。

　　不过下一刻，数千至尊都忍不住疯狂逃离，在他们目光尽头，无穷的黑烟自永恒之舟内宣泄而出，即使那数百至尊谨慎无比，想要以法则世界抵挡。

　　可是令人惊骇的一幕发生了。

　　黑烟毫无阻碍地穿透法则世界，在那些惊恐的至尊绝望的眼神中将其吞没，没有泛起一点涟漪。

　　一些至尊逃跑慢一点，被黑烟追上，瞬息间化为虚无，彻底形神俱灭，竟然逃不了一丝元灵。

　　杨乐，圣元至尊已经少数几位没有动弹的存在看到这一幕，俱是震惊莫名。

　　所幸大多至尊并没有被黑烟追上，不过此刻有差不多一千位天道二重境的至尊陨落永恒之舟。

　　宇宙中一位天道二重境的至尊的诞生需要耗费数百万纪元，可能是统御数十亿低等宇宙的至高统治者，拥有大气运，大毅力，大智慧，可是在这刻就像毫不起眼的蝼蚁，陨落于此，着实令人嗟叹不已。

　　此刻，无量量光年的永恒之舟被一股黑烟笼罩在里面，黑烟的可怕可是刚刚由将近一千位至尊的陨落证实。

　　天道二重的至尊也一点反抗之力都没有，在场的所有包括最为强大的圣元至尊都为之深深恐惧。

　　永恒之舟不是他们可以染指的。

　　可即便如此，众多至尊依旧依依难舍，只见曾经陨落的至尊的动静让一些至宝灿灿地发出无量神光，他们还依稀看见沉浮在黑烟中的各种神话时代的至宝。

　　璀璨的神芒超越永恒，那是无上的至宝的荣光。

　　如今恒古真界的至宝与之相比，差距可是云泥之别。

　　“哈哈，俺来也！”

　　一道金光破开虚空，一道通天巨柱悍然向永恒之舟砸去。

　　恐怖的通天巨柱破灭虚空，一个个黑洞随即诞生毁灭，瞬息间一片混沌，随即化为阴阳五行，地风火水隐现，竟有再现开天辟地之威。

　　“嘶……”一众至尊震骇无比，来者的实力太恐怖了，以他们的实力只怕一棒就能将他们修炼多年的法则世界打破。

　　通天巨柱无声息地穿透黑烟，轰地砸到了永恒之舟，迸射出无穷的神雷。

　　可惜，通天巨柱看起来威能莫测，可毁天灭地，可是与无量量光年的永恒之舟想比，那通天巨柱实在是一只豆芽杆，想要撼动航空母舰那般庞大的存在无疑是豆腐碰到了金刚石，连无量沧海都激荡不起半点波澜。

　　“哈哈，终于有热闹可凑了。”

　　一身金毛的战斗圣猿出现在永恒之舟前，上下打量一番，啧啧地道：“永恒之舟果然名不虚传，不过传说中能够穿越永恒的神舟竟然落得如此地步，实在是让人唏嘘。”

　　可是他那欠揍的模样丝毫看不出一丝一毫的唏嘘。

　　“黄金战猿一族！”

　　圣元至尊刚看到战斗圣猿的模样，立即认出了横扫恒古真界三千族群之一的黄金战猿族，那标志性的黑金神铁更是让他想起了传说中的那位，胆大包天，肆无忌惮，桀骜不顺的家伙，战斗圣猿。

　　想当初，圣元至尊也是上古的强者，与这些绝世天才也相差不了太多，自然了解不少隐秘，眼前战斗圣猿的赫赫凶名更是名震上古，无人不知。


第三百五十三章 强者纷呈

　　“小子，最近俺刚好想要找你比试比试，怎知你的洞天居然不见，你搬到哪个地域了？”

　　战斗圣猿见到杨乐，顿时有些埋汰抱怨道。

　　“我已经打通了葬虚界，将洞府安置在里面，入口还在苍茫岭地域神罡层之上。”杨乐有些感激。

　　“什么，你竟然打通了葬虚界？”战斗圣猿难以置信，金睛火眼下，杨乐的实力并没有丝毫隐藏，肉身强悍得比他还要更甚几分，修为不过天道一重王境，虽然所修的法则让他也是一阵心悸，可也是难以打破葬虚界的壁垒。

　　在场的其他众人看到杨乐与刚才战力全开，恐怖无边的战斗圣猿交谈，俱是面面相觑，想不到杨乐如此修为竟能与战斗圣猿相谈甚欢。

　　圣元至尊更是清楚战斗圣猿的意味，对杨乐越加重视。

　　永恒之舟号称永不沉没，可横渡苦海，穿越永恒的神舟，让战力非凡，踏入半皇的战斗圣猿都无法奈其分毫，它如同一座永恒的神山镇压一方。

　　无量量光年的永恒之舟荒古不朽的洪荒气息弥漫，众人仿佛间似乎看到了太初洪荒的鼎盛，浩瀚，与古老。

　　无量沧海中出现神话时代的永恒之舟，灭世的灾难肆虐真界，此时，一些隐世的存在和势力也纷纷降临。

　　几道幻灭般的身影出现，让身旁的战斗圣猿都蠢蠢欲动，战意沸腾，显然都是半皇之境的强大存在，其中一个真身无比庞大，就像一座神山，众人在他面前也不过尘埃大小。

　　当然，这个巨大的存在在眼前庞大无比的永恒之舟前也渺小之极。

　　“我族无比强大的祖神在征途中发生了什么变故，难道都……，不会的，祖神们的强大足以灭世，世人不堪一击，可是传说中的永恒之舟怎么回归了呢？”

　　那个巨大的存在巨大的双眸直直地盯着神话中祖神们倾尽全族打造的永恒之舟，心底的激荡难以平复。

　　圣元至尊则一脸激动狂热，喃喃地道：“巨神族，神光族，鬼鲨族，这些都是自上古后几乎绝迹的古族……”

　　轰隆……

　　遥远的天际，一座乌黑的堡垒压迫诸天，沿途一阵阵恐怖的虚空扭曲破碎，大地都承受不了如此强大的压力，恐怖的裂缝一道道开始蔓延。

　　那是一个巨大无比的堡垒，通体深邃的乌黑，一根根乌黑的管柱伸出来，就像一个狰狞的巨型刺猬。

　　“机械帝国的黑暗堡垒？”战斗圣猿一脸晦气，其余几位古族强者也纷纷蹙眉，唯有那个太古巨神一脉的后裔淡定异常。

　　在太古巨神一脉面前，防御无双的巨大战争堡垒不过是大一点的玩具，乌龟壳罢了，并没有多大的威胁。

　　黑暗堡垒内，各种神金所著的王座上，一个脑袋占据了二分之一身材的智人族双眸狂热地盯着一枚神珠投影外界的画面，一艘古老庞大的神舟漂泊在沧海之上，一层薄薄的黑烟犹如生命般将永恒之舟遮掩大半。

　　“永恒之舟，这就是传说中的永恒之舟，太雄伟，作为机械帝国的王族，我乌藏剌一定要得到它。”乌藏剌兴奋地眉心的紫色的菱形晶体闪过一道紫色神芒，嗖地与上空的一枚巨大得堪比星辰的巨型恒晶神珠建立了联系。

　　“能量扫描感应！”智人族乌藏剌下达命令。

　　恒晶神珠突然间爆发一股玄奥的波动，如同海啸般狂泻而出，瞬间扫描亿亿万光年，这种感应波动极为隐秘，即使强悍如太古巨神后裔的恐怖感知也无法探测到异常。

　　智人族的到来引起了许多天道二重至尊的恐慌，那一根根堪比山岳的弑神炮管令他们感到了死神在降临，纷纷逃离现场，在遥远的地方窥视着。

　　“卑劣的矮子族，耀武扬威的小丑而已。”

　　战斗圣猿对建立起机械帝国，能够与太古巨城，真龙谷，太古古族联盟抗衡的智人族一脸不屑，如果不是那坚硬的乌龟壳，智人族孱弱的身躯只怕他吹口气都可以将对方毁灭。

　　杨乐对智人族的再次出现感到意外。

　　之前与智人族曾经较量过，实力弱小的智人族竟然可以锻造出主宰级别的机器人，刻录的法则威力不逊于一般的主宰，更让人绝望的是，几乎无穷无尽的主宰级机器人让所有势力都头疼不已，退避三舍。

　　恒晶神珠能量扫描感应散发出去的感应波动瞬息覆盖亿亿万光年，以往，以黑暗堡垒级别的恒晶神珠，平常所需扫描的绝地，禁区最多不过十息左右，可是如今想要将永恒之舟覆盖，大半个时辰都尚未完成。

　　永恒之舟实在太过庞大了，无量量光年，堪比数十万宇宙的阔度。

　　当三个时辰过去后，恒晶神珠终于将永恒之舟覆盖在能量扫描感应中，当它在投影的神像中模拟能量刻度的时候，一个个尚未离去的强者体内所蕴含的能量清晰地化为一个个数据数字，不断地变化攀升。

　　机械帝国有通用的能量货币，以本源能量为本，用可怕的技术将其转化为一种特殊的能量，凝结成晶珠，晶珠内的能量越多，价值就越高，一刻度货币的能量堪比一位普通主宰级机器人全力战斗一日，机械帝国内拥有的能量货币越多，代表的财富也就越庞大，可以购买到的各种强大的机器人，战舰，甚至于堡垒。

　　在能量扫描感应平板上，一个个存在头顶上的能量刻度不断地变化上升，当大部分存在的能量扫描完毕，能量刻度所代表的天道二重至尊的数据赫然标志在上面。

　　天道二重至尊的能量刻度在一千万刻度至十亿刻度之间，至尊级别以上的每一个境界，能量刻度都是差距十分明显。

　　乌藏剌看着在场的数十个强者的能量刻度最低都有九千万能量刻度，最高有九亿多。

　　不过让他感到意外的是，在场有数个存在能量刻度依旧在不停地攀升，最引人瞩目的是前方那堪比巨山的太古巨神一脉的家伙。

　　十亿，二十亿，五十亿，一百亿……

　　几个明显是太古古族联盟的家伙最终能量刻度达到了五千亿至六千亿幅度上下，那个太古巨神的后裔最为强大，能量刻度达到九千九百九十九亿，只差一步就可以突破到皇的能量最低容量下限。

　　“咦！”

　　突然间，乌藏剌似乎发现了什么意外的事情，那个猴子般模样旁边的那个家伙，其本体的能量刻度竟然达到了九亿。

　　九亿的能量刻度在他眼里不值一提，可是根据其法则强弱探测，竟然探测到的不是法则世界，而是法则领域。

　　乌藏剌极为惊诧，修为不过是天道一重境，可是其体内的能量反应居然达到了天道二重境巅峰，实在是有些骇然听闻。

　　乌藏剌打量了一番永恒之舟的扫描进度，能量刻度如同火箭般飙升，恒晶神珠似乎已经全力开始运算，绽放出璀璨的神芒，似乎要数百载的时间才能扫描完毕，惊骇之余更是炙热。

　　一旦他成为了永恒之舟的主人，那他足以在机械帝国中称帝，成为恒古真界以及混沌宇宙界的统治者。

　　“慢着！”

　　突然，乌藏剌再次仔细地扫描杨乐，杨乐只感觉到被人窥视，可是神识展开却毫无所得，只是越加谨慎。

　　“居然在这个家伙身上感应到恒晶微粒，想不到他竟然是杀害我机械帝国族人的凶手！”

　　乌藏剌突然间在杨乐身上居然扫描到恒晶微粒，顷刻间勃然变色，杀机一掠而过。

　　恒晶微粒是机械帝国的一项结合了神通的技术，是一项追踪探测杀戮智人族凶手的一项神通技，机械帝国内拥有许多神通技，都是机械帝国那帮疯子彻底解剖了神通，与一些技术相融在一起演变出来的神通技，各种功能十分强大。

　　“起码是天道二重境的实力，不过那又如何，杀害机械帝国族人的都是敌人，那么就让你尝尝三界洞神光的滋味，哈哈哈……”

　　三界洞神光可是黑暗堡垒中十分强大的一种攻击手段，融合了数百种宇宙深处的绝地禁区采摘的神煞杀光，甚至还有开天煞气，灭仙弑神，三界洞神光爆发出来的毁灭能量能够达到五十亿能量刻度。

　　可是一想到一炮竟然价值五十亿能量刻度，乌藏剌也大为心疼。

　　不过去死吧！

　　乌藏剌狰狞地通过紫色菱形晶体下达攻击命令。

　　一根巨大的神金所浇铸的炮管瞬息间瞄准杨乐，一道璀璨的三界洞神光划破虚空，速度超越了光速，穿越了思维，虚空被彻底摧毁，形成一片虚无。

　　一股恐怖的死亡危机突然降临，杨乐思维瞬息万千，可真身却来不及，那中可怕的毁灭，即使他修炼的是毁灭法则，能够吸收分解大部分攻击，可一旦毁灭突破到了极限，即使毁灭法则的境界再高也无能为力。

　　在这千万分之一秒，感应到恐怖的死亡危机，杨乐瞬间就判断出不可抵挡，否则即使他的强横的真身都要被摧毁。

　　毁灭法则领域自动展开，三界洞神光已经在蛮横地撕裂法则领域，丝毫没有一点阻挡，已经接近杨乐的真身。

　　就在杨乐准备自毁灭长河召唤都天毁灭魔神抵挡这一击，一声爆吼在身旁响起，如同神雷破天，震动万界，亿万里长空云彩顿时消弭。

　　轰……

　　黑金神铁化为通天神柱，一棒就将三界洞神光扫灭，四周虚空一片狼藉，露出可怕的黑洞生灭。


第三百五十四章 开天机器人

　　“好胆！”

　　战斗圣猿一棒将三界洞神光扫灭，余波炸响，如同星辰毁灭，宇宙爆炸，可怕的毁灭肆虐四周。

　　杨乐也回过神，突然发现下杀手的竟是黑暗堡垒。

　　“混蛋，该死的猴子！”乌藏剌极为愤怒，眼看就要将那该死的杀害族人的凶手一炮湮灭，想不到在最后关头身旁的黄金战猿族的小子竟然插手，浪费了他五十亿能量刻度。

　　“半皇，哼哼，难道以为半皇就可以在我黑暗堡垒眼前庇护我要杀的人不成！”

　　“开天机器人，启动！”

　　巨大的黑暗堡垒突然间打开一道闸门，为首一个巨大的银白神芒机器人腾空而出，后方密密麻麻跟着数千个至尊级机器人。

　　“杀。”数千智人族驾驭着至尊级机器人在那具巨大的银白机器人带领下向杨乐方向杀去。

　　银白机器人身高千万丈，堪比巨山，是机械帝国内顶级的机器人之一，开天机器人！

　　在机械帝国，由于他们研制的各种神通技需要各种各样奇异强大的本源之力，可惜大部分世所罕见，唯有一些特定的时期，特殊的地域才能采掘到，于是，在一位疯子的疯狂下，亲自锻造了一具机器人，并且通过特殊的通道在混沌宇宙界内混沌深处实行开天辟地的壮举。

　　在开天辟地演化的过程中，采摘各种奇缺的本源之力，各种巨大的资源。

　　因此，机械帝国在穷困于各种资源乏力的情形，开辟混沌摄取各种资源的举动也就开始盛行起来。

　　可惜，战力足以开天辟地的机器人唯有机械帝国内王族及少数的大家族能够制造。

　　而且由于足以开天辟地的机器人战力恐怖，也被众多尊贵的智人族倚仗为护卫，拥有堪比半皇的战力。

　　至于其余数千具至尊级的机器人，虽然实力相当于一般的天道二重的至尊，可架不住对方的数量实在太多。

　　“看你们怎么死！”

　　乌藏剌惬意地端坐在王座上，不知何时已经持着一枚紫晶酒杯，开始悠然地品味起来。

　　“看俺将你这些破铜烂铁都拆了回护！”战斗圣猿战意沸腾，黑金神铁伸出，瞬间就拦住了为首散发着冰冷杀机的银白机器人。

　　“开天机器人，在上古的时候可是很大的威风啊，追得俺东逃四窜的，这次可要将你砸成一堆废铁。”

　　战斗圣猿想起了在上古时候被智人族开天机器人追杀得上天入地，一股忿恨激荡，黑金神铁一棒抡去，连天地都在摇晃，法则退避。

　　开天机器人双手两道银光亮起，凭空生成两把锋锐无比的双剑，以一种无比诡异，几乎可以让神识足以不到它存在的轨迹划上去，极快的速度，双剑划过后，两条诡异的轨迹裂开，无论虚空还是法则，就连时间都在这一刻静止，被一剖而二。

　　恐怖的一幕让在一旁观战的天道至尊级存在心底发寒。

　　砰砰！

　　两把银色巨剑抵挡住了几可破灭日月的通天巨柱，就在驾驭开天机器人的智人族一喜，可下一刻他脸色狂变。

　　菱形晶体疯狂地闪烁，银色巨剑砰砰地被恐怖的巨力硬生生地砸断，整个开天机器人一阵巨颤，一道道可怕的力道撕裂双手，差点扭曲，一条条可怕的裂缝在双臂蔓延，整个身躯爆射而飞。

　　杨乐看到数千天道二重至尊境的机器人杀来，杨乐也爆吼一声，现出真身，汹涌澎湃的血气神力足以让他撕裂苍穹，毁天灭地。

　　砰砰砰！

　　肉身战力达到天道二重至尊境巅峰，对于这对单个一般至尊级机器人自然是手到擒来，强横的肉身，一拳一脚将侵袭的至尊机器人打退，恐怖的力量足以给至尊级机器人重创，每一个至尊机器人正面受到杨乐的全力一击，无一都被摧毁躯体。

　　不过，杨乐就蹙眉起来了。

　　那些被打断手脚，折断神兵的机器人在一会儿间，所有受损的部件与受创本体一接触，纷纷如同流水般交融，一会儿就完好如初，丝毫没有损伤到本源。

　　什么？

　　杨乐大惊，眼前的至尊级别的机器人居然连受创都不惧。

　　而另外一边，战斗圣猿看着神兵巨剑一会就愈合，并没有丝毫的意外，紧了紧手中的黑金神铁，这是一宗堪比至宝的神兵，无比坚硬，无坚不摧，与开天机器人战斗起来没有丝毫的损伤。

　　沧海之边，几乎所有的天道二重至尊级存在都溜之大吉，唯有几个太古古族的强者在旁冷眼围观，并没有丝毫的动静。

　　那个仿佛遮掩的云彩中的太古巨神后裔更是将所有的注意力都放在了永恒之舟上。

　　嗖嗖嗖……

　　至尊级机器人的简陋版三界洞神光的威力比之刚才不足百分一，可数百道简陋版的三界洞神光一同击中杨乐，也破开了杨乐的强悍真身，丝丝血液流淌。

　　不过，杨乐的肉身太过强悍，生命力更是恐怖，瞬息间伤口就愈合。

　　砰砰砰……

　　战斗圣猿与开天机器人大战，恐怖的战斗余波足以震破世界，无量沧海上空恐怖的神雷汇聚，一小半无量沧海都被恐怖的苍穹劫云笼罩。

　　霹雳！

　　一道道灭世般的神雷横空而下，可劈在战斗圣猿以及开天机器人身上却犹如麻痹了一下，并没有在意，神雷更有淬炼体质的功效。

　　恐怖的战斗圣猿，在黑金神铁的战力加成下，将开天机器人打得节节败退，整个开天机器人躯壳也不知道被打爆了几次，可是在它诡异的力量下，不断地融合重组，一会儿就充满了冲劲，战力十足。

　　在同一境界中，只要实力相差不太大，想要彻底摧毁同阶的机器人简直是妄想。

　　乌藏剌刚开始看到战斗圣猿可怕的攻击，开天机器人都不是对手，可是开天机器人极度难缠，不死不灭之身可是熔炼了各种珍稀神金与逆天神通技，以战斗圣猿的蛮力根本无法消灭。

　　乌藏剌得意的笑，虽然战斗圣猿的实力超乎想象，可也拿开天机器人没有丝毫办法，想要将开天机器人击败，除了封印，唯有就是以恐怖的力量瞬间重创开天机器人本源甚至毁灭。

　　可是下一刻，乌藏剌就铁青着脸。

　　开天机器人的实力虽然强大，可是一万亿能量刻度一台的开天机器人价格就足以让一个中型的家族倾家荡产，而且还是有钱也买不到。

　　乌藏剌紫色菱形晶体沟通恒晶神珠，感应到开天机器人储存的能量刻度在飞快地减少，每时每刻都以五十亿的能量刻度消失，心疼得有些咬牙切齿，如果不是这该死的猴子，他的开天机器人怎么会消耗如此巨大的能量。

　　想到如果不是战斗圣猿插手，他的开天机器人一招就可以将对方剿灭，何必多此一举，在此交缠不下。

　　不过另一边，凶手在数千至尊级机器人的围攻下，虽然还可以保持不败，甚至勇猛异常，一个个至尊级机器人在他面前不堪一击，可是这一切的数据都在恒晶神珠的扫描下清晰地展现出来。

　　在一番激烈的战斗后，恒晶神珠扫描到杨乐体内的能量刻度逐渐地减少，现如今体内的能量刻度下降到了两亿，足足损耗了几乎八成实力。

　　哼哼，乌藏剌一阵冷笑。

　　他们智人族的战斗方式就是如此，以庞大的能量为后盾，持久作战以消耗敌人实力，直至将敌人消耗得无法反抗。

　　乌藏剌可以想象到不久后，凶手脱力被擒，被他囚禁在不破神牢，押解回机械帝国，想到族人膜拜和欢呼。

　　久战不下，杨乐的确难以为继，沟通毁灭源地，一股股毁灭本源之力经过转化补充神力，可是这只是杯水车薪。

　　嘭！

　　杨乐再次一拳将一个至尊级机器人打飞，破入虚空深处，又有上百个至尊级机器人杀上来。

　　吼，杨乐大吼一声，眉心一闪，一股恐怖的毁灭气息突然间充斥大半虚空，犀利的恐怖将空间都撕裂开千百万道，天地万物似乎都在排斥和恐惧。

　　一尊如魔神般的身影出现在杨乐身前。

　　上百个至尊级机器人杀来，魔神般的存在咆哮，一拳轰去。

　　轰轰轰……

　　方圆百万里一片混沌，万物俱灭。砰砰砰，混沌里连绵不绝的爆炸过后，彻底地湮灭。

　　混沌过后，三十余个至尊机器人已经消失不见，其余的都凄惨无比。

　　吼，都天毁灭魔神发狂，魔发狂舞，在杨乐的指令下，纷纷追上围杀杨乐的数千至尊级机器人。

　　砰砰砰！

　　爆炸声连绵不绝，一具具机器人在都天毁灭魔神的攻击下爆炸成灰，再也无法自动回复。

　　“什么？”乌藏剌大吃一惊。

　　就在刚才，恒晶神珠感应扫描到这片区域突然间一股恐怖的能量降临，随即，都天毁灭魔神就出现，大开杀戒，一具具至尊级机器人纷纷被爆。

　　那可是他的一半家底啊，一具至尊级机器人价值五千万能量刻度，在他气急之下，眼睁睁地看着一具具至尊级机器人被撕裂打爆。

　　旁边的太古巨神后裔等几位半皇强者也是一惊，看到都天毁灭魔神的降临，那冰冷可怕的目光让他们非常不舒服，在它降临的那一刻，他们都不约而同地升起一股剧烈的危机。

　　那是一种在生命层次上高贵，仿佛天敌般特别的恐怖存在。

　　太古巨神后裔博关，体内蕴含着太古巨神直系血脉，天资可怕，是上古纵横真界的强者之一。

　　在他第一眼看到永恒之舟的时候，祖辈的荣光让他自豪，向往。

　　身为太古巨神的后裔，他们无一希望能够追寻祖上的征途，成为最为纯粹的太古巨神。

　　可是，在看到永恒之舟船体上可怕的爪痕，坑洼不平，一股不祥的预感让他不敢想象下去。

　　为何传说中称霸诸天万界的太古巨神会消失不见，徒留下永恒之舟孤独归来，这到底隐藏着什么秘密？

　　这一切让博关恨欲狂。

　　为何族中的那些老东西在沉默，永恒之舟可是属于他们太古巨城，任何人都不能染指。

　　博关知道，永恒之舟的出现，几乎所有的皇都在关注着这一切，可是他们都不敢妄动，似乎在忌惮什么。

　　脚踏沧海，数以亿万丈，难以测度的沧海只是刚没过他的膝盖，胸膛上飘荡着一圈圈云朵，可雄伟的身躯在永恒之舟前就想蚂蚁在瞻仰大象，一股卑微渺小的感觉油然而生。

　　机械帝国的黑暗堡垒与战斗圣猿之间的争斗丝毫没有引起他的注意，巨大的神眸似乎要将那层薄薄的黑烟看透，可惜，一切都是沉寂，没有丝毫生命，一艘死船。

　　身后一片光之世界的神光族被辰光笼罩，没人看清他的样貌，至于鬼鲨族那位强者赤身，一块块鼓起的肌肉闪烁着青铜色泽，古老沧桑，还有几条恐怖狰狞的伤痕在右胸到左肋，差点就将其斩断两半，平添一番凶悍。

　　杨乐将都天毁灭魔神召唤出来的一刻，恐怖的毁灭力量瞬间将这几位强者的目光都吸引了过来。

　　都天毁灭魔神的魔躯太可怕了，一拳一个，至尊级机器人在它的轰击下纷纷化为尘埃，可怕的毁灭波动让战斗圣猿都连忙逃得远远的。

　　“死！我要你死！”乌藏剌几欲疯狂，都天毁灭魔神的战力无比可怕，特别是扫描到的能量刻度，竟也达到了九千九百九十九亿能量刻度，与那个太古巨神后裔的一模一样。

　　轰……

　　三界洞神光再次发动，只不过这次不再是五十亿能量刻度爆发出来的威力，而是黑暗堡垒的主神炮，足以真正摧毁三界，能量刻度高达一万亿的超级三界洞神光。

　　一束超级三界洞神光耗费的能量刻度高达一万亿，足以将任何皇级以下的存在彻底地化为尘埃，形神俱灭！

　　以他黑暗堡垒圆满的能量储备也竟能够动用超级三界洞神光三次。

　　超级三界洞神光的恐怖他可是曾经亲眼目睹，在上古时候，机械帝国与太古巨城发生战争，强大的超级三界洞神光即使是半皇实力的太古巨神后裔，也不堪一击，必死无疑。

　　恐怖！恐怖的危机再次降临！


第三百五十五章 鬼鲨族的传说

　　黑暗堡垒主神炮上，一道巨大的灭绝神光眨眼轰来，时间仿佛凝滞了下来，慢镜头下，超级三界洞神光碾压过虚空，一切化为虚无，恐怖的白色禁区，连法则都无法穿透。

　　瞬息间，超姐三界洞神光已经来到了近前，数十万丈般巨大的神光柱下，一具具至尊级机器人也在无声息地销融，汽化。

　　吼！

　　都天毁灭魔神似乎感应到恐怖的死亡危机，毁灭法则狂暴起来，一双充满杀戮与毁灭的暗金神眸冰冷无情，无量的毁灭法则能量纷纷涌入暗金神眸。

　　嗖嗖，两道毁灭神光通天而上，瞬间与超级三界洞神光撞在一起。

　　两道毁灭神光与超级三界洞神光在疯狂地湮灭，毁灭神光几乎是难以朽灭，大量超级三界洞神光湮灭才损失一丝。

　　神奇的一幕出现。

　　通天巨柱般的超级三界洞神光在两道金光面前不断削弱，就像一条雪糕般熔化，当两道金光消失后，超级三界洞神光柱不及之前的十分一。

　　超级三界洞神光柱湮灭的两道金光，直接将都天毁灭魔神淹没。

　　“哈哈哈……”乌藏剌在刚才都天毁灭魔神迸射出两道毁灭神光抵挡住超级三界洞神光的那刻可是吓了一大跳，能量凝练竟然高达千亿级的刻度，这可是唯有皇级的强者才能随手发出的攻击威力。

　　不过最终还是抵挡不了，乌藏剌对超级三界洞神光的自信无人能及。

　　没有人知道他们智人族曾经测试过超级三界洞神光的威力，呢可是曾经一炮就将一个六星规则宇宙炸成宇宙尘埃。

　　“不，不可能的，怎么可能！”

　　乌藏剌惊骇失色，当超级三界洞神光消失后，都天毁灭魔神那魔神般的身影依旧耸立在虚空，无情的双眸依然冰冷，整个魔躯身上鳞甲破裂，丝丝血迹流淌，可即使如此，也不过是皮外伤，无足轻重。

　　吼都天毁灭魔神咆哮震天，暗金神眸再次迸射出毁灭神光，两道金色神芒扫过，一片片至尊级机器人纷纷湮灭，可怕的威能甚至让博关都极为凝重，这是一个可怕的对手。

　　遥远的天际，战斗圣猿与开天机器人的大战犹如开天辟地，余波扫过，一切都化为混沌，地风火水法则隐现，黑洞生灭，可是即便如此，战斗圣猿嘴里还啐啐念，各种挑衅脱口而出，极为孤傲，甚至还有空关注杨乐这边的战斗。

　　他可知道杨乐的修为虽浅，可底牌却无比强大，譬如之前他与那如同毁灭魔神的存在切磋，那强悍的肉身比之太古巨神后裔都要强悍三分，刀枪不入，坚硬无比。

　　果不其然，在战斗圣猿发现杨乐危险之际，那尊魔神般的存在就出现了，可怕的战力再次爆发，可是最后关头，那两道暗金毁灭神芒迸射出，超级恐怖的攻击让他震惊。

　　那毁灭魔神般的存在最后那一击如果他抵挡不住，绝对会受重创。

　　“痛快！”

　　战斗圣猿打得无比欢畅，开天机器人虽然厉害，可是十分笨拙，呆滞，不过是比较强大的陪练而已，没有多少威胁。

　　“接着！”战斗圣猿一棒将开天机器人抽落。

　　“来的好！”

　　都天毁灭魔神飙射而上，如同一把利箭，洞穿天地。

　　轰！都天毁灭魔神与巨大的开天机器人相交而过，一个巨大的空洞突然出现在开天机器人胸膛上。

　　“可恶！”乌藏剌崩碎了酒杯，看着都天毁灭魔神双臂抓住开天机器人，一声爆吼下将其撕裂两半，最后更是在众人震骇的目光中，都天毁灭魔神将开天机器人吞进了肚子。

　　杨乐也极为诧异，刚才那一幕，他可是并没有下达命令，似乎是它自己的本能行为欲望。

　　下一刻，杨乐露出了极度惊喜的神色。

　　从毁灭之格传来的信息，这尊都天毁灭魔神的实力竟然在飞快地进展。

　　这是怎么回事？

　　杨乐百思不得其解，难道这些机器人都是大补之物不成。

　　“轮到我们了。”

　　战斗圣猿看到都天毁灭魔神竟然将开天机器人生吞，也不由楞，不过随即回过神来。

　　“接俺一棒！”

　　战斗圣猿突然爆发，全身爆发出璀璨金光，两道金光迸射出三尺，黑金神铁化为通天巨柱，向巨大的黑暗堡垒轰去。

　　乌藏剌不屑一笑，黑暗堡垒可是机械帝国十分强大的堡垒系列之一，仅凭本体防御就可以防御皇级以下一切的攻击，绝对是高枕无忧，不过可惜了一具开天机器人和数千具至尊级机器人，这可是他大半的家底，一下子就被掏空，如何不令他心疼万分。

　　“我乌藏剌记住你们了！”乌藏剌头上的恒晶神珠闪过千百万副图像，赫然是刚才杨乐与战斗圣猿战斗的详细数据。

　　恨恨地，乌藏剌决定回到机械帝国发布红色通缉令。

　　砰！

　　黑金神铁悍然攻击黑暗堡垒，只见千万道雷霆生灭，整个黑暗堡垒剧烈震动一下，恐怖的攻击甚至让黑暗堡垒倒退数百里。

　　数百里相对于庞大的黑暗堡垒而然不过是微不足道的一点，可是能够看出战斗圣猿的攻击到底有多可怕。

　　“什么，黑暗堡垒竟然破损了！”

　　端坐在王座上的乌藏剌也感到微微一震，调转恒晶神珠一查看，让他感到震惊的是，在黑暗堡垒表面，竟然被崩裂了几道裂痕，虽然那绵延数千里的裂痕相对于他巨大的黑暗堡垒而言不过是一丝皮癣，伤害微不足道，可是以黑暗堡垒自动修复的速度也要上千年，能量刻度消耗在千亿刻度以上。

　　不过这可是黑暗堡垒啊，黑暗堡垒可是号称即使遇到半皇也安全无比的顶级堡垒，售价即使以他的财富也是倾尽了他几乎所有的财富，他的势力在混沌宇宙界耗费数百万纪元挖掘资源所得几乎都投入了里面。

　　黑暗堡垒即使是修复一点瑕疵也似乎耗费甚巨，根据机械帝国那些疯子的数据，号称可以防御一切半皇攻击的黑暗堡垒防御一般在瞬息间只要不是攻击力达到一千亿能量刻度，黑暗堡垒的本体都不会受到任何伤害。

　　“伪劣品，这是伪劣品，那些黑心的家伙，我回去之后一定要投诉！”

　　乌藏剌惊怒不已，那些家伙可是信誓旦旦拍胸口保证的。

　　只要黑暗堡垒在亿万分之一的瞬间攻击力达不到一千亿能量刻度，绝对无法伤害到堡垒的本体分毫。

　　瞬间爆发一千亿能量刻度攻击力，这已经是皇级存在的禁区。

　　可是他们忘了，一切数据都只是理想的状态，囊括几乎所有的存在，可是天道之下都有一线生机，总有例外。

　　几乎九成九的半皇级战力虽然强大，可在瞬间爆发出的强大攻击也不过在一百亿至九百多亿能量刻度而已。

　　剩余的那些少数绝世妖孽却战力超绝，越阶挑战不成问题，突破禁区也是常有，战斗圣猿以战成圣，越是战斗，战力就越是强大，几乎没有弱点，更何况他有黑金神铁，一宗恐怖的至宝，战力加持下实力暴涨，突破千亿禁区自然没有难度。

　　“去！”在杨乐的命令下，都天毁灭魔神也开始展开对黑暗堡垒的攻击，一拳拳地轰在黑暗堡垒上，犹如天雷炸响。

　　巨大的黑暗堡垒的两大半皇级强者的攻击下不停后退，都天毁灭魔神可怕的肉身攻击乌藏剌的能量扫描并没有感应到能量的攻击力度，可是在这一刻，肉身的恐怖爆发出来的力量足以让乌藏剌震惊。

　　砰砰砰！

　　都天毁灭魔神一拳拳轰在黑暗堡垒，一道道裂缝逐渐蔓延，尖锐的尾巴一抽，一条深深的裂痕深不见底。

　　“疯子，两个疯子！”

　　乌藏剌并不担忧他的安危，可是看到黑暗堡垒一点点地被损坏，心疼得无以加复。

　　“开启无敌防御，时空屏障！”乌藏剌沟通恒晶神珠，黑暗堡垒体表一层蒙蒙的光华亮起，时空在这一刻扭曲。

　　杨乐与战斗圣猿的恐怖攻击一遇到时空屏障，仿佛都进入都另外一方世界，根本不能伤害不到对方。

　　再次攻击了几次，杨乐与战斗圣猿都无法奈何它分毫，于是也就停止了攻击。

　　“哼！俺就看你还有多少能量储备！”

　　战斗圣猿这些上古族群与机械帝国打得交道很多，对对方的底细一清二楚，知道智人族的难缠，一旦全力启动了防御，那就是绝对的乌龟壳，唯有能量耗尽才有可能攻破堡垒。

　　“我们走！”乌藏剌脸色铁青地看着恒晶神珠投影到外面的两个家伙，狠狠地下达命令。

　　他黑暗堡垒的能量已经消耗了将近一半，如今全力启动时空屏障也不过能够支撑上百年，一旦能量消耗殆尽，他也只能束手就擒。

　　恒晶神珠爆发出璀璨的神芒，整个黑暗堡垒突然间以一种恐怖的速度飞速逃离，而且速度越来越快，时空屏障越发璀璨，一个时空隧道似乎出现在前面，黑暗堡垒进入里面，一会就销声匿迹。

　　看着逃离的黑暗堡垒，杨乐一脸惋惜。

　　多好的一件堡垒啊，杨乐在那一刻就有了将其占为己有的冲动。

　　“这些卑鄙有低劣的矮子就是这样，贪生怕死，什么时候都躲在乌龟壳里面，任谁也拿他们没有办法。”

　　战斗圣猿一脸晦气。

　　对于智人族，杨乐了解不多，只是与其有些冲突，这次接下恩怨，有必要对智人族有深入的了解。

　　随后，杨乐在战斗圣猿的讲解下，对智人族了解越深，心里越是忐忑。

　　深不可测！

　　这是战斗圣猿的一个结论。

　　机械帝国里面蕴含着大秘密。

　　无论是太古巨城还是太古古族联盟，抑或黑暗神殿等，都不敢过分逼迫机械帝国，因为他们隐隐感到机械帝国里的恐怖，生怕不小心引爆那枚炸弹。

　　机械帝国是稳稳地渡过了席卷真界的各种恐怖劫难，多少超级势力都湮灭于历史，成为尘埃，可是机械帝国依旧屹立其中。

　　多少次势力的厮杀也不过是相互试探。

　　咕……

　　一声令神魂都震颤的声音响起，鬼鲨族的强者突然间踏步虚空，向无量量的永恒之舟而去。

　　当他一步步来到萦绕整艘永恒之舟的黑烟前停止了下来。

　　突然间，鬼鲨族强者变化为一个人身鲨头的存在，鲨头如同泼墨般漆黑，一双巨大的眼珠阴森恐怖，似乎蕴含着无尽的恐惧，悲悯，高贵等。

　　“鬼鲨族，传说中是神话时代祖神树尚未被摧毁，一位至高无上的存在时候其魂魄所化的一族。这一族每一个都是绝世强者，拥有无可匹敌的诡异力量，惹到了他们，甚至同阶中有不少强者怎么死都不知道。”

　　战斗圣猿将在杨乐旁边，无聊下，发现杨乐好奇的目光，解释道：“甚至有传说，一旦鬼鲨族的所有强者魂魄融合为一，那位至高的存在可以重新复活过来。”

　　“什么？”杨乐大惊，这也太不可思议了。

　　一位神话时代的至高存在死后魂魄竟然化成了一族，当一族的魂魄融合为一的时候，那位至高存在就可以重新复活，这也太扯淡了吧。

　　“你也不相信吧！”

　　战斗圣猿一声叹息，道：“神话时代的太多秘密流传下来，鬼鲨族这种传说虽有些荒诞，不过也不是不可能。或者也是有人恶意散播谣言，想要鬼鲨族自相残杀，吞噬同族神魂，最终意志取代那位存在，突破到另外的境界也说不定。”

　　“所以，鬼鲨族的强者一般都对同族极为敌视，相互间并没有多少交往，独来独往。甚至还有不少鬼鲨族相信这种传言，疯狂到杀害同族。因此，鬼鲨族的强者都是难逢一见，俱是在觅地潜修，偷偷地不透一丝信息。”

　　“原来还真的有这么神奇的种族！”

　　杨乐感叹一声，那位鬼鲨族身上的诡异气息也给他一股恐怖的危险气息，十分诡异，可是那股危险气息却不是来自与他的修为，实在让人无比古怪。

　　只见那位鬼鲨族鲨头上幽深的漆黑双眸就像九幽地狱魔神般阴冷，森严，还有一股蔑视一切，视天下万物为蝼蚁的高贵。

　　“咕……”

　　鬼鲨头募然发出一股奇异的声音，面前的黑烟似乎受到了什么刺激一般，居然犹如生命般翻腾。

　　鬼鲨头大张，一股神秘的吸力扩散，天地万物都没有丝毫动静，连空气微粒都没有丝毫变化，可眼前笼罩整个无量量光年永恒之舟的黑烟却仿佛被什么牵引一般，一缕缕犹如生命般的黑烟挣扎着没入那饕餮般的巨口。

　　那位鬼鲨族的强者刚开始的时候，吞噬的黑烟速度并不快，一个时辰才吞噬千缕，大小不过一团，相比于笼罩无量量光年永恒之舟的黑烟，犹如恒河银沙中的一粒，微不足道。

　　可是看到对方那谨慎无比的神色，绝对不是想当然的那般轻松。

　　鬼鲨族强者并没有放松警惕，无论是笼罩在神圣光芒中的神光族强者还是太古巨神后裔，甚至还有那天不怕地不怕的战斗圣猿，这些强者的实力很是强大，他并没有把握能够战胜对方。

　　于是，在他一边吸收诡异的黑烟，一道朦胧胧的黑暗烟雾笼罩了半边天，在他身后，一个巨大的鲨头人身的虚影出现在那里，闭合着双眸，没有丝毫凌厉的气息。

　　可在场的强者都是无比强大的存在，敏锐之极的直觉感到被一股恐怖的存在盯着，如有异动，似乎随时都可能爆发出惊天一击，还有一股深深的莫名恐惧在心底不由自主地生根发芽。

　　恐怖！

　　嗷……

　　战斗圣猿一声震天的长啸，久久不绝。那啸声充斥着无穷斗志和战意，似乎那天都不能让他屈服，那地也无法镇压他，连神都无法改变他的意志。

　　在这一刻，他全身毛发极尽仙光，璀璨万丈，犹如金色的太阳，不朽不灭。

　　那位神光族的强者体外包裹的神光也无比灿烂，神芒暴涨百倍，在极力地抵挡镇压着这莫名的恐惧。

　　最为太古巨神的后裔，博关看着那道无比渺小的虚影似乎在他的心头无比巨大，一声声引诱他臣服的念头不断地响起，这让他作为最为尊贵的太古巨神后裔感到屈辱，强烈的澎湃意志任谁也无法撼动，那是属于太古巨神后裔不可磨灭的孤傲，唯我独尊。

　　他们这些强者修为达到半皇，历经无数纪元，意志无比坚定，可是在场的杨乐就有些糟糕了。

　　面对着心底冒出的不可抑制的恐惧，杨乐怎么也压制不下去，一幅幅让他无比恐惧担忧的画面划过心头，越来越清晰，难以忘却，分不清虚实。这样心底的恐惧也就越发强大。

　　恐惧的力量越发强大，足以扰乱杨乐的心智，下一刻就要陷入走火入魔的边缘。

　　战斗圣猿在这次恐惧中再次坚定了意志，神魂越发强大，修为隐隐有更进一步，心里无比欣喜。

　　可是看到杨乐那时而狰狞，时而惨白的脸庞，就知道要遭了。

　　不过他也没有丝毫办法，这是对内心意志的考验，一旦意志不坚定，最终意志崩溃，彻底成为没有思想，没有意识的活死人。


第三百五十六章 通天至宝灭世神弓

　　无边的恐惧如奔腾不息的巨浪，不停地拍打而来，几乎将杨乐都彻底地淹没，强如杨乐的意志境界也难以招架。

　　就在杨乐随时陷入意识破灭的时候，一道灵光让杨乐突然间清醒过来。

　　恐怖的神魂意志所化的毁灭之格一道璀璨的光辉之后，化作一道投影出现在信仰宇宙之中，信仰宇宙苍穹之上，天道之轮浮现，幻化成一个与杨乐几乎一模一样的存在，只是双眸显得极端冷静与无情。

　　毁灭之格投影嗖地化作一道光芒投入那道无情的身影额头上。

　　无声息地，那股无匹的恐惧意志消失不见，杨乐的一切情绪都消失不见，整个信仰宇宙一切的事物的本源都没有一丝遗漏，洞察万物，这种至高无上，掌控一切的感觉让他无比沉迷，似乎人间的一切喜怒哀乐在天道大势面前微不足道，那是一种无比满足的感觉。

　　所幸这是杨乐的毁灭之格投影，并没有彻底地投入里面，当那股莫名的恐惧意志消失之后，杨乐终于转醒过来，想到刚才那中感觉，心中就一片悸动。

　　战斗圣猿看到杨乐从生死徘徊中回转过来，也不由放下了担忧。

　　鬼鲨族强者在谨慎吞噬着那恐怖的诡异黑烟，不过刚才那股暗算却惹恼了神光族的强者。

　　“哼！”神光族一声冷哼，手一挥，一道光之法则横空而下，无量的光芒淹没虚空，恐怖的光芒所照过的地域，一切都烟消云散，无量的沧海之水在光芒的映照下宛若太阳坠落，焚天煮海，沸腾不休，蒸腾起无量量水雾。

　　“这就是真正天道法则的威力么？”

　　杨乐看到这一幕，举手投足间改天换地的恐怖实力实在太可怕了，那位神光族强者在光之法则的造诣已经达到匪夷所思的境界。

　　毫无疑问，只要在法则造诣上比不过对方，那么再多的天道二重的至尊都一招秒杀。

　　眼看那位鬼鲨族的强者就要被光之法则彻底净化，突然，那位鬼鲨族身后隐藏在黑雾中的虚影一吹，铺天盖地的黑雾瞬间与光之力碰撞。

　　无声息地，光之力与黑雾碰撞，相互间不断湮灭，看起来毫不起眼。

　　可是在场的都是实力强大无比的强者都无一感到没有硝烟的战争正在角斗，直到最终战争失衡的一刻爆发出石破天惊的恐怖天威。

　　隐藏在神光中的神光族强者似乎毫无在意，单手一握，无量的光之力汇聚，越发地璀璨刺目，宛如一个小太阳的光辉在释放。

　　光芒敛去，一柄万丈的阿基努之矛眨眼间出现在鬼鲨族面前不足一尺，恐怖的速度似乎穿越了时空，连在场的强者思感神念都无法捕捉到一丝轨迹。

　　可怕！

　　在场的强者都脸色一变，这是必中的一击，谁也难以逃避。

　　噗……噗……

　　恐怖的阿基努之矛瞬间洞穿巨大虚影，将来不及躲闪的鬼鲨族强者的肩膀都洞穿一个大洞，恐怖的灼热让他的伤口竟然难以愈合，一丝丝光之力在破坏他肉身的修复。

　　咕……

　　鬼鲨族强者震怒无比，高贵如他竟然受伤了。

　　巨大虚影被洞穿的伤口瞬间痊愈，似乎没有受到任何的伤害。

　　可是那道虚影似乎受到了某种刺激，居然一步步地自黑雾中走出，看似笨拙的步伐却在穿梭空间，几个瞬息就来到神光族强者的面前一手抓下。

　　“不朽的圣光盾！”

　　神光族强者仿佛神话中的语言，一道散发着无尽的苍茫与威严的圣光盾牢牢地护卫着他。

　　可是下一刻，令所有人震骇的一幕发生了。

　　那个巨手没有丝毫阻碍地穿透不朽的圣光盾，一把向神光族强者抓去，恐怖的气势连空间都凝固，不能打破虚空遁入天道洪流逃走。

　　“光之神焰！”神光族强者飞速后退，几步山河，一团蕴养无数纪元，可熔化一切的光之神焰弹出，即刻与虚像巨手碰在一起。

　　光之神焰蕴含着无量的光之法则神力，可焚化天地万物，即使如何诡异，也无法逃避光之神焰的审判。

　　果然，光之神焰轰地点燃了虚影巨手，顺着巨手不断地向上蔓延，整个庞大的虚影都沉沦在火海中。

　　可人身鲨头的虚影大口一张，全部的光之神焰纷纷被其吞食下去。

　　“果然不愧为鬼鲨族强者特有的鬼体！万法不侵！”

　　神光族强者有些震惊。

　　传闻，每一个鬼鲨族强者都拥有一个天生鬼体，鬼体的实力与潜质无比可怕，同阶中没有人能够真正伤害到鬼体，真是万法不侵，不朽不灭。

　　看到鬼体再次攻击，神光族强者双手一举，整个天地都在颤抖，一条宏伟壮丽的彩虹自天上来，瞬间横卧在两者之间。

　　砰……

　　恐怖的攻击迸射出毁灭气劲疯狂地毁灭方圆亿万里，甚至在遥远地大陆都受到强横的撕裂，各种巨大的裂缝纵横交错。

　　“天道至宝！”

　　战斗圣猿与太古巨神后裔博关惊呼出声。

　　那条彩虹自天边而来，不知其长，浩荡的彩虹神光神圣高洁，瞬间降临在这里，鬼鲨族鬼体的恐怖一击轰在彩虹上，竟然不能撼动其分毫。

　　“天道至宝？”杨乐一脸郁闷，这是哪跟哪啊。

　　底蕴不够，杨乐对天道至宝没有丝毫了解。

　　天道至宝是什么，战斗圣猿可是一清二楚。

　　能够召唤天道至宝的强者，代表的是天道气运的天子，对天地大道参悟到了极高的境界才能够召唤出天道至宝，即使一些皇级的绝世强者都无法召唤天道至宝。

　　天道至宝，那是天道法则本源具现的堪比顶级至宝的强大攻击手段，如同至宝般拥有各种不可思议的恐怖威能。

　　最为恐怖的是，天道至宝可以爆发出全部的威能，并不受修为高低的影响而变化。

　　当然，越是强大，威能越是恐怖的天道至宝想要召唤就越是艰巨。

　　那道横贯整个恒古真界的彩虹神桥是天道光之法则折射具现的一种神力，拥有穿透一切禁锢，绝对防御的恐怖威能。

　　这是那位神光族强者最为倚仗的手段之一。

　　接下来，神光族强者与鬼体大战，堪比毁天灭地，几乎将这片天地重归混沌。

　　不过在恒古真界强大无比的天道法则下，两方大战足以搅乱混沌，一拳一击间足以扫灭数百上千宇宙的强悍攻击纷纷减弱，不然差点就洞穿整个真界。

　　万法不侵的鬼体越战越勇，神光族强者召唤出来的天道至宝彩虹神桥防御无敌，谁也奈何不了谁，大战了良久，将火气消弭干净后，才罢手休战。

　　彩虹神桥的威能实在太强大了。

　　杨乐目睹到横贯天际的彩虹神桥轻易地抵挡住了崩碎诸天的攻击，没有一丝颤动，固若金汤的恐怖防御，彩虹神桥一出，对方已经立于不败之地，这让他极度羡慕。

　　神光族的强者这一手瞬间就震慑了在场的所有人，对其忌惮万分。

　　“可惜天道至宝并不是那么容易被召唤，所需消耗的神力绝对庞大。”战斗圣猿有些羡慕，不过随即被他强大的意志压了下来。

　　他的道就是以战成圣，以战成道，一切神通仙术皆是如梦泡影。

　　哼！鬼鲨族强者看到奈何不了对方，有些郁闷，对方的实力超乎他的想象，他没有把握将对方击败，因此也没有将隐藏的手段施展出来。

　　鬼鲨族强者的鬼体万法不侵，任何法则神术都无法伤害到它，可怕的战力也让所有人忌惮，自然再也没有人出手挑衅。

　　一缕缕黑烟被他吞噬，背后的鬼体越发阴森，一层层鬼煞之气萦绕，如地狱魔神般狰狞。

　　众人僵持不下，无量量光年的永恒之舟拥有莫大的凶险，谁也不愿作为第一个踏上永恒之舟，即使里面拥有令整个恒古真界都为之疯狂的宝藏。

　　那层薄薄的黑烟瞬间间就吞噬了上千至尊级的强者，可怕的威力让他们这些半皇都不敢轻易尝试。

　　吼吼……

　　突然间，一宗神弓自永恒之舟里冲上虚空，绽放出无量的漆黑神芒，深邃而充满滔天的杀机，似乎来自远古神魔呜呜惨嚎，在悲鸣，在控诉着天道的不公，命运的束缚。

　　“那是一宗诞生了神明的顶级至宝！”

　　众人惊呼，难以置信。

　　至宝的威能无穷，可终究是一宗死物，但是，一旦至宝诞生了神明，意味着即使一位实力低下的修炼者也可以激发出至宝的恐怖威力。

　　诞生神明的至宝拥有恐怖的潜力，能够自主演化天地大道，可供人参悟，修炼，还可自主进化。不过这种进化的速度实在太过缓慢，如果没有无上存在相助，哪怕天地毁灭，宇宙重归混沌也难以臻至极限，成就圆满。

　　更甚者，神话中传说有一些修炼了逆天邪术的存在能够吞噬至宝的神明，窃取其无穷的潜力。

　　“祖龙神木，竟然是祖龙神木锻造而成的灭世神弓！”

　　众人惊呼，震撼。

　　祖龙神木是什么？

　　那可是神话时代中除却祖神树外最为强大的神树之一，祖龙神树。

　　传说中祖龙神树拥有无可匹敌的神能，在神话时代无数霸主都在窥视，想要占为己有。

　　传闻祖龙神树每数十亿纪元就结果一次，可孕育出祖龙。祖龙，神话时代最为顶尖的霸主之一，只不过祖龙神龙见首不见尾，难觅其踪。

　　祖龙神树的踪迹也极为飘渺，每时每刻都在地脉移动，缩地成寸，尺寸天涯的天赋是所有神树的逆天神通，只要在大地上，没有什么禁制可以将其禁锢，随时通过地脉从容消失。

　　更何况，祖龙神树什么时候都拥有十三条准祖龙的神龙守护，绝对安全无比。

　　在神话时代，祖龙神树引得无数霸主窥视，可也难以伤害到其分毫。

　　可是现在，自永恒之舟上出现的这种灭世神弓竟然是以祖龙神树的枝干锻造而成，难道祖龙神树曾被太古巨神折断过，打造了这宗可怕的至宝？

　　众人想到此，俱是惊骇的无以伦比。

　　诞生了神明的至宝，威力比之帝兵也不遑多让，那是超脱了天道，拥有无穷潜力的至宝。

　　可是，那宗灭世神弓突然间爆发出无穷的威能，沉浮在黑烟上，却没有彻底地逃离黑烟的笼罩。

　　众人迟疑间，一道疯狂的大笑传来，一道血光自一处虚空破开，朝灭世神弓扑去。

　　恐怖的速度一瞬即逝，血色的光华闪过，众人体内的澎湃血气都在沸腾，直欲化作万千利剑破体而出。

　　可怕，太可怕！

　　又是一个修炼血神道的可怕半皇级强者。

　　杨乐的修为最为低下，可盘古真身无比恐怖，对身体的掌控更是变态，比神光族和鬼鲨族两大强者还要强大，只是乘着血气暴动的瞬间就镇压了下来，战斗圣猿的战斗圣体与太古巨神后裔的强大体魄也只是泛起涟漪，可神光族与鬼鲨族两大强者大意之下，万千道血箭迸射而出，瞬间渲染成一个个血人，无比可怕。

　　杨乐与战斗圣猿，太古巨神血脉后裔的强大体魄优势就在此，对血神道的抵御极为强大，那些修为境界虽然极为高深，可毕竟有相克的法则，孱弱的身躯自然是一大弱点。

　　无论实力到底有多强大，只要有一个弱点，那就能被人所克。

　　那道血光肆无忌惮，似乎极有信心，直直地撞入迷蒙的黑烟，瞬间就捉住了那张神魔惨嚎的灭世神弓，嗖地飙射了出来。

　　“哈哈哈，我成功了，灭世神弓，哈哈，顶级的通天至宝！”那道血影飙射而出，可是在瞬间却发出震天的惨叫。

　　啊……

　　那道血影突然间一点点地为飞灰，消散不见。

　　那张通天至宝就这样坠落下来。

　　“抢！”

　　这一刻，神光族的强者动了，太古巨神血脉博关动了，就连诡异地吸收黑烟的鬼鲨族强者也停止了下来，冲了上去，杨乐与战斗圣猿自然也不例外，各施神通，一道道闪电般的神光疾速而去。

　　同时，一道道隐藏在虚空的强者也纷纷现身，他们无声息地隐藏在周边，就连战斗圣猿也难以发现他们的踪迹。

　　通天至宝，足以让皇级的强者都为之疯狂！


第三百五十七章 失落的至宝

　　十数道身影闪电般朝坠落而去的灭世神弓激射。

　　其中，速度最快的神光族强者化为一道仙光，似乎穿越了时空，远远地将其他人甩在后面，瞬移般梦幻出现在灭世神弓前，一手向铭刻着各种道纹仙痕的神弓抓去，稳稳地将神弓握住。

　　嗷……

　　神弓突然绽放出璀璨的朦胧仙光，一声自恒古传来的龙吟响切真界，波及无量诸天万界，一道苍茫荒古的威严气势直冲苍穹之巅，一头亿万丈的金色祖龙神像盘踞在神弓之上，无量仙光将神光族的强者震飞万里。

　　那道祖龙神像栩栩如生，无边的祖龙神威释放，无数凶兽生灵都战战兢兢，无一匍匐叩拜。

　　神弓里的神明复活了？

　　太古巨神后裔，战斗圣猿等看到神光族强者被震退，亿万丈的祖龙神像迸射着恐怖的威压，给他们带来无边的压力。

　　“那不过是神弓内的神明自动防御之威，并不是复苏，神弓这等通天至宝也有尊严，它实在择主，唯有能够降伏通天至宝的神威，才有资格拥有它！”

　　一位强者看到金色的祖龙神像紧闭着双眸，似乎陷入了沉睡，那朦胧的仙光笼罩，显然想到了一些远古流传下来的隐秘。

　　吼！

　　继神光族强者之后，有一位背生光暗双翼的强者第二个出现在神弓前，张口一吐，阴阳两道神光相互绞缠，形成一个巨大的阴阳太极图，徐徐下降，向祖龙神像碾压而下，而他则闪电般向至宝神弓飞去，遮天的巨手蕴含着恐怖的镇压封印之力。

　　嘭……

　　祖龙神像似乎感应到了什么，一招神龙摆尾扫过，似乎无意识的摆动，却生生将阴阳神翼族的绝世神通破灭掉。

　　随着祖龙神像发威，本体神弓也光芒万丈，将靠近十丈的阴阳神翼族强者掀飞出去。

　　灭世的神弓需要强者的降伏，毕竟神明择主，实力太弱小的人根本无法靠近。

　　轰，一只巨手是一座大山落下，穿透云层，一把想要将祖龙神像抓住，降伏。

　　祖龙神像在那只巨手面前也不过是一只小泥鳅，眼看就要被太古巨神后裔博关擒住，祖龙神像迸射出更为炙热的仙光，让太古巨神血脉的博关都感到似乎被千万神针扎进来，顷刻将巨手洞穿得万孔千苍，瞬间就受到了不可思议的重创，令博关都难以忍受。

　　不过太古巨神血脉的强大在这一刻得到了印证。

　　吼，太古巨神血脉并没有退缩，巨手一把将祖龙神像以本体神弓握住，像握住了一个金色的神球，不断地挤压，似要彻底地将沉眠的神明压回神弓内，强行祭炼。

　　“找死，放下至宝神弓！”

　　一位半皇级的强者一杆锋锐的神枪洞穿而上，轻易地洞穿虚空，神出鬼没地出现，携着无尽的杀气横空而来，要将太古巨神血脉的巨手崩断。

　　那杆神枪是一宗以顶级神金锻造，蕴养数千万纪元成型的一宗至宝，各种强大的道纹仙光闪烁，是一宗强大的杀戮至宝。

　　哼！博关一阵大怒，他太小觑太古巨神后裔的恐怖了。

　　另一只手自云端落下，一根数百万丈的食指眨眼出现在神枪前，轻轻地屈指一弹。

　　嘣……

　　神枪猛然受到恐怖的撞击，以更快地速度加速倒飞而回，穿过重重虚空，嘭地将那位偷袭的强者撞飞，精血连连喷洒，形成一条血路。

　　不过太古巨神后裔博关也不好受，食指被锋锐的神枪划破了皮肤，一滴滴珍稀的太古神血滴落。毕竟那杆神枪是一宗至宝，蕴养数千万纪元，即使以太古巨神后裔的强悍肉身也要受伤。

　　“呔……”战斗圣猿对灭世神弓这宗通天至宝也极为眼热，不过他看到太古巨神后裔博关，战意立即沸腾起来，黑金神铁一棒扫去，徒然间化成通天神柱，长达亿亿万丈，一棒向那只巨手砸下去，天地万物都在颤抖。

　　太古巨神后裔博关的天才之名在上古之时也是威震真界，战斗圣猿也曾与他大战过，可惜每次都是以平局结束，这让心高气傲的战斗圣猿将其视为劲敌，这次一上来就使出杀招。

　　太古巨神后裔博关一手要镇压神弓神明，另一只手横铛黑金神铁。

　　“阴阳灭神剑！”

　　“九幽魔爪！”

　　“阿基努之矛！”……

　　在战斗圣猿大战太古巨神后裔博关之时，神光族强者，鬼鲨族强者等十数位半皇级存在施展各种天道神通，撕裂长空，向被禁锢的神弓轰去。

　　轰……

　　各种绝世神通碰撞，连太古巨神后裔也不敢轻摄其锋，唯有放弃手到擒来的神话中的神弓。

　　神弓所在的虚空，恐怖的爆炸毁灭炸响，天地破碎，一片虚无隐现。

　　鬼鲨族的无敌鬼体极为可怕，绝世神通仙术落在它身上几乎免疫，万法不侵，而鬼体的攻击极为恐怖，即使生灵都不敢被它的鬼气污染侵蚀。

　　神光族强者速度天下无双，一道道可怕的攻击都可轻易避开，光之绝世神通威能无穷，可净化一切，降伏一切。

　　光暗神翼族也不遑多让，光暗两种神则在他手里信手拈来，合计之道恐怖万分……

　　十数个半皇级的强者陷入了乱战，你我相互攻伐，战力惊天。

　　杨乐也陷入其中，都天毁灭神魔被杨乐召唤出两头，一头随身护法，另外一头加入其中，可怕的堪比太古巨神后裔强者的肉身可硬撼无比强大的绝世神通仙术，缕缕与强敌疯狂对战。

　　以杨乐堪比至尊巅峰的战力，在半皇强者前不堪一击，不过有了都天毁灭魔神守护，他并没有受到威胁。

　　同时，杨乐强悍的神识疯狂散开，提防有强敌隐藏旁边。

　　灭世神弓之上的神明祖龙在逐渐地暗淡了下来，再次消失不见，向下方永恒之舟坠落。

　　正在乱战中的众人都看到这一幕，俱是一道道神术迸发，将神弓撞飞上来，不然一旦落入那诡异的黑烟里，只怕都要落到一场空。

　　“彩虹神桥，降临！”

　　神光族强者打得极度不耐烦，再次召唤天道至宝彩虹神桥现世，浩荡的天道神威降临，一道七彩的虹桥自天际尽头横扫而来，仙音阵阵，极道神光。

　　在彩虹神桥这种天道至宝防御下，神光族强者轻松地抵御着十数位强悍强者疯狂的攻击，一步步向不时沉浮在虚空的灭世神弓走去。

　　太古巨神后裔的博关与战斗圣猿也相互停战，将所有的矛头都指向神光族强者。

　　太古巨神后裔强悍的拳头随手可灭星辰，一吼碎银河，可是强悍的攻击落在那浩荡的彩虹神桥上似乎都变得无声息，战斗圣猿的黑金神铁也难以撼动这等逆天的天道至宝。

　　天道至宝可是天道法则本源具现的威能，通天至宝虽然潜力巨大，进展空间比天道至宝更为恐怖，可是天道至宝身后可是整个天道作为后盾，自然可怕之极。

　　都天毁灭魔神强横的毁灭神光也难以真正撼动彩虹神桥这等逆天至宝。

　　神光族强者一把将神弓抓在手里，神力澎湃地镇压神明，一步踏上彩虹神桥，似乎要随着彩虹神桥遁入虚空。

　　轰！

　　天地突然间被撕裂开一道巨大的裂缝，一只巨手比之太古巨神后裔博关还要巨大，轰隆地撞在彩虹神桥上。

　　轰隆，彩虹神桥一震，似乎随时要崩溃。

　　轰轰轰！

　　那只巨手一拳拳地轰在彩虹神桥上，让彩虹神桥无敌的防御都出现了恐怖的裂缝，随时都有崩溃的可能。而神光族的强者承受着一股股反噬，神体龟裂，泵血如注。

　　神光族强者难以为继，彩虹神桥轰然崩塌。

　　那是皇级存在在攻击，即使天道至宝也难以承受无止境的攻击。

　　“交出神弓！”

　　一众强者呐喊道，一道道攻击随即向神光族落去。

　　诞生神明的通天至宝无比恐怖，只要那方势力拥有它，屠仙灭神不在话下，只要一方大势力拥有一宗通天至宝镇压气运，即使那些超级势力都要避其锋芒。更可况通天至宝的威能实在太过可怕，只要被皇级的强者取得，诸天万界的势力平衡终将被打破。

　　那位皇级存在出手将彩虹神桥轰灭之后，再也没有出手，不过在场的诸位半皇级的存在都知道，他们那些皇级的无上存在一直在窥视着这一切。

　　可是，通天至宝的诱惑实在太过巨大，只要他们这些半皇拥有一宗通天至宝，哪怕连顶尖的皇级存在都可争锋，普通皇级甚至可将其击杀。

　　“不如将十二尊都天毁灭魔神全部召唤出来，组成都天神魔大阵，出其不意地封困众人，然后抢夺灭世神弓，逃进毁灭源地？”

　　杨乐闪过这道念头，心里蠢蠢欲动，计划成功的可能性极高，皇级的强者到时也来不及阻止。

　　不行，一旦出手夺得灭世神弓，身份暴露后只怕要被真界无数强者追杀上门，这不是自找麻烦，死无葬身之地吗？

　　杨乐将刚才胆大的念头掐灭。

　　啊……

　　神光族强者恨欲狂，想不到差点逃走的时候居然被人出手轰断了彩虹神桥，恨啊！

　　就在这一刻，各种毁灭的攻击袭来，神光族强者大喊：“不朽的圣光盾！”

　　轰轰轰……

　　几可毁灭漫天星域的恐怖攻击爆炸过后，只见神光族强者脸色有些惨白，双手镇压着蠢蠢欲动的灭世神弓，身前的不朽圣光盾此时爬满了密密麻麻的裂缝，最后嘣地一声化为漫天星华。

　　“我得不到，你们谁也得不到！”

　　神光族强者看到眼前的形势，他想要将灭世神弓占为己有的机会微乎其微，想要彻底降伏一宗通天至宝的神明无疑千难万难，没有皇级的意志和神力，除非有天大的机缘，得到通天至宝的承认，否则得到一宗通天至宝也只是一件强大的至宝，并不能彻底复苏通天至宝的神威。

　　“混沌界现！”

　　神光族强者单手一划，一道恐怖的裂痕出现虚空，裂缝深处，浩瀚古老的混沌气息扑面而来，只见神光族强者将灭世神弓一扔，嗖地化为一道极光，进入裂缝深处消失不见。

　　“你……”

　　其余几位半皇级的强者几欲愤怒，可是眼前的神光族强者实力太强悍，并不比他们弱，相反，对方的实力无比可怕，难以战胜。

　　“走！”

　　一个个半皇级强者纷纷划开混沌界通道，嗖嗖嗖地进入，想要在茫茫的混沌宇宙界中寻找。

　　太古巨神后裔博关，战斗圣猿这两位对通天至宝没有那么狂热，可也不愿意将它拱手让人，毕竟，那是一宗威力无比恐怖的大杀器，落入敌手那是资敌，当灭世神弓被神光族强者抛入混沌界后，双双罢手。

　　至于鬼鲨族强者仇恨地盯了神圣族一眼，继续回到永恒之舟旁吸纳那诡异恐怖的黑烟。

　　一场毁灭天地的大战就这样虎头蛇尾地结束。

　　至于永恒之舟黑烟内漂浮着数百道星星点点的宝光，强大的道纹仙痕迸发出各种仙光，璀璨夺目，熠熠生辉，宛如天地间最为珍贵的魁宝，永恒不灭。

　　任何一宗物什绝对是无比可怕的至宝，在神话时代的至宝面前，任何至宝在它们面前都黯然失色，破铜烂铁。

　　太古巨神后裔博关踏空而去，只是神情无比眷恋。

　　想到刚才一位修炼血神道的吧半皇级无敌存在不过是深入黑烟内不到一息，可也难逃可怕的厄运，无声息地化为尘埃，身形俱灭，连法则都可以销融。

　　这一幕深深地印入众人的眼里，这是一处无比可怕的禁区，绝地。

　　不过，神话时代的通天至宝坠入混沌界的消息瞬间在各自势力扩展，几乎所有天道至尊级的强者都打通混沌界，下去茫茫的混沌寻找通天至宝。

　　可是，混沌宇宙界实在太过浩瀚了，至今都没有存在能够知道有多大，无数隐秘的禁区，混沌险地，阻挡着无数强者的探索。

　　在混沌宇宙界下面拥有势力的强者纷纷下达命令，搜寻一张神弓。

　　杨乐自然也通过信仰之道，在混沌宇宙界下统御的宇宙中下达神谕。


第三百五十八章 战斗圣猿的真正战力

　　其余强者纷纷离去，杨乐收回都天毁灭神魔，与战斗圣猿相谈一番后，也准备各自离去。

　　可是就在这一刻，鬼鲨族强者突然脸色大变，狂啸不甘！

　　杨乐一眼就将远方的鬼鲨族强者看清楚，可是下一刻发生的一幕震惊了战斗圣猿与杨乐。

　　只见鬼鲨族吞噬诡异黑烟，身后的无敌鬼体愈发恐怖和强大，实力以肉眼可见的速度暴涨，突然间，那个无敌鬼体募然一震，漆黑阴森的双眸闪过一道精光，那是智慧的灵光，一道道诡异的花纹在鬼体上蔓延，恐怖而诡异的气息冲霄而起，整个天地都笼罩在黑暗之中，诡异莫测。

　　那个鲨头人身的巨大鬼体双眸迸射出恐怖的意志，邪异而无情的恐怖眼神闪过一丝渴望，一把将身前鬼鲨族强者抓住，任凭鬼鲨族强者疯狂地挣扎，狂啸不甘，还有无穷的恐惧。

　　堂堂半皇级的强大存在，鬼鲨族强者犹如婴儿般脆弱，被那道鲨头人身的鬼体抓住，扔进深渊一般的巨口，狰狞地咬动吞咽下去。

　　吼……

　　恐怖的鬼体张开黑暗深渊般的巨口，一股股诡异的黑烟龙卷风般抽丝剥茧地被它吞噬，鬼体越发高大，诡异的花纹如蛛丝般蔓延，诡异神秘。

　　当鬼体气势趋于稳定的时候，它已经从原来的百万丈暴涨到千万丈，整整膨胀了十倍，不再吞噬那些诡异的黑烟。

　　即使如此，恐怖鬼体吞噬的诡异黑烟相对于笼罩整艘无量量光年的永恒之舟，不过是一滴水于一个无尽的海洋。

　　一股恐怖的危机让杨乐与战斗圣猿寒毛乍起，鲨头人身的鬼体没有继续吞噬黑烟，对永恒之舟似乎有着无比的忌惮，转眼间就将可怕的目光落在在场的杨乐与战斗圣猿身上。

　　轰……

　　无敌的鬼体一个跨越，鬼魅般出现在杨乐等身前，右手一把向杨乐与战斗圣猿抓下来，似乎将两人看做血食。

　　“嗷！”战斗圣猿长啸，抡起黑金神铁就打上去。

　　砰……

　　黑金神铁抽在鬼体身上，一股恐怖的巨力反弹而回，将战斗圣猿震飞撞进无垠的沧海之中。

　　看着那只魔鬼般的鬼手向他抓来，杨乐也大吼一声，一道两道，三道四道，一道道散发着如渊如狱的魔神气势的都天毁灭魔神降临在眼前。

　　六道恐怖的都天毁灭魔神，肉身堪比幼生期的毁灭魔神，那是真正的魔神，无比可怕，战力堪比半皇巅峰。眼前这可怕的鬼体给杨乐的感觉极度危险，无比可怕，一下子就召唤出六道都天毁灭魔神降临，浩瀚的恐怖毁灭气势排山倒海地向那个恐怖鬼体压去。

　　恐怖鬼体只是一怔，巨手加速，虚空万物犹如泡影。

　　吼吼吼！

　　几道恐怖的身影飙射而起，都天毁灭魔神之神拳足以破灭世界，摧毁宇宙。

　　连绵的爆炸，这片天地十分脆弱，在恐怖的毁灭之力下天地一片混沌，各种天道法则垂落，不断修复天地，演化万物。

　　砰砰砰，几道狼狈的身影倒飞而回，这三尊都天毁灭魔神竟然不敌恐怖鬼体的一击。

　　不过所幸的是，都天毁灭魔神的肉身十分强横，一般的至宝都难以伤其分毫，眼前这头恐怖鬼体实力虽然可怕，可也难以给都天毁灭魔神带来真正的伤害。

　　嗷！

　　战斗圣猿自沧海中飙射而上，黑金神铁绽放出无尽仙光，一棒将恐怖鬼体打退十万里，一棒又一棒的黑金神铁抡下，似有亿万神魔在镇压，拷打，将恐怖鬼体打得节节败退，一道道黑痕如同天生烙印上去，显得极为吓人。

　　嗷呜嗷呜……

　　恐怖鬼体不断怪叫，似乎受到了伤害。

　　杨乐看着如同疯魔一般的战斗圣猿，黑金神铁此时绽放出无量仙光，可怕的仙光似乎可克制神魔，镇压一切。

　　这才是黑金神铁这宗顶级至宝可怕的威能！

　　一直以来，战斗圣猿只是将黑金神铁当做一根神兵，无坚不摧，永恒不磨的特性对热衷战斗与挑战的他而言简直量身定做，同时，这宗顶级至宝在他手上也是暴殄天物。

　　在这一刻，疯魔般的战斗圣猿发狂了。

　　一招，仅仅一招还是被动反弹就将高傲如他完全击败，这是对他无情的羞辱，无穷的怒火在宣泄。

　　战斗圣猿完全进入了疯狂的战斗状态，恐怖的一幕让旁边的杨乐惊呆了。

　　这才是战斗圣猿可怕之处。

　　只见战斗圣猿黑金神铁轮动间，天道法则都为之避让，天道震动，疯狂的厮杀蕴含着无比玄奥的轨迹，时而间爆发出惊天一击，完全突破了禁区，堪比皇级战力。

　　无量的仙光破灭一切，黑金神铁扫过之处，一切化为混沌，万物在湮灭，时空在颤抖，恐怖的顶级至宝的威能在这一刻展现出可怕的神能。

　　这片天地在颤抖，恒古真界无比坚固的空间此刻如同纸糊般脆弱，被霸道的力量蛮狠地撕碎，破灭，万物皆化混沌。

　　杨乐在六尊都天毁灭魔神的庇护下飞速后退，远离这方天地，不时迸射出来的无量仙光蕴含着绝世杀机，恐怖莫名，都天毁灭魔神不断地击溃一道道仙光，震得魔躯连连倒退，就连魔神真身都被撕裂鳞甲，斩断骨刺，极为可怕。

　　如果不是有都天毁灭魔神庇护，杨乐的真身只怕也承受不住那充满杀机的余波。

　　六尊都天毁灭魔神全都在守护着杨乐，那种可怕的战斗迸发出来的威能即使都天毁灭魔神也难以靠近。

　　这才是真正绝世天才级巅峰半皇的战力！

　　不时爆发出来的堪比皇级的恐怖战力，让这方天地都在颤栗。

　　恐怖的鬼体爆吼连连，也展开疯狂地攻击。

　　万法不侵的鬼体无比强大，恐怖的力量似乎比之太古巨神还要恐怖，恐怖鬼体硬撼战力全开的战斗圣猿，顶级的至宝威能爆发也只能在其身上留下一道道白痕，根本不能伤其本源。

　　战斗圣猿战欲狂，浑身金色毛发璀璨夺目，迸射出永恒之光，神圣高贵，仿若真正的神邸，举手投足间开天辟地，神威无敌。

　　吼吼吼，恐怖鬼体连连怒吼，高贵如它何曾受此晦气，这是对它巨大的挑衅与羞辱。

　　吼，恐怖鬼体再次咆哮，漆黑阴森的双眸迸射出宇宙间最深沉的黑暗，瞬间洞穿一个巨大的黑洞，一股澎湃的黑暗恐怖的阴森恐惧气息从那巨大的黑洞中传来。

　　“永眠吧！”

　　阴森的黑洞突然间飞射出两道漆黑的神链，瞬息间将战斗圣猿的手脚束缚住，一步步地向黑洞内拉去。

　　镪镪镪……

　　黑金神铁绽放出无量仙光，要将眼前束缚住他的神链崩断。

　　“永恒沉眠之地的规则神链万物不破！”

　　恐怖鬼体古老而神秘的语言仿佛自远古而来。

　　看着战斗圣猿一步步地拉入黑洞，黑金神铁恐怖的神威都奈何不了那两根神链，坚韧不屈，战斗圣猿的处境十分危险。

　　拼了！

　　战斗圣猿与他交情不错，自然不会见死不救。

　　“出来吧！”

　　其余六尊都天毁灭魔神纷纷现身，十二尊酷似毁灭魔神模样的都天魔神耸立在一起，滔天的恐怖毁灭气势震动天宇，这是一股可怕的力量，足以改天换地，统御诸天万界。

　　十二尊都天毁灭魔神，每一尊都是顶尖的半皇战力。

　　“十二都天毁灭神魔大阵！”

　　在杨乐的一声令下，十二尊都天毁灭魔神闪电般飞射到十二方位，轰轰轰，十二道恐怖的毁灭光柱通天立地，恐怖的力量瞬间结合在一起，将正在要将战斗圣猿拖入永恒沉眠之地的恐怖鬼体困入大阵。

　　吼吼吼！

　　都天毁灭神魔大阵中，这是一方充满无穷无尽毁灭力量的虚空，十二尊都天毁灭魔神的力量在一股神秘的神阵力量下融合为一。

　　此时每一尊都天毁灭魔神都拥有十二尊都天毁灭魔神的力量，这是神阵赋予他们的力量。

　　每一尊都天毁灭魔神拥有十二尊都天魔神的力量，十二尊都天毁灭魔神拥有的力量则是相当于一百四十四尊都天毁灭魔神的战力。

　　也即是说，都天毁灭神魔大阵将十二尊都天毁灭魔神的战力整体提升了十二倍。

　　吼吼吼，都天毁灭神魔大阵内，十二尊都天毁灭魔神如同恐怖魔神，疯狂地与恐怖鬼体大战。

　　砰砰砰！

　　集齐十二尊都天毁灭魔神战力于一体的一头都天毁灭魔神战力之恐怖即使面对恐怖鬼体也仅是稍落下风，十二头都天毁灭魔神一同大战更是压着恐怖鬼体狂揍，震天的回音涟漪震荡大阵。

　　恐怖鬼体受到无比无数攻击，每一道攻击都可灭苍穹，其操纵之力受到了影响，被神链快要拖入黑洞世界的战斗圣猿硬生生地将神链拖出来，通向神秘世界的洞口时大时小，极度不稳定。

　　噗噗噗……

　　都天毁灭神魔大阵中，每一头都天毁灭神魔暗金神眸迸发出灭绝一切的毁灭神光，连万法不侵的鬼体都受到了不轻的伤，一道道乌金神血流淌而下，腐蚀万物……

　　嗷……

　　战斗圣猿的黑金神铁无量仙光落下，已经难以为继的洞口被其一扫轰然崩塌……


第三百五十九章 身陷绝境

　　铮铮铮……

　　黑金神铁崩断神链，战斗圣猿一扫，那片黑洞世界轰然崩塌。

　　蒙蒙的虚空消失，十二尊都天毁灭魔神耸立十二方，那头恐怖鬼体此刻一片乌金神血汩汩而流，一道道可怕的伤口洞穿，毁灭之力阻碍着鬼体的修复。

　　这是一种可怕的创伤！

　　吼……

　　鲨头人身的鬼体恨欲狂，受此可怕创伤更显狂暴，鲨鱼般的巨口一喷，一团乌墨般漆黑的鬼雾喷出，光一般的速度向十二都天毁灭魔神及战斗圣猿拍去，沿途的一切都彻底地消亡。

　　战斗圣猿狂啸，黑金神铁扫去，三界破灭般的轰隆爆响，将鬼雾震散虚空，可惜过不了一会就自动汇聚，恢复如初，继续向他袭来。

　　杨乐的都天毁灭魔神也纷纷出手，面对袭来的诡异鬼雾，一般的天道法则都内奈何不了，只能将其不断打散，重聚。

　　可怕的鬼雾无法彻底消灭，杨乐指挥着都天毁灭魔神不断后退，战斗圣猿也狼狈而逃。

　　沿途，无比可怕的烟雾所过之处，一头头强悍的凶兽不到一时三刻彻底化为虚无，宇宙中堪比宇宙神兽的强悍生命竟然如此脆弱。

　　毁灭神光扫过，可怕鬼雾纷纷湮灭，可烟雾似乎无穷无尽，不停地卷土重来，这也形成了消耗战。

　　笼罩在恐怖鬼雾里的鬼体一阵巨吼，鬼雾沸腾，天地失色，万物凋零。

　　战斗圣猿抡动黑金神铁，可怕的威能将鬼雾一片片大散，可怕的仙光让鬼雾畏惧消弭。

　　这是一场绝世大战，洞穿苍穹，化成混沌。

　　双方大战越来越接近永恒之舟。

　　蒙蒙的鬼雾遮掩数千亿光年范围，在这几近无限的鬼雾内，鬼体的实力得到了恐怖的提升，可怕鬼雾仿佛就像法则领域，比之半皇级的法则世界都要恐怖。

　　双方大战，紧邻永恒之舟，不过在这等庞然神物边上，双方看似微不足道的尘埃，可怕的威能丝毫不能撼动永恒之舟。

　　可就当双方无意的打斗越来越接近永恒之舟，突然间弥漫永恒之舟的可怕烟雾一改平常的波澜不惊，犹如万马奔腾地翻涌，形成一个巨大的骷髅鬼脸，张开可怕的大嘴，向双方咬来。

　　可怕的骷髅鬼脸无声息，当双方感到剧烈的危机时，它已经来到众人身后，一股无可抗拒的吸力传来，无比恐怖的吸力让双方都无法站立，空间都变得扭曲，纷纷崩碎，形成一个可怕的吞噬黑洞。

　　骷髅鬼脸无比可怕，相对于数亿万丈的巨大鬼体，骷髅鬼脸仿佛是宇宙神柱，众人在它面前连蝼蚁尘埃都算不上。

　　骷髅鬼脸一吸，形成了数以兆亿光年的巨型黑洞，这种超级可怕的黑洞所幸在稳固的恒古不灭的真界，否则在混沌宇宙界，不但是是星辰太阳，就连无量宇宙也难以逃脱它的吞噬。

　　这是以宇宙为食的黑洞。

　　战斗圣猿，恐怖鬼体以及杨乐都丝毫没有抵挡的能力，像玩具般被吞入那仿佛万丈深渊的巨口。

　　啊……

　　一阵头晕眼眩，三位突然出现在永恒之舟上，无穷的诡异烟雾涌来，可吸收炼化烟雾的可怕鬼体此刻似乎看到了克星，一道烟雾潮汐袭来，万法不侵的鬼体如同气球般一捅就破，宣泄出来的鬼气瞬间被同化，唯有一枚黑溜溜的鬼珠如同至宝般绽放出浓郁的鬼气，晶莹剔透，无瑕无垢。

　　战斗圣猿与杨乐也被烟雾笼罩，强悍得堪比半皇巅峰的肉身飞快地湮灭。

　　战斗圣猿的肉身是黄金战猿中最为恐怖，亿万纪元不出的战斗圣体，以战成道，这条道无比艰难，可也无比可怕，战斗圣体是神话时代中最顶尖的神体之一，肉身自然可怕，修炼到极致，丝毫不比太古巨神的神体差。

　　可是在这刻，引以为傲的战斗圣体在烟雾腐蚀下以无比可怕的速度在销融，身在烟雾里，无穷无尽的烟雾十分诡异，没有一切元气，就连天道法则也被排斥，形成一个独立的奇特天地，在这方天地内，没有方向，没有上下左右之分，无穷无尽，仿佛一人在抵挡整片天地。

　　堂堂一位半皇巅峰的存在在这方诡异的天地里面显得无比渺小，一个烟雾浪花过来，整个身躯都要湮灭。

　　磅礴的战斗圣力迸射而出想要抵挡，却连一息都没有。

　　嗷！

　　战斗圣猿狂吼，巨大的不甘在咆哮，他不服，他是战斗的圣者，即使死也要在战斗中死去，这种死法太屈辱了。

　　眼看战斗圣体一寸寸地湮灭，战斗圣猿巨啸，突然间，手中的黑金神铁一阵震动，一股神秘的信息自黑金神铁涌来。

　　战斗圣猿大喜，从黑金神铁内得到了救命的方法，在快要被烟雾彻底湮灭的时候，一道神秘的力量爆发，只余下黄金战骨躯壳的战斗圣猿化为一道光芒印入黑金神铁中，只剩下一根长约数千丈的黑金神铁沉浮在其中，一个栩栩如生的战斗圣猿图案浮现神铁上。

　　另一边，杨乐出现在无边的烟雾的时候，诡异的烟雾同样在快速地湮灭着杨乐的盘古真身，不过这种烟雾虽然无比可怕，可杨乐的盘古真身曾经受到稀释的毁灭神力淬炼不下万次，即使肉身强度甚至还不及战斗圣体，可体内蕴含着无穷的毁灭神力抗体，销融湮灭的速度慢上了几倍。

　　可就算如此，杨乐的盘古真身依旧以肉眼可见的速度湮灭，哪怕一炷香彻底烟消云散。

　　尤其让杨乐感到绝望的是，在这片诡异而可怕的烟雾中，杨乐丝毫感应不到毁灭源地，也就是说他最大的倚仗也就消失。

　　难道我就要在此陨落？

　　杨乐极度不甘，虽然他留有后手，在都天宫内还有他留下的六翅金蚕修炼的分身，可是那具分身的实力实在太低了，怎么也不划算。

　　嗡嗡嗡，眉心的毁灭之格在这一刻都感到毁灭的危机，这是一种诡异的湮灭力量，一切都似乎要将其同化，与毁灭之力几乎同样。

　　毁灭之格迸射出恐怖的毁灭法则之力，堪堪与诡异黑烟的湮灭同化之力抵挡住，可毁灭之格的毁灭本源正在飞速地消耗着……


第三百六十章 绝世仙株

　　十二都天毁灭魔神紧随杨乐，如影随形，并没有分离。

　　可即使如此，十二都天毁灭魔神也难以抵挡恐怕的诡异烟雾，不过魔躯的强横远超杨乐真身，腐蚀的速度比之他还要缓慢，毕竟那是承受毁灭长河精纯的毁灭神力淬炼与滋养的神体。

　　可是以如今的情况，只怕一天的时间都不用，十二都天毁灭魔神都要全部湮灭。这些可怕的诡异烟雾比之毁灭神力都不遑多让，都天毁灭魔神的魔躯在与诡异烟雾在缓慢地消耗。

　　这是一场灾难。

　　十二都天毁灭魔神形成一道神阵，将杨乐保护其中，抵挡之力大增。

　　走！杨乐化作一道电芒破开重重诡异烟雾，想要逃脱这里。

　　杨乐的速度极为可怕，瞬间亿万里，可是在这诡异的烟雾天地内，乱窜了数个时辰都没有发现任何不同，到处都是烟雾。

　　这片天地到底有多浩瀚了，以他全力飞行的速度，数个时辰足以横跨数千万个宇宙域，大半恒古真界。

　　诡异，无比诡异。

　　眼看着十二都天毁灭魔神的本源在烟雾的侵蚀下已经暗淡了大半，如果是一个普通的半皇强者，只怕不过几个瞬息就彻底湮灭。

　　时间的不断流逝，杨乐的神情越发焦急，横空不知多少光年，可茫茫的天地到处烟雾，无穷无尽，根本无法突破烟雾天地的封锁。

　　之前那位修炼血神道的半皇级强者能够如此轻易地将灭世神弓这等通天至宝拿出永恒之舟，并不是他的能力，那是通天至宝在引导对方，自动激发通天至宝的神威，破开烟雾天地，可惜，即使如此，那位强者也承受不了几个瞬息间诡异烟雾入侵，最终魂飞魄散。

　　那是什么？

　　最终，当杨乐的十二尊都天毁灭魔神崩溃得只剩下一个个暗金骷髅头的时候，前方黑暗的虚空迸射出一丝神芒，璀璨夺目，永恒不朽。

　　杨乐神情一震，那那道神芒是他最后的希望了。

　　不过那丝神芒看似近在眼前，可杨乐全力飞行了又是几个时辰，都天毁灭魔神的魔神真身最为坚硬的骷髅头也似乎八成以上，唯有天灵盖的那块璀璨的铭刻神秘道纹的暗金神骨以及一双双暗金神眸难以磨灭，那道神芒也逐渐变得清晰起来。

　　那是……

　　杨乐的真眼一震，在那丝恐怖的神芒里，一座远古巨城巍峨地沉浮在诡异的烟雾虚空中。

　　那座远古巨城散发出来的洪荒气息实在太恐怖了，形成一道恐怖的风暴，将那片天地的烟雾都搅动得形成可怕的漩涡，一道道璀璨的不朽神芒自那座远古巨城中迸射而出，那是难以朽灭的不朽之光。

　　又是数个时辰，杨乐终于达到了那个巨大的漩涡边缘，即使他见过无数奇闻轶事，可眼前这个漩涡实在太过庞大，横竖直径竟达数千万个宇宙域的距离，漩涡中央的远古巨城浩瀚璀璨，堪比真正的太古巨神遗迹，如同一个真正的最为庞大的九星天道宇宙，神芒难朽。

　　拼了！

　　十二都天毁灭魔神最为坚硬的天灵盖神骨都布满了裂缝，寸寸崩毁，化为尘埃，以他如今的状态，不到两个时辰必定波及自身，瞬间湮灭。

　　遗留十二对暗金神眸作为都天毁灭神魔阵的阵眼，庇护杨乐的躯体，化为一道神芒向漩涡中的远古巨城飞驰而去。

　　可是沿途的烟雾漩涡实在太过可怕，杨乐周边承受着恐怖的湮灭，比之外面更甚千倍，万倍，最难以磨灭的十二对毁灭本源暗金神眸也在飞速的消磨。

　　越往里，湮灭的速度也就越快速，当杨乐接近漩涡核心的时候，砰砰砰，连续十二声响，都天毁灭魔神最后的神眸也被磨灭。

　　当杨乐全身暴露在无量的烟雾漩涡的时候，强悍的盘古真身也难以承受，飞快地湮灭，只要几息就可彻底地崩毁。

　　血遁大法！

　　眼看近在迟尺的远古巨城，杨乐毅然实在秘法，瞬间燃烧全身的精血，轰地以可怕的速度飙射万倍，嘭地撞进茫茫的银辉之中。

　　当杨乐苏醒过来，全身几乎销融，只剩下大半的金色骷髅头，眉心毁灭之格的光芒黯淡，神魂受创。

　　毁灭之格一道本源神力涌出，杨乐躯体以肉眼的速度飞快地生长起来，不一会就恢复如初。

　　可是他知道这仅是表面，如今他的本源受创，新生的血肉极为脆弱，比之一般的神体也强不了哪去。

　　真是九死一生啊！

　　杨乐回过神来，看到眼前这一幕，瞬间被镇住。

　　一眼望去，整座远古巨城沐浴在银色的光辉里，巨城内一座座银楼拔地，高达数亿，十亿百亿光年，一座普通银楼都可容纳千百万恒古星辰，浩大无边，巍峨的城墙比之宇宙晶壁还要浑厚亿万倍，万物不可破。

　　这是一座远古太初神话时代无比峥嵘的神城！

　　恒古不灭，万古长存的神城，虽然比之永恒之舟逊色甚远，可比之无数至宝都要珍贵亿万倍，唯有通天至宝能比。

　　外界的无边烟雾不能侵蚀这座雄伟的远古巨城丝毫，这让杨乐彻底放下心来。

　　杨乐就像一只飞蚁来到了巨人国，在勤快地穿梭在亿万座巨大的银楼，所有一切都显得空荡荡，没有任何生灵，也没有任何尸骸，就连普通杂物都没有，空荡荡的银楼显得无比荒凉。

　　逐渐地，当杨乐离远古巨城中央越来越近，一股股澎湃的威压肆无忌惮地压迫而来，洪荒的古老气息越发强烈，超越古今，永恒难灭。

　　顶着无边的威压，杨乐如同海啸中挣扎的小舟，随时倾覆，艰难地来到远古巨城的中央边缘，眼界豁然开朗。

　　远古巨城中央，一片宛如开天辟地的大陆上，一尊尊巍峨的太古巨神耸立在其中化成石雕，一动不动，一眼望去，不下五千之数。

　　这些太古巨神石雕无比巨大，即使杨乐的盘古真身完全态也不及其万一。

　　杨乐一步步走去，一头头太古巨神石雕栩栩如生，无边的恐怖威压直让杨乐发秫，寒毛乍起。

　　可任凭杨乐如何感应，这些巍峨的石雕都没有丝毫生气，可那不容人亵渎的威压却真切存在。

　　杨乐第一次看到真正太古巨神的石雕本体，可那股熟悉的恐怖威压却让他闪过一道熟悉的画面。

　　都天世界里面镇压的那位存在竟是一尊真正的太古巨神！

　　得出这个结论，杨乐悚然一惊，不过那位存在似乎不知处于什么状态，极为诡异，况且被人囚禁，想来也难以逃脱。

　　太古巨神石雕各种神情，或是冷漠，或是桀骜，或是庄严，当杨乐承受着可怕的威压来到远古巨城中央，神色一怔！

　　在数千太古巨神石雕围绕的中央，一座巨大的方形祭坛上耸立其中，一根根神柱撑天，璀璨夺目，在神柱上，一条条粗大的暗金神链束缚着一个与太古巨神同高，全身暗红鳞甲，金色指甲修长，露出狰狞暗金神齿的强悍存在。

　　在那跪伏的存在前，一枚光芒黯淡的神卵端在高台，显得无比平凡。

　　高台之后，一根玉竹般的棍子插在祭台凹槽，一股淡淡的生机气息以一种无形的气息与整个远古巨城结合在一起。

　　诡异，无比诡异！

　　杨乐看着眼前一幕，十分诡异。

　　祭坛上被被锁在神柱中的存在一动不动，真正的血肉之躯露出不可思议的沧桑和狰狞。

　　这是一位无上的存在。

　　这位强者到底犯了什么罪过，竟被太古巨神一族合力镇压在此，可怕的血肉之躯至今依旧迸发出可怕的气芒，时弱时断的生命波动差点瞒过了杨乐的感知。

　　这位存在还活着！

　　杨乐惊悚，生怕这位存在苏醒过来。

　　神话时代被太古巨神一族合力镇压的无上存在啊，它到底有多厉害杨乐并不知道，不过相信它即使被禁锢封印，哪怕一个眼神就足以灭杀他上百次。

　　杨乐的注意力从被囚禁的存在身上挪开，落在高台上的那枚神卵以及那根光芒黯淡的竹棍上。

　　轻轻地走上高台，杨乐打量着眼前这枚神卵。

　　这枚神卵小如恐龙蛋，神芒黯淡不可察，生机深藏，就像普通的妖兽卵，一般的神兽卵都要比它还要高贵万倍。

　　杨乐用手一拿，神卵一沉，重如山岳的神卵差点让他都拿不住。

　　太沉重了，堪比千百座山岳。

　　用手一敲，神卵如金属般镪镪作响。

　　将神卵收入毁灭之格的法则空间，那根光秃秃的竹棍就落在杨乐的眼内。

　　杨乐用手一拔，那根竹棍竟然轻易地被他拔出祭坛凹槽。

　　轰轰轰……

　　突然间，杨乐手中的竹棍迸发出无尽的澎湃生机，绿色的神芒暴涨，一片片碧绿的竹叶自竹棍上生长而出，竹叶上一缕缕神妙的道纹浮现，仙光阵阵。

　　可下一刻，整个远古巨城的光芒黯淡大半，外面汹涌的可怕烟雾疯狂地腐蚀一层层银辉，一座座银楼似乎承受不了如此压力，一道道裂缝开裂，最为可怕的是，祭坛上的四根神柱也暗淡了下来。

　　吼……

　　一声低沉的咆哮在耳边滚滚响起，神魂巨震，一口热血忍不住直喷了出来。

　　一股无比邪恶阴暗的恐怖气息募然扩散，杨乐瞬间被冻僵，连神魂都差点停止了思考。

　　越来越可怕的邪恶气息爆发出来，暗金神链在镪镪作响，祭坛摇摇欲动。

　　在这刻，五千太古巨神的石雕突然间迸射出无量的神芒，扫遍整座远古巨城，似乎下一刻就要彻底地将一切镇压下来。

　　可是祭坛上那位可怕的存在邪恶的恐怖气息越来越强烈，无量的神芒都压制不住，生命的波动越发强烈，下一刻就要苏醒过来。

　　祭坛上四根通天神柱千万缕道纹绽放出可怕仙光，似乎要镇压，可那位实在太强大，邪恶的力量一寸寸地侵蚀，通过暗金神链，缠绕上四根神柱。

　　邪恶的力量侵入杨乐的神魂，让杨乐感到无比的绝望。

　　啊……

　　恐怖的危机再一次降临，被囚禁的家伙如此可怕，一旦脱困他只怕死无全尸。

　　忍受着无边的痛苦，毁灭之格在疯狂燃烧本源神力，一点点地将邪恶的气息驱逐出身外，僵硬的身躯拿着绽放出仙光祥瑞的仙株，一点点地再次插入祭坛凹槽上。

　　这根枝竹插上凹槽之后，枝竹上飘逸的数十片蕴含大道神纹的竹叶砰地炸裂，融入祭坛上，一股奇异的力量瞬间让整个远古巨城绽放出璀璨的银辉，一栋栋银楼裂缝纷纷愈合，祭坛神柱迸发出无量仙光，亿万符箓流转，不断生灭，轰隆地将邪恶的力量驱逐回邪恶魔神的体内。

　　刚才还有苏醒迹象的邪恶魔神在神柱大发神威后，邪恶气息逐渐衰弱，在这一刻再次陷入沉眠。

　　呼……

　　杨乐长嘘一口气，刚才差点惹出大祸，难逃一劫。

　　一根流转着大道神纹，铭刻道韵天生的枝竹，不过短短的一瞬间，杨乐依旧可以感应到它体内蕴含的澎湃生命神力，一挥开混沌，破苍穹，扫灭银河星域举手间。

　　绝对是一根绝世仙株！

　　四处搜寻一番，杨乐再也发现不了任何有价值的东西。

　　忙乎一番后，杨乐却发现在这远古巨城内几乎没有任何元气，想要疗伤根本不可能。

　　杨乐的伤势极为严重，本源受创，疗伤就是当务之急。

　　突然间，一股淡淡的清新气息传来，一缕碧绿的生命神力自竹棍内飘荡而出。

　　杨乐大喜，赶紧将这缕生命元气纳入体内。

　　轰隆，体内仿佛发生了翻天覆地的变化，一股股澎湃的生命元气纷纷被炼化，肉身贪婪地吸收，一步步地强化。

　　当他再次睁开双眸，肉身强化了许多，将这缕生命神力炼化，真身的强横竟然达到了全盛状态的两层。

　　这到底是多么雄厚的生命本源元气啊！

　　杨乐欣喜无比，天无绝人之路。

　　接下来，杨乐守在祭坛边，当祭坛上的仙株溢出生命本源元气就吸纳，修炼。

　　仙株溢出的生命本源元气对生灵肉身本源无疑是大补，增强肉身的潜力，不过仙株溢出的生命本源元气每千年才溢出一缕。


第三百六十一章 九天仙鹤

　　盘坐在祭坛之上，杨乐默默地感悟，不断地梳理毁灭法则。

　　除了每隔千年一次仙株生命本源元气溢出外，其余时间杨乐难得在这段时间内不断巩固自身修为与法则感悟。

　　散开的毁灭法则领域融入虚空，一股股法则之力鼓荡，一件件事物被他抛出，毁灭之力一扫而过，一切尽皆毁灭，各种毁灭形态一一闪过，一丝丝对毁灭的感悟在提升，这是难得的一次演法。

　　数千年一眨眼过去，在此期间，杨乐吞噬了足够的生命本源元气，盘古真身得以恢复到巅峰状态，甚至经过这次生死，肉身吸收足够的生命本源，潜力更甚从前，随时都有更进一步的可能。

　　经过这数千年来的探索，杨乐估计，祭坛上这根仙株是整座远古巨城的动力源泉，磅礴的生命神力几乎无穷无尽，如果在外界，仙株吸收本源元气补充，完全足以让提供整座远古巨城全状态开启防御，恒古长存。

　　由于在这片诡异的烟雾天地内，没有任何本源元气吸收，导致自神话时代太古洪荒以来这座远古巨城的本源一直得不到补充，不过祭坛上的这根仙株实在强大，似乎可以吸收炼化这些诡异烟雾，不过可惜的是，转化的速度实在太过缓慢。

　　整座远古巨城的能源动力都有这根仙株支撑，这么多纪元过去，巨城的威能只怕也不足其全身的万分之一。

　　一道宛如生命般的青色烟雾自祭坛的仙株上飘逸而出，千万点霞光在其中绽放，蕴含蓬勃的生机。

　　杨乐一吸，千年一次的生命本源元气被吸进肺腑，再次运转玄功炼化。

　　浩瀚的生命本源不断地被炼化融入身体各处，真身内亿万个细胞都宛如一个个无垠的宇宙，绽放星星点点的神光，一股股生命本源就像汪洋般冲进这些宇宙。

　　无比坚固的细胞容纳的生机已经达到了极限，可无尽的生命本源继续澎湃融入，千丝万缕的疼痛自身体各处传来，如万蚁噬咬。

　　杨乐屹然不动，不断炼化，这是一个突破的契机。

　　神血雷鸣，流转之处如奔流的大河，滔滔不绝，强横的心脏嘭嘭地直跳，如同魔神在咆哮，震动天地。

　　吼！

　　杨乐大吼，现出真正的完整态盘古真身，堪比一星宇宙巅峰的庞大真身，强横的盘古气息在这方无尽威压的巨城内激荡，碰撞间千万缕可怕的神雷生灭，轰隆不断。

　　堪比一星巅峰标准宇宙的盘古真身虽然无比巨大，可是在远古巨城内，与一只太古巨神相比，依旧显得无比渺小。

　　在杨乐的神血在沸腾，犹如黄河咆哮，骨骼绽放出前所未有的神芒，神圣而庄严，当一切达到了一个巅峰，吼，血气刹那间似决堤的河水冲霄而起，恐怖的气势募然爆发出千倍万倍。

　　在这一刻，杨乐的盘古真身突破到了堪比二星宇宙的盘古真身。

　　感应到体内可怕的力量，杨乐极为兴奋，真身的进阶哪个不是要消耗无尽的岁月积攒神力，磨砺真身意志，最终才艰难地突破。他如今的修炼速度也是世所罕见。

　　当然，杨乐这一次能够在短时间内突破到第二重盘古真身，还多亏他在毁灭长河边运用稀薄的毁灭神力吸收淬炼本体，达到了肉身的那个境界，即使肉身几乎崩毁，本体记忆和大道烙印却可瞬间恢复。

　　在毁灭长河边的真身淬炼给杨乐打下了充实的基础，这一次遇难呈祥，一举突破到第二重。

　　感觉到体内澎湃的血气，强悍的肉身力量，比之毁灭长河内孕育的幼生期毁灭魔神的真身也不遑多让。

　　太可怕了！

　　每一重盘古真身的实力相差简直是天渊之别，战力不以道理计。

　　刚突破盘古真身第二重，杨乐体内的元气消耗得一干二净，可以说这次能够突破，显得有些勉强。

　　盘古真身突破到第二重，以后修炼的毁灭之力想必更加精粹，毁灭法则领域施展也越发强悍。

　　可惜以杨乐如今的天道境修为，毁灭法则领域的威力也仅是发挥其万一，毁灭之力在能量层次上太低了。

　　自毁灭之格内掏出那枚神卵，神卵依旧重如山岳，神光暗淡。杨乐用手一捏，一股强大的反震之力弹回，差点让它掉下来。

　　这枚神卵外壳的坚硬程度出乎杨乐的意料。

　　随着杨乐力道的不断加大，可压塌万古的力道竟然对这枚神卵莫可奈何。

　　恐怖的神识包裹住这枚神卵，不断地渗入，想要与里面的不知名神兽进行沟通。

　　不过这枚神卵实在太过神奇，恐怖的神识竟然难以进入其中，一股无形的力量在阻挡。

　　可恶！我就不信堂堂一个半皇级的神识竟然斗不过你区区一个尚未出世的小家伙。

　　倔气爆发，杨乐不信就斗不过这小家伙。

　　集中恐怖的神识化为一道道攻击，不断渗入神卵，与那股奇妙的力量在争斗，肉身更进一步，堪比半皇的神识无比可怕，可来自于神卵的阻力却不断加大。

　　随着恐怖神识不断渗入神卵，一道道奇异的纹路自神卵上浮现出来，一阵阵仙音凤舞，祥瑞霞光流转，不停地阻挡神识的进入。

　　我就跟你耗上了。

　　杨乐发狠。

　　在这个空荡的远古巨城，修炼极为枯燥，没有本源元气，无法出去，杨乐就是一个囚犯。

　　在与神卵争斗中，杨乐找到了一丝乐趣，一丝执着。

　　以他如今的实力，就连外面的烟雾漩涡都无法穿过，唯有这里才安全。

　　杨乐与神卵一斗就是千年，连绵不绝的神识攻击竟然被神卵阻挡住，千年以来，各种仙音和鸣，凤鸣龙啸，各种天地异象纷呈，让杨乐都难以更进一步。

　　一缕蓬勃的生命本源精气溢出，神卵突然爆发出各种神乐仙音，一股吸力瞬间将仙株溢出的生命本源精气吸入去，爆发出更为强大的天地异象，各种神魔来贺，天地降福，将杨乐的神识硬生生地顶了出来。

　　竟然被这枚名不经传的神卵偷吃了。

　　杨乐那个气啊。

　　接下来，杨乐学乖了，接下来的千年不断与它相斗，顺便磨砺神魂，每到千年之期，杨乐就将这枚神卵吸收进毁灭之格内的法则空间，独自吸收炼化生命本源精气。

　　就这样在这日复一日年复一年的岁月下，仙株溢出的生命本源精气每每都被他吸收，有了元气补充，杨乐根本没有停息，此消彼长之下，没有本源精气的补充，这枚神卵抵抗能力越来越弱。

　　十万载眨眼过去，杨乐与这枚神卵斗了整整十万载。

　　当杨乐再次吸收一缕生命本源精气补充神魂后，一鼓作气，蛮狠的神识连连突破各种仙音神人的异象，最后轰地一声从神魂中传来，终于突破了这枚神卵的天生异象。

　　突然间，杨乐的神识来到一片仙光灿灿的世界中，璀璨的神芒让杨乐的神识都受到极大的灼伤。

　　在这可怕的仙光下，杨乐的神识显得无比脆弱，不过就在这一刻，杨乐就发现了一个不知名神兽幼体被一层薄膜包裹沉浮其中，杨乐的神识延伸过去，沿着这股薄膜进去，一个懵懂的神识似乎发现了杨乐的入侵，有些害怕。

　　杨乐神识不断地抚慰这个小家伙，不一会这个小家伙的害怕就渐渐地消失了。

　　接下来，杨乐一次次地用神识进入这枚神卵与那个小家伙进行沟通，这个小家伙逐渐地从从畏惧渐渐到好奇。

　　面对这个好奇宝宝，杨乐可是用尽了一切办法讨好它，各种见闻笑话，奇闻异事等，让这个好奇宝宝的懵懂逐渐开慧。

　　在杨乐有意为之的情况下，神识沟通的间隔越来越长，每一次神识与它沟通，每次沟通完后，杨乐可以越来越清晰地感应到它的依赖。

　　岁月又是匆匆，杨乐除了偶尔与神卵沟通外，其余都在巩固修为，剩余的这三十万年的时间内，仙株溢出的生命本源精华都让给这枚神卵吸收。

　　由于神卵被杨乐强行突破，让它要历经无数纪元才渐渐开启灵智破壳而出的时间大大缩短。

　　开启灵智的小家伙开始有意识地吸收神卵内各种仙乳神液，龙凤虚影环抱，仙音神颂，各种神花在虚空盛开。

　　恐怖的天音异象比之原来还要恐怖亿万倍，以杨乐如今的修为都难以靠近万步以内。

　　神魔来贺，仙音相奏，龙凤相伴，嘹亮的天地祥瑞成为远古巨城的唯一，就连祭坛上沉眠的邪恶魔神都有些不自然的异动，似乎感应到了什么。

　　“这小家伙的威势也太夸张了吧！”

　　杨乐连连倒退，各种仙音祥瑞来贺，心底嘀咕着它到底是何种大来历。

　　各种异象纷呈，杨乐一直目睹这枚神卵的气息越发强大，生命波动越来越剧烈，想来过不了多久就可以出世。

　　可是杨乐这样一等又是数万载。

　　吞噬了数十万载溢出的生命本源精气，神卵越来越盛，最终宛如太阳般刺眼。

　　咔咔咔……

　　一连串的破壳的声音传来，各种异象纷纷消弭。

　　当神卵破碎时，一个头小颈长，嘴长而直，脚细长，浑身纯白羽，头上一抹朱红，尾巴七彩神芒闪烁的小鸟出现在杨乐面前。

　　“仙鹤……”

　　杨乐看到这个小家伙，赫然与前世的仙鹤描述极为相似。

　　“咯咯……”不过巴掌大的小仙鹤体形曼妙，优雅，啄食着蛋壳也极为高贵。

　　当小仙鹤将蛋壳吞食完后，看到杨乐就挥动纯白的羽翅优雅地向他飞来，围绕着杨乐兴奋地鸣叫。

　　灵智初开的小仙鹤就像一个调皮的孩子，杨乐与它相戏也极为欢悦，郁闷的心情也得到了释放。

　　小仙鹤飞行极为优雅，所过之处，一道道仙光洒下，梦幻无比。

　　小仙鹤对太古巨神石雕身上的威压视若无睹，在太古巨神石雕上蹦蹦跳跳，这里啄一啄，那里啄一啄，在远古巨城内到处飞。

　　还真是个好奇宝宝。

　　小仙鹤在太古巨神石雕以及亿万银楼中穿梭玩腻了，再次回到祭坛上，在仙株上也啄一啄，甚至还飞去被去囚禁的邪恶存在身上，用那稚嫩的长喙在邪恶存在鳞甲上镪镪镪地啄食起来，吓得杨乐赶紧将它唤回来。

　　那位存在绝对是一位禁忌的存在，如果让他苏醒过来，可怕我俩就完蛋了。

　　面对杨乐的诉说，小仙鹤似懂非懂，纯净的双眸眨啊眨。

　　有了小仙鹤的陪伴，杨乐显得不再那么孤寂，每过千年，生命本源精气都喂养给小仙鹤，小仙鹤的体形也变得大了起来，几乎与杨乐齐高。

　　小仙鹤的卖相极佳，优雅的飞舞，仙光洒落，犹如仙子在云舞，极得杨乐喜爱。

　　不过这些年来，小仙鹤一直以来都很无聊，一无聊就想去招惹那位沉眠的邪恶家伙，仿佛那位邪恶存在身上那恐怖的威压不存在。

　　那位可怕的邪恶存在就连杨乐都不敢靠近其百丈，恐怖的邪恶气息犹如实质，连空间都凝固，再难以前进一步，小仙鹤如此作为让他情何以堪。

　　难道我就要在这里一直囚禁，直到天荒地老，宇宙末日吗？

　　虽然只是被困七十多万载，在外界一个闭关修炼就是数千万载甚至数个纪元，可是在这里简直是度日如纪元，十分难熬，如果不是有小仙鹤在此作陪，只怕杨乐都要陷入沉睡，以免精神受到折磨。

　　又是千年眨眼过去，突然间，正当杨乐仰首望天，那亿万载都不曾变化的黑暗烟雾虚空闪过一丝异动。

　　咦！杨乐神色一震，在这个无聊的空城中无聊渡过了数十万载，每每仰望虚空没有丝毫变化，可是在这一刻，有些意外出现。

　　真眼迸射出两道神芒，透过重重烟雾，终于看到外界的情形。

　　一艘古朴的紫金巨船犹如亡灵般漂泊而来。

　　当紫金巨船来到近前，杨乐才打量到这艘紫金巨船后半部分已经消失不见，暗淡的紫金神芒迫开烟雾，以免受到侵蚀。

　　在那艘紫金巨船的断部，一根染血的断戟闪烁着幽暗的黑芒，极尽杀戮意志，就连身在远古巨城中的杨乐都感到无边的寒意，一股澎湃的杀戮自心间升起。

　　太可怕了！杨乐稳定心神，看着那艘没有一半的紫金巨船漂泊而过，里面没有一丝一毫的动静，亿万纪元的死寂没有任何人打搅。

　　嗖，一道黑影自紫金巨船的断裂处闪过，速度极快，几乎快的让杨乐以为的幻影。

　　什么！杨乐真眼并没有看错，那艘紫金巨船的确存在至少一个奇异的生灵。

　　似乎感应到了杨乐的目光，那道身影再次闪现，紫金巨船突然间调转方向，直直向漩涡中的远古巨城驶来。

　　轰隆隆，紫金巨船行驶在烟雾漩涡中，破开重重漩涡竟然丝毫无损，渐渐地靠近。

　　那绝对是一宗神话时代顶级的楼船类至宝！

　　杨乐极为凝重，对于紫金巨船内的那位的来历感到有些忌惮。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤则眨着灵动的眼眸滴溜溜乱转，显得有些好奇。

　　轰轰轰……

　　紫金巨船轰隆地撞入远古巨城中的银辉，激起万道神雷，最终紫金巨船力竭，一般穿透银辉，一般还留在外面。

　　那艘紫金巨船十分巨大，足以与横跨一个六星宇宙，可是相比于远古巨城，也不过相当于一艘小宇宙飞船停靠在一轮巨大的生命星辰边，渺小之极。

　　紫金巨船破开一个大洞，一道黑色的影子突然间从紫金巨船上嗖地向杨乐电射而来，可怕的速度连空间都难以承受，纷纷炸裂。

　　一道沾染着血迹的黑爪瞬息出现在胸膛前一寸，似乎下一刻就要洞穿而过。

　　嘭……

　　杨乐的拳头轰落在那道身影上。

　　噗嗤，几道血痕出现在杨乐胸膛上，那道影子大意之下被杨乐一拳轰飞出去，撞在银楼上。

　　已经成为一体的远古巨城极为坚固，杨乐这是也已经看清是什么东西在袭杀他。

　　那是一个尖头猢狲，身材矮小精干，血色双眸泛着嗜血的疯狂，一双沾染着血迹的长长黑爪。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤看到那只影子伤害到杨乐，极为不忿地想要上前较量，不过被杨乐阻挡住。

　　一股刺痛从杨乐的胸膛传来，低头一看，三道血痕上流出汩汩的黑血，一股僵硬的感觉从胸膛向四肢百骸涌去，甚至连神魂都有些僵硬。

　　吼……

　　杨乐大吼，疯狂地运转九转玄功，澎湃恐怖的血气如海啸翻腾，阻挡住这些病毒的感染，一步步地逼它们出来。

　　可是这些毒无比可怕，任凭杨乐怎样攻击，都无济于事，连神魂都被冻僵，根本无法超脱肉身。

　　那道猢狲般的黑影再次展开攻击，恐怖的速度比之半皇都要恐怖，刚才杨乐那一拳丝毫都没有伤害到它。

　　杨乐只感到轰击在铜墙铁壁上，连拳头都有隐隐的炸裂感觉。

　　猢狲般的黑影疾速再次向杨乐袭击而来，刹刹刹，可怕的速度超越了杨乐的思维，只凭感觉也抵挡不住三两下，一道道血痕出现在杨乐的身上，那双沾染着血迹的黑爪无坚不摧，强悍得堪比幼生期毁灭魔神真身的肉身都犹如豆腐般划破。

　　肉身达到盘古真身第二重，杨乐的反应神经和速度都有一个质的提升，战力更是可堪比半皇，可硬撼至宝，可是在这一刻，一道道血痕出现，汩汩而流的黑色血液显得极为显眼。

　　难道我真的要在这陨落？

　　杨乐迷糊的意识渐渐陷入昏迷，一道纯白的身影闪过，那是在这段时间朝夕相对的小仙鹤，看来小仙鹤也难逃一劫啊。

　　杨乐轰地倒在祭坛上。

　　啾……

　　在彻底昏迷前，杨乐似乎听到小仙鹤暴怒的鸣叫。

　　呵呵，即使小仙鹤暴怒的声音也是如同天籁，可爱之极了。

　　最后一个念头响起，杨乐就彻底地陷入了昏迷……

　　杨乐似乎睡了一场很长的梦，只不过在梦中似乎有什么东西总是在啄他，让他睡得不踏实。

　　怎么睡梦还有痛觉？

　　杨乐感到一股股疼痛，霍然睁开双眸。

　　一只犹如仙子降临的仙鹤眨着好奇的眼眸，不时还啄着杨乐的脸庞。

　　看到杨乐醒来，小仙鹤啾啾地鸣叫，张开纯白的羽翅，飞翔虚空，无量仙光祥瑞绽放，龙凤齐鸣，极尽神华。

　　杨乐这些一股脑信息传来，瞬间崩飞起来，惊异地发现全身上下没有一丝伤口，那道猢狲般的黑影消失的无影无踪，如果不是远古巨城上空那层厚厚的银辉中那艘断了一部分的紫金巨船孤零零地悬在那，他恐怕以为这是一场真实的梦。

　　“小仙鹤，你干得的？”

　　杨乐有些怀疑。

　　“啾！”小仙鹤昂着头，极为骄傲，那种神情，分明是小意思。

　　这小家伙到底有多大的本事，杨乐摸不着头脑，不过刚才那个猢狲般的黑影实力极为可怕，肉身比之杨乐还要强横千百倍，速度更不用说，最为可怕的是他双爪的毒，几个瞬息就可以将杨乐弄倒。

　　杨乐的肉身极为强大，只怕皇级的强者在肉身上也只是与他相差不大，也就是说那可以瞬息间毒倒一位皇级强者的诡异存在。

　　死里逃生，杨乐发现那猢狲般的家伙消失的无影无踪，连一丝残骸和气息都没有留下来，无比干净。

　　啾……

　　小仙鹤横空而去，显得轻车驾熟，瞬间就钻进了紫金巨船玩弄了起来。

　　看来没有其他危险了。

　　当杨乐踏足上紫金巨船，一股恐怖的杀戮之气狂暴而来，一根断戟洞穿紫金巨船，贯穿一具神尸，这具神尸神衣古朴，不知流淌了多少纪元的鲜血依旧没有丧失活力，仿佛这场大战犹在昨日。

　　黝黑的断戟蕴含这无穷的杀意，可怕的杀意透过神尸，任何生灵都不敢亵渎，否则那滔天的杀意足以让人形神俱灭。

　　除此之外，断开的紫金巨船里面，一具具失去大部分光泽的尸身被蚕食得惨不忍睹，到处是血迹，还有一道道崩碎的至宝碎片，流转着道道神芒仙光，残缺的道纹古朴玄奥，还有不少异宝神器，不过已经褪却神芒，轻轻一碰，即刻化为漫天的烟尘。

　　难道刚才袭击他的那猢狲般的黑影是这些尸身异变的不成，杨乐思索道。

　　想到此，杨乐对被断戟钉在紫金巨船上的那道神尸忌惮了起来，这家伙不会突然间诈尸吧。

　　这些神尸俱是神话时代的强者，他们的尸身自神话时代到如今都栩栩如生，仿佛在沉睡，随时都有可能睁开双眸，君临天下。

　　杨乐此刻只想立即逃离这里，不过他现在却无处可去，这艘紫金巨船当可横游这片烟雾虚空，寻找出去的道路，难道想一直在远古巨城里孤老不成。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤站在断戟上，叮叮当当地不停地啄，溅起点点火星。

　　杨乐赶紧阻止小仙鹤，不然将这具神尸弄醒了可就大不妙了。

　　这具神尸可以说是这艘紫金巨船中的最强者，被钉死在此，鲜血依然如故，这是绝世强者，一旦苏醒，莫可匹敌。

　　那个猢狲黑影连这具神尸都不敢动其一丝一毫，就可以看出这具神尸在生前到底有多恐怖，那道黑影在其死后无尽岁月都不敢动其分毫。

　　嗖，小仙鹤玩腻了断戟，一道凤凰仙光闪过，射入紫金巨船深处，不一会衔着一枚混沌色的珠子回来。

　　杨乐接住这枚混沌般的珠子，一股澎湃的神魂之力从混沌般的珠子涌来，想要撼动杨乐的神魂。

　　固守神魂，杨乐这才发现这枚混沌色的珠子在表面上裂开了一道微不可查的裂痕，一丝丝精纯的神魂能量溢出。

　　这枚神珠竟然蕴含着精纯之极的神魂能量！

　　这应该是神话时代的一位至少在神魂之道上达到登峰造极的境界被人击杀后遗留下来的神魂之珠。

　　感应到神魂之珠内浩瀚的神魂本源能量，杨乐欣喜万分，神魂之道极为神妙，神魂本源能量世间难寻，这枚神魂之珠的价值不下于一宗强大的至宝。

　　杨乐的夸奖让小仙鹤更加勤快，在紫金巨船上到处乱窜，一件件残缺的至宝碎片纷纷被它寻来，不一会就堆积成一座小山，金灿灿。

　　除了这枚神魂之珠以及那根断戟还有用外，其余都已经失去其价值，不放在他眼内。

　　在这个诡异的地方想要保住性命，必须要尽一切办法提升实力。

　　于是，杨乐在紫金巨船上寻到一处干净的地方，随手一道预警法阵，就开始吸纳炼化起神魂之珠里面残存的神魂能量。

　　神魂之珠内的神魂能量极为精纯，比之杨乐这等的神魂还要高级无数倍，虽然残余不多，可相对现在的杨乐而言足够他的神魂境界提升到一个极高的层次。

　　神魂的境界提升，对天地大道，世间万物的感悟也就越敏锐，对修炼感悟法则的速度也就越快。

　　一缕缕神魂能量不断被他吸收，融入毁灭之格，神魂，意志，法则三者融合为一的毁灭之格蓬地一团意志之火升起，被吸收的神魂能量不断被炼化，融入毁灭之格……


第三百六十二章 僵神破封

　　一丝丝，缕缕精纯的神魂能量自神魂之珠内被杨乐吸收，毁灭之格不时发生点点滴滴的蜕变，无形的法则威压逐渐变得强大。

　　咔嚓！当眼前的神魂之珠裂缝逐渐蔓延，直到最后一刻轰然崩毁，杨乐也从修炼中回归。

　　展开十丈毁灭法则领域，意志，神魂及法则三者融合为一的神格比之原来更加庄严，莫测，在这方法则领域，杨乐感到在法则领域内的一切都尽在掌握中，对毁灭法则领域的掌控力提升了不止十倍。

　　庞大的神魂之力让杨乐对天地万物的洞察强悍了百倍有余，对毁灭法则的修炼有了很大的提升。

　　天道境强者开始触摸到天道法则领域，构建法则，在其法则领域内，所有的强者都要受到法则的压制，如果无法破开领域或者抵挡，坠入领域绝对是一件令人绝望的事，同级的存在都难以逃脱。实力低下的修炼者哪怕再多也不在话下。

　　杨乐修炼回归，撤去预警法阵，这艘断裂的紫金巨船依然死寂无声，唯有被断戟钉在船上的无名神尸暗红的血液一滴滴地流淌而下。

　　啾啾……

　　小仙鹤飞舞着优雅的舞姿，从资金巨船的深处飞来，落在他肩膀上，显得无比亲昵。

　　呆在远古巨城是一条绝路，不如驾着这艘巨船在这方诡异的地方寻找一番，看看是否有出去的道路，何况战斗圣猿也被卷了进来，也不知道死活。

　　打定主意，杨乐再次回到远古巨城祭坛，有些忌惮地望了一眼被神链束缚住的邪恶存在，对插在祭坛凹槽的那根光秃竹棍感到无比的炙热。

　　这是一株神话时代的绝世仙株啊，原来杨乐将它拔出来迸发出的威能撼天动地，可灭星域，是一宗不逊于顶级至宝的大杀器，甚至更强悍。

　　虽然杨乐锻造了可堪比顶级至宝的三百六十五根银金神柱，区区封印的那三百六十五头毁灭魔神一起爆发出来的威能连半皇级的强者都要饮恨，组成的神阵之恐怖更是不可测度。

　　可惜，那座大阵释放出来的全部威能无比可怕，可杨乐却无法掌控驾驭其全部威能的万一，自身的修为相对于恒古真界那些隐藏不出的超级势力而言也不过不起眼的角色，战力如今飙射，可达半皇，可谁知那些超级势力的底牌到底有多少。

　　一直以来，杨乐都将都天世界打造得固若金汤，门下势力几乎没有踏足恒古真界一步，都在默默地提升实力，杨乐希冀实力能够达到让所有势力都不容忽视，让门下势力可以行走在真界大陆。

　　眼下，祭坛上这根绝世仙株对于杨乐而言，绝对是一宗大杀器，拥有它，说不得即便是皇级的无上存在也能争斗一二。

　　此刻，杨乐内心正在挣扎，拿还是不拿？

　　拿了，被囚禁在这里的恐怖邪神只怕要脱困而出，到时也不知道能不能安然离去。

　　不拿吧，这对杨乐而言更是一个遗憾，将来说不定追悔莫及。

　　纠结了半天，小仙鹤则绕着这根仙株不停地飞舞，仙光瑞祥飘洒，仙株内潜藏的浩瀚生命力能量让它感到极为舒适，更不用说自神话时代起，每隔千年溢出的生命力能量都被它吸收，对这根仙株有一种天然的亲近。

　　这点冒险算得了什么，修炼之途就是生死祸福相伴，没有付出怎么有获得？

　　杨乐一瞬间坚定想法，开始思索各种办法。

　　有了！杨乐想到了两全其美的办法，立即开始准备起来。

　　“回来”杨乐将小仙鹤招回来，一把握住珠玉般的竹棍，深吸一口气，用力一拔！

　　无尽的仙音神芒自竹棍深处传来，一片片翠绿的竹叶摇曳而生，叶片上一缕缕天然的道韵仙纹浮现，古朴玄奥的大道气息萦绕，天地共震，仙凰苍龙和鸣，万物来贺。

　　杨乐无暇顾及这些纷呈的恐怖异象，手持仙株化作一道闪电，向远古巨城上银辉坚壁上电射而去。

　　哗啦，哗啦……

　　一声声恐怖的神链震动，邪恶的气息瞬息从祭坛上向整个远古巨城席卷而去，邪恶的黑暗阴森瞬间降临，邪恶的生命气息越发强烈，四根不朽的神链被恐怖的力量绷紧，巨大的通天神柱绽放出永恒的神芒仙光，企图将囚禁的邪恶镇压下去。

　　刹！两道银白光芒洞穿万丈，撕裂虚空，那位跪伏的暗红鳞甲存在缓缓地抬起头，冰冷的银白双眸睁开，没有一丝智慧的人类情绪，只有无尽的暴戾和嗜血。

　　吼……

　　一吼震天，暗红鳞甲的邪恶存在站了起来，一股股黑红的力量席卷而出，将岁月都难以磨灭的祭坛震裂开千百道裂缝。

　　神链哗啦地响动，四根通天神柱在恐怖的力量下也被震动的摇晃不已。

　　吼，暗红鳞甲的邪恶存在仰着头，大吼中露出狰狞的僵尸牙。

　　这竟然是一头可怕的僵神！

　　远古巨城在恐怖的邪恶力量中纷纷开始龟裂，只见这位可怕的僵神爆发出可怕的邪恶气息，化为一道黄盖，暗红鳞甲浮现出邪恶阴森的咒符，双臂一震，灭世的力量爆发，嘭嘭嘭嘭，四根神链被恐怖之极的力量硬生生地崩断。

　　从杨乐偷了绝世仙株到被囚禁的僵神脱困，这仅仅不过十几个瞬息，以杨乐如今战力全开的速度，已经远离了远古巨城，来到了银辉晶壁不远，肉眼可及。

　　那位被囚禁的远古僵神脱困，可怕的邪恶气息直追而来，浩瀚的邪恶力量连绵不绝，如海啸般拍来，让杨乐都头疼无比。

　　阴冷的邪恶气息极为强大，杨乐沾染上一点就连神魂都差点被冻僵，通体冰冷，毁灭之力都难以运转。

　　这是一尊可怕的无上存在！

　　好在这个时候，杨乐手中的一根仙株释放出无量仙光，将这些邪恶气息驱逐出去，一股澎湃的生命气息在体内流转，舒服得让杨乐沉迷。

　　那位僵神爆发出来的气息无比可怕，祭坛周围数千个太古巨神石雕爆发出来的神光都被压制得步步退却，最终被压紧石雕内，一道道裂缝在太古巨神石雕上开裂，轰轰轰地倒塌。

　　到了！

　　杨乐一喜，双脚踏上断裂的紫金巨船，杨乐终于安心了不少，只要用神识操纵着这艘巨船航行，就可以离开这个可怕的地方，寻找出口了。

　　咦，小仙鹤呢？

　　杨乐发现肩膀上小仙鹤踪迹全无，难道它还在远古巨城内？

　　看着被可怕的邪恶气息笼罩的远古巨城，一座座太古巨神的石雕轰然崩塌，千百座银楼也瞬间化为尘埃，杨乐心里就一阵发寒，即使手中握着仙光璀璨的仙株也无法让他安心。

　　小仙鹤在那里！

　　杨乐终于发现了小仙鹤的踪影，一道仙光划过，在黑暗的邪恶中显得无比夺目，七彩的神光点点，如梦如幻。

　　只见小仙鹤七彩尾翎一扫，千百道绽放出永恒神芒的光点自四处飘来，落入其七彩尾翎内，一道仙光划过，破开重重邪恶气息，向紫金巨船飞舞直上。

　　让杨乐都忌惮无比，不敢沾染上半分的邪恶气息在小仙鹤所过之处纷纷破开，啾啾的清脆鸣叫显得无比欢畅。

　　吼……

　　祭坛上的僵神从无尽的迷茫中回过神来，瞬间就发现了在邪恶气息风暴中飞翔舞动的小仙鹤，以及远古巨城之上的紫金巨船。

　　嗖！僵神瞬息间出现在小仙鹤身边，银白的双眸闪烁着无尽的贪婪与惊喜，一爪向小仙鹤抓去。

　　快，恐怖的速度！

　　眨眼间，僵神就从远古巨城中央的祭坛瞬息间横跨数百亿光年，突兀地出现在远古巨城边缘，墨黑的指甲向小仙鹤抓去。

　　太快了，快到杨乐都反应不过来，没有丝毫征兆，一丝移动的轨迹都没有发现。

　　在这片烟雾虚空中的远古巨城内，一丝一毫的空间法则都不存在，无法施展空间神通，只能飞行，可是眼前的僵神速度比之杨乐不知快上多少倍，难望其脊梁。

　　“小心！”

　　即使杨乐此刻相救也无能为力。

　　“啾啾啾……”

　　小仙鹤似乎也是吓了一跳，七彩尾翎一刷，七彩神芒爆发，小仙鹤突然诡异地脱离了僵神的掌心，出现在百万丈之外。

　　这位远古僵神也是微微一顿，一个闪身再次出现在小仙鹤身后，诡异莫测的速度与身法让小仙鹤逃无可逃。

　　如果是一般的天生神兽，恐怕此刻绝无生路，可是小仙鹤实在太变态了，七彩尾翎一扫，七彩仙光神芒一现，再次无声息地荡开。

　　小仙鹤似乎不知道危机，在那欢快地玩耍，七彩尾翎拥有莫可匹敌的神秘仙光，即使那位可怖的僵神都莫可奈何。

　　杨乐长吁一口气，小仙鹤似乎不那么危险。

　　对于小仙鹤的变态，杨乐今天才真正地见识到。

　　吼……

　　僵神爆吼，远古巨城下数百万座银楼承受不住，轰然崩毁，化为漫天离尘。

　　追逐中的小仙鹤逐渐地靠近紫金巨船，杨乐则看了一眼被断戟钉在紫金巨船上的这位存在，血肉依然如初，鲜血一滴滴地流淌。

　　即使绝世仙株在手，可杨乐却没有丝毫的把握可以与那位自神话时代就被囚禁的僵神争斗。

　　啊……

　　杨乐一把握住断戟，恐怖无边的杀意滔天地涌入杨乐的神魂意志，毁灭之格闪烁着剧烈的光芒，法则空间在恐怖的杀意涌入的瞬间，开始一寸寸地崩裂。

　　盘古二重真身也在这股杀机下碎裂。

　　这是远古神话时代遗留的绝世杀机，恐怖无边，即使亿万纪元已逝，可也不是杨乐可以触摸的禁区。

　　这连绵不绝的绝世杀机实在太恐怖了，即使杨乐吸收了神魂之珠残存的神魂能量，毁灭之格蜕变了许多，更因毁灭之格其霸道的意志属性在同阶中最具攻击毁灭，可是也在飞快地崩溃，毁灭之格上一丝丝裂缝开裂，如果是一般的天道二重的至尊强者，这股绝世杀机一瞬间就可以让他形神俱灭，即使半皇大意之下也要被重创。

　　可怕！

　　就在此刻，左手上的仙株连绵不绝的澎湃生命能量涌入杨乐体内，不停地阻挡绝世杀机的侵入，竟形成了胶着的态势。

　　恐怖的绝世杀机在杨乐的体内不断地肆虐，盘古二重的真身在这股杀机面前显得脆弱不堪，瞬间就被绞碎，如果不是连绵不绝的生命能量涌入，真身在不断修复，恐怕顷刻就要灰飞烟灭。

　　一团生命能量涌进毁灭之格，仅仅地守护着，与绝世杀机对峙斗争。

　　借此契机，杨乐大吼，盘古二重真身恐怖的巨力作用在断戟上，嚓嚓的金属摩擦响起，艰难地一点点地将断戟拔出来。

　　镪！

　　杨乐费尽九牛二虎之力，几近虚脱，终于将这杆断戟拔出来，断戟上的神尸栩栩如生，仿佛在沉眠，这让他感到一股战栗自脊梁升起。

　　这又是一个恐怖的存在。

　　靠近远古巨城，杨乐毅然将断戟拔出来，噗，一股暗红血喷涌出来，落在紫金巨船上瞬间腐蚀出一个大洞，那具神尸自高空上落下。

　　小仙鹤终于飞上紫金巨船，杨乐恐怖的神识散开，瞬间覆盖整艘巨船，在这股恐怖的蛮力作用下，断裂的紫金巨船颤动地脱离远古巨城外面这层银辉。

　　那个可怕的僵神被戏弄连连，火山般的怒火迸发，狂啸而上，恐怖的速度连神识都捕捉不到丝毫，向紫金巨船飞去，似要一爪将其崩裂。

　　突然间，一具神尸落下，那位僵神狂怒之下，萦绕着可怕的邪恶力量的一爪挥去，轰地恐怖的威能爆发，要将这碍眼的东西轰灭。

　　可是令他意外的是，承受他三成力量的轰击，那道神尸竟然没有被轰灭，只是被横推三千万里，轰地撞碎千百座银楼，将不灭的远古巨城砸开一个大洞。

　　不过这位僵神也只是微微一愣，随即暴怒地继续向紫金巨船飞射而上，要将那位戏耍他的小东西抓住，喝干它的血，将其神魂沉沦在尸魔空间，永生永世。

　　轰轰轰……

　　僵神瞬间来到远古巨城边缘，一爪之下，银辉炸裂，虚空崩毁，巨大的尖爪似要洞穿紫金巨船，将其捕获。

　　“来得好！”

　　杨乐被绝世杀机损伤的伤势被绝世仙株的生命能量修复，完好如初，甚至达到了全盛。

　　盘古真身震撼的巨力一挥，绝世仙株一道璀璨的仙光如九天银河倒泄，瀑布垂落，轰地与那只巨爪撞在一起。

　　灭世的毁灭爆发，没有声音，恐怖的仙光横扫六合，震裂诸天，恐怖的威能让神魔都为之惊惧。

　　那道可怕的巨爪撞破仙光，一丝丝恐怖的焦痕爬满其上，径直向紫金巨船杀来。

　　来不及了，杨乐挥动绝世仙株不到一半，轰地与他再次碰撞。

　　砰！

　　无以伦比的可怕巨力从绝世仙株上传来，杨乐整个躯体轰地被绝强的力量轰飞撞在紫金巨船上，四肢百骸都在这刻震成肉泥，神魂受到不轻的创伤。

　　不过也就是这一击的反震力道让紫金巨船嗖地快速飞离远古巨城，行使在漩涡中，一股股震动传来。

　　吼……

　　那位僵神极度不甘，想要破空而来，可就在这一刻，吼地一声更为恐怖的咆哮响起，一道强大的气息爆发，瞬间冲击整座远古巨城，一个胸膛淌着血迹，脸色苍白无比的身影自远古巨城底下飞射而出。

　　那个身影发现了僵神的存在，一声怒吼，向僵神杀去。

　　那位僵神对刚才那具死尸死而复生感到惊讶，不过瞬间就被无尽的暴戾与嗜血充斥，那一滴滴流淌下来的神血让他产生了无数纪元来没有产生过的饥饿。

　　轰……

　　两道身影极速地撞在一起，瞬间弹开。

　　恐怖的爆炸让整座巨城都在颤抖，一道可怕的裂缝横贯大半个巨城，无数残破银楼瞬间湮灭。

　　这是一场绝世大难！

　　轰轰轰……

　　两道身影疯狂地对撞，可怕的力量横扫巨城，无数银楼纷纷炸裂，大地崩裂，就连最为雄伟的城墙都裂开一道道可怕的裂缝，摇摇欲坠。

　　在绝世仙株帮助下恢复大半伤势的杨乐驾驭着紫金巨船横过巨型漩涡，无尽的烟雾就像千丝万缕锋锐的利刀在疯狂地切割着紫金巨船，可紫金巨船迸发出一层淡淡的神威，漩涡都没能在其船体上留下任何伤痕。

　　这绝对神话时代残存下来的一艘顶级至宝。

　　真眼迸射出两道神芒，远古巨城里发生的一切都映入杨乐的眼帘，被断戟洞穿的那具神尸他也想不到真的会苏醒过来。

　　毕竟这一切都是杨乐的估测，也没有多大的把握，如果那具神尸未死，留在紫金巨船上也是一个大隐患，倒不如将其舍弃，如果苏醒过来，或者还可以挑起与那位破封而出的僵神大战，乘机逃离。

　　那位破封的僵神与自神话中就被击杀，至今才苏醒的不名存在的恐怖让杨乐心惊胆战，那可怕的威能只怕沾上边都足以让他死无葬身之地。

　　刚才他如果不是倚仗绝世仙株，恐怕难逃一劫。

　　两位自神话时代就存在的强者，那恐怖的神威让杨乐都难以承受，无敌的战力只怕连恒古真界的那些皇都难望其脊梁。

　　看着远古巨城就这样慢慢地崩毁，杨乐突然间豪情壮志。


第三百六十三章 九劫祖帝体

　　吼～～

　　越来越微弱的咆哮逐渐远去，远古巨城在遥远地天际募然炸开，绚丽夺目，永恒而刹那。

　　在过一段时间，杨乐已经操纵着断裂的紫金巨船游弋在无垠的烟雾黑暗中，死寂般的寂静即使意志坚强也不禁心底发秫。

　　那两位自远古神话中出现的无上存在实在太强大了，即使一缕气机也足以灭杀他上万次，这根本不是一个层次的存在。如果他们不是呆在这片诡异的烟雾黑暗，出现在外界的他们恐怕整个真界都要被他们打穿。

　　这片诡异的烟雾实在强悍，连他的神识都不敢释放出去，那可是连神识都能够吞噬的烟雾。

　　杨乐默默地借助这根仙株浑厚的生命能量疗伤，一缕缕精纯的生命能量比之本源之力都高级无数倍，肉身迅速修复，强悍的肉身贪婪地吸纳着这蕴含无量生机的生气。

　　在绝世仙株的帮助下，杨乐不过短短一炷香就恢复如初，甚至肉身吸收这些充满生机的生命能量，活性越发强大，更加坚韧。

　　“啾啾……”

　　刚睁开双眸，小仙鹤就欢快地飞了过来，站在杨乐头上，蹦蹦地直跳，一会跳到肩膀，一会翔飞半空。

　　“你啊你，到处闯祸，如果咱们早点溜走，也不会被那僵尸追上来了。”杨乐将小仙鹤数落一顿，免得以后胆大包天，到处惹祸。

　　“啾啾……”小仙鹤似乎听懂杨乐的话，眨着无辜的眼睛，显得委屈极了。

　　“好吧，不怪你，都是怨我贪心，行了吧！”杨乐看到小仙鹤伤心，顿时安慰道。

　　啾啾……

　　小仙鹤一会就欢快起来，在船上到处蹦跳。

　　没有方向，杨乐在推动紫金巨船任意遨游，渐渐地开始打量起手中这根仙株。

　　一尺长短的仙株酷似竹枝，生有九节，九片竹叶流萤着无量道韵仙光，阵阵祥瑞霞光隐现，隐约间，还可以看到神玉般的竹叶上一枚枚金灿灿的符文流转，瞬息千万不断生灭。

　　天生至宝！

　　这根仙株并不完整，只是一株无比强大的仙株上截取下的一根仙枝，天生道纹神则，无量符文自生，竟然是一宗绝世仙根孕育而成的天生至宝。

　　这是绝世仙根秉承大道交感之气孕育无尽纪元而成的天地精粹，世所难寻，绝对是一宗巨大的仙缘。

　　杨乐大喜，这根仙株并没有被人祭炼过，这可是意外的巨大惊喜。

　　杨乐不知道的是，这根仙株威能虽然绝伦，可是相对于太古巨神而言并不适合他们的道，他们最为强大的倚仗就是他们不磨不灭，鼎立宇宙的巨神神体，岂肯舍本逐末，另辟蹊径，即使这是一根无上的仙株。

　　当然，这等绝世仙根在神话时代也属于太古巨神供奉的镇族至宝之一，是神话时代的圣物，即使受伤垂死的太古巨神都能在仙根之下恢复如初。

　　以杨乐如今的实力想要祭炼这根仙株无疑是蚍蜉撼树，层次太低了。

　　不过这种大道交感孕育而出的绝世仙株天生道纹，对所有修炼者而言俱是窥得大道的修炼圣物。

　　毕竟这可是神话中自祖神界中流落下来的绝世仙株。

　　双眸一瞬不瞬地参悟其绝世仙株上的玄奥道纹，不断地印证心中所悟的道。

　　杨乐修炼的是毁灭之道，与这根绝世仙株蕴含的道截然相反，相互印证之下大有裨益，进境巨大，毁灭之格闪烁出一道道神秘神芒。

　　即使他可以随意进出神秘的毁灭源地，应该在修炼一途上突飞猛进。不过恰恰相反，杨乐在毁灭之道上的修炼相比之下极度缓慢，杨乐在毁灭之道上的修炼进境相对于同阶强者而言快上了许多，可是如那是有了毁灭源地这等修炼圣地。

　　不愧为蕴含大道至理的绝世仙株，稍一参悟，杨乐进境颇大，一枚枚大道符文自眼眸深处闪过，开阖间迸射出道道神芒。

　　一道道大道符文在杨乐脑海萦绕，无量的道音回荡，将灵台映照得一片清明，神光湛湛。

　　毁灭之格也渐渐发生微小的变化，威压收敛，玄奥的气息越发强烈。

　　当道音渐渐消逝，杨乐睁开双眸，一道神芒闪过，若有所悟。

　　毁灭之道太极端，太霸道，想要修炼毁灭之道，必须拥有无比强横的肉身，否则会被毁灭之力反噬，形神俱灭。

　　他以毁灭之力淬体，在短期内，肉身虽然得到了极大的强化，可其恐怖的毁灭意志无时不在毁灭体内的生命力，毕竟他天生不是生命层次极高的毁灭魔神，低等的生命体修炼如此霸道的毁灭之道，不但进境缓慢，而且有极大的缺陷。

　　道，变化万千，演化万物，千百万人参悟，有千百万种不同的道。此刻，或是杨乐心有所感。

　　绝世仙株上九片竹叶亿万道纹流转，杨乐不停地印证演化，毁灭之格亮起璀璨的神芒，化为一道光束将绝世仙株笼罩住。

　　毁灭之道是至高无上的大道法则之一，杨乐如今的境界也不过刚涉猎毁灭之道的皮毛，更称不得圆满，成为神格。

　　可即便如此，杨乐如今修炼的毁灭法则也神妙无穷，在同阶之内几乎立于不败之地，攻击力最为强大，毕竟任何法则攻击都蕴含毁灭之力，攻击力越强大，蕴含的毁灭之力也就越强大，杨乐恰恰可以克制对方，就算更强大的存在也难以一下子将其击败。

　　一般而言，在诸天万界亿万生灵中，他们所修炼参悟的俱是天道法则，在诸天万界中，大道无形，天道横空，几乎所有修炼者都是参悟天道，修炼天道法则，即使神话时代也唯有极少数拥有天大气运和机遇的绝世天才才能触摸到大道法则的皮毛。

　　杨乐能够意外地感应到毁灭源地从而修炼毁灭法则，可谓是一大异数。

　　当毁灭之格迸射出的光束将绝世仙株笼罩住的时候，绝世仙株嗡地九片竹叶神光灿灿，无量仙光绽放，亿万道大道符文浮现，金光灿灿，似乎感应到毁灭之格内蕴含的大道气息，化为一道金色的洪流轰地没入杨乐的眉心。

　　轰……

　　无穷无尽的信息就像银河倒挂，疯狂地涌进识海，然后轰地一声，杨乐就这样震晕了过去。

　　也不知道过了多久，杨乐揉着胀痛的脑袋醒了过来，小仙鹤则在旁边啾啾地叫着，有些焦急。

　　“不碍事！”

　　杨乐神魂只是承受不了如此巨量的信息涌入，被强制性地自我保护，现在一切都过去，自然没有什么损伤。

　　突然间，杨乐怔住了。

　　灰蒙蒙的无垠识海中，九张绽放出无量仙光的古卷耸立中央，亿万丈的古卷散发出浩大无量的道韵，玄奥神秘。

　　不过除去第一张古卷清晰无比，大道神纹的永恒仙光璀璨夺目外，其余八张古卷蒙蒙黄光遮蔽。

　　这是……

　　杨乐一脸凝重，那张古卷上数十万神秘的神纹自心间浮现。

　　九劫祖帝体！

　　这些神纹虽然杨乐之前并没有见过，可是一眼过去，一股玄妙的感觉传来，字里行间所有一切都洞悉，没有一丝艰涩。

　　看了眼手中的仙株，此时这根仙株九片竹叶上的道韵极尽内敛，一缕缕道纹爬满翠绿竹叶，淡淡的仙光朦胧，祥瑞霞光萦绕，可竹叶上不时闪烁生灭的亿万大道符文却再也没有出现过。

　　杨乐知道，这是因为这根绝世仙株上的那丝大道神韵被他勾动，彻底演化成识海中的九张古卷。

　　没有了大道神韵，这根仙株的威能并没有减弱，反而更加内敛，神光内藏，在这根仙株九片竹叶上，每片竹叶都浮现一枚繁复的道纹，似乎内蕴无穷奥妙，大道之理。

　　大道交感而出的绝世仙株内蕴大道至理，是所有修炼者都无比渴望的悟道圣物，最为重要的是其残存的一丝大道神韵，神妙莫测，或是化为一宗神物，或是化为一部道决传世，或是被人所得顿悟，不一而足。

　　这是绝世仙株上最为宝贵的价值之一。

　　这也是杨乐庆幸仙株没有被人祭炼过的原因。不然这根仙株上的神韵早已被人所得，那么多好有些遗憾。其实无论是无上的仙株还是各大世界上孕育的神物，其身上都或多或少拥有演化时的神韵，对修炼悟道有极大的帮助，这也是诸多无上存在争夺绝世灵根，过后就不太重视的原因之一。

　　想罢，杨乐开始细细地琢磨起由这根绝世仙株上残存的大道神韵演化而成的九张古卷上的功法。

　　第一张古卷数十万字，杨乐花了整整千年才彻底地悟遍。

　　里面的每一个神纹似乎都内蕴乾坤，无量至理，一个神纹代表着数千万种可能，数千万种规则，在这十年来，杨乐恐怖的神念疯狂地运转，各种神纹变化在不断模拟，结合。

　　每一个神纹蕴含数千万种可能，一张古卷数十万神纹，蕴含的可能无穷无量，果然不愧为大道功法，没有一定的实力连大道功法的皮毛都难以勘破。

　　杨乐的神魂无比强大，吸收了一枚残存的神魂之珠，虽然比之皇级的无上存在或许还逊色不少，可比之半皇却强大了不知多少倍。

　　神魂无比强大，神念一瞬间的计算一千万兆次，杨乐全力参悟这数十万神纹，还是花了他整整一千年才将这张天赐古卷第一卷的各种修炼可能推测出来。随后各种修炼的方式逐渐被否定，最终一种诡异的修炼法门清晰地印进识海中，第一张古卷募然绽放出无量仙光，整个识海一片霞光，神光永恒。

　　杨乐再次细细参悟九劫祖帝体第一卷，终于明悟了这天赐古卷的逆天之处。

　　九劫祖帝体这门功法极为逆天，开篇第一卷的修炼竟然是沟通大道中神秘的玄黄空间，吸取玄黄之气锻体，最终成就玄黄不灭体，在天道之下，不死不灭。

　　也即是说在天道之下的法则神通，无论哪种攻击都不能彻底将玄黄不灭体彻底轰灭。

　　看到第一卷的玄黄不灭体的变态，杨乐就双眸赤红，恨不得马上修炼，一旦功成，看谁还能威胁到自己。

　　不过在认真参悟之后，杨乐仿佛浇了一盆冷水，将他的火热的心情打入了冰窖中。

　　九劫祖帝体，修炼九劫祖帝体可谓是历经万千劫，这是修炼这部大道功法的后果。

　　九劫祖帝体是大道之下最为强大的帝体之一，真正的不死不灭，万法不侵，这是至高无上的存在才能成就的帝体。

　　以杨乐如今蝼蚁般的实力却妄图修炼这等逆天的帝体，可谓是万劫千难，十死无生，大道自然会降下雷霆劫数，要将其彻底湮灭。

　　成，则有望登顶，大道可期，败，则永无复生之望！

　　恐怖的是，第一篇玄黄篇玄黄不灭体共分九小阶，每一阶降下一劫，成就玄黄不灭体就要承受玄黄空间九次玄黄破灭雷的劫数，更让人无语的是，即使没有进阶，每过一纪元都会降下劫数，时间越久，劫数就越大，直至将其轰成渣。

　　将第一古卷数十万神纹悉数悟透，杨乐差点将其生撕，这不是膈应人吗，首先画一张好大好大的饼，然后却对你说，这根本不可能做到的。

　　修炼，还是不修炼！

　　这张饼画的实在太大了，让杨乐基本上难以取舍，毕竟踏足大道之巅是所有修炼者都为之疯狂，一切都可舍弃，即使死去求道的路上也在所不惜。

　　如果这一修炼就张弓没有回头箭了！

　　因为一旦修炼了九劫祖帝体，并没有后退的道路。

　　如果像其他的功法一般，下一个劫数渡不过，就压制修为，不去修炼，更不去冲击突破，这样杨乐连皱眉都没皱一下。

　　可是这功法有一大弊端，也是最为致命，每过一个纪元就降下一次劫难。

　　九劫祖帝体这个变态的功法唯有变态的人才能修炼成功，不然唯一的后果就是彻底地会飞湮灭。

　　他是一个修炼变态，非常妖孽的人吗？

　　杨乐可是有自知之明。


第三百六十四章 小人世界

　　九劫祖帝体，大道之中最为强大的帝体，万劫不磨，恒古不灭，无比强大。

　　可是这部大道功法，绝世神典修炼起来实在太困难，太苛刻了，让人都忍不住暗道变态。

　　拼了！

　　内心挣扎良久，杨乐终于下定了决心，这是一宗天大的仙缘，错失之后就可能永不再来，难道愿意以后平平淡淡的修炼过活，在面对危机没有任何办法，屈辱而亡？

　　无论是为了无拘束的修炼，还是为了至亲朋友，这都需要他强大的实力维护一切。

　　更何况杨乐如今的修为境界想要提升只能乖乖地参悟法则，相比一切超级势力拥有的远古传承，无上仙经等，提升实力极为迅速，杨乐如今只要不出意外，也唯有慢慢地熬时间一步步修炼。

　　自从自十二都天魔神中获得一些传承与九转玄功的修炼法门，可以杨乐如今的实力，九转玄功对其进展的微乎其微，特别是盘古真身臻至二重，剩余修炼也只剩下用亿万纪元打磨，纯化精血，一步步地进化蜕变。

　　这些都是杨乐难以忍受！

　　认真研读九劫祖帝体第一古卷，揣摩了数十年，杨乐终于将第一卷的修炼方法彻底搞清楚。

　　九劫祖帝体第一古卷玄黄不灭体首先以特殊的修炼方法感应冥冥中存在的玄黄空间。玄黄空间是诸天万界中极为神秘的空间之一，里面充斥这无穷无尽的玄黄之气，是一种十分特殊强大的天道演化之物，作为天道奖赏有功德的生灵。

　　于是，玄黄之气在一些天道大世界中也被成为玄黄功德气，玄黄之气无比强大，融入法器可成功德法器，杀人不沾因果，即使天道级的存在也难以推算，而且拥有功德法器，还可屏蔽别人的天机演算。

　　拥有玄黄之气，也即等于在天道之下拥有一张保命符！

　　也不知道在这诡异的地方能否感应到玄黄空间，杨乐直嘀咕道，就连他如今也难以感应毁灭源地，难怪他有些忐忑。

　　按照古卷的修炼方式，杨乐渐渐地进入了玄之又玄的修炼状态。

　　在这种无法用语言描述的神秘状态，杨乐的神魂似乎被一股神秘的力量牵引，自头颅上升起，飞速向上，漂浮在烟雾虚空的紫金巨船在他眼内越发细小，横跨数以千万兆光年，突然间突破烟雾迷障，出现在永恒之舟上空。

　　丝毫没有停留，神魂快速地被那股神秘力量牵引，瞬间穿梭进一个神秘的通道，五彩缤纷的各色流光如繁星般穿梭而过。

　　轰！杨乐神魂一震，突然间出现在一处无垠的空间。前方无穷无尽的黄云在翻滚，仿佛大海般无边无际，无穷的天道本源气息充斥整个空间，那些无穷无尽的黄云赫然就是世所罕有，无数修炼者为之疯狂的玄黄功德之气。

　　只要一丁点玄黄之气，甚至连天道下的圣人都为之算计，为之争斗，甚至大打出手。

　　整个玄黄空间，无边无际的玄黄之气飘荡，形成玄黄之气形成的圣器，神兽等奔腾其中，似乎已经通灵。

　　宝藏，绝世宝藏！

　　杨乐恨不得拿一个空间法器狠狠地搜刮一顿，可是当他触摸到这些玄黄之气的时候，无声息地穿透其中，他就像一个不存在的人，在旁边。

　　轰，杨乐神魂轰隆炸响，当他再次现身的时候，他已经回归到本体。

　　刚才那一幕仿佛是幻觉，不过他再次凝神修炼的时候，一股玄黄之气自无穷无尽的虚空中灌注而下，自灵台而入，霎时间杨乐全身绽放出灿灿的金光，如同神话时代的神邸，庄严而宏大。

　　玄黄之气被杨乐按照玄黄不灭体第一阶的修炼之法开始修炼，玄黄之气在神秘莫测的经脉上流转，渐渐地融入四肢百骸，星星点点的金光依附在骨骼上。

　　玄黄不灭体第一阶，煅就玄黄神骨。

　　一缕缕玄黄之气自无名空间垂落，被杨乐吸收炼化，修炼玄黄不灭体，可惜他吸收的玄黄之气实在太少了，炼化而成的玄黄神华熔炼入洁白如玉的骨骼就像融入大海，一会就消失不见。

　　骨骼就像贪婪的饕餮，疯狂地吸收炼化的玄黄神华，似乎永远也不满足。

　　杨乐自修炼中苏醒过来，毕竟这诡异的虚空或许潜藏着许多危险，并不适合真正意义上的闭关。

　　感应一番骨骼发生的变化，杨乐欣喜无比，不过按照如今的速度，只怕也不知道要多少时间才能真正练成玄黄不灭体的第一阶，神骨境。

　　九妙仙竹！

　　这是杨乐对手中这根仙株的称谓。

　　打量一番九妙仙竹，九节九叶，长不过一尺，通体如碧玉玛瑙，内蕴神霞，九片竹叶上道纹流转，形成一个个神秘的大道符箓，淡淡的无上大道气息浮现。

　　手执九妙仙竹，一股股澎湃浩瀚的生命能量不断融入体内，神秘的仙音道韵如远古大道在识海中轰鸣，这绝对是一宗无上仙株，大道圣物。

　　杨乐眉心一闪，将九妙仙竹摄入识海，九妙仙竹突然间变幻成一株数以亿万万丈的仙株，千百万节青竹节上亿亿万竹叶垂落，如银河繁星，无量仙光青霞绽放，不一会就形成了漫漫无边的竹林，坐立中央，九张宏大的古卷蒙蒙耸立漂浮在仙竹林上空，与中央的绝世仙株遥呼相应。

　　一枚散发着淡淡的大道玄妙的神格化为一轮巨日，悬浮在识海上空，照耀万古。

　　九道的仙音在识海中不断传诵，绽放出无穷仙光，每一道仙音炸响，朦胧的识海混沌不断翻腾变化，一阵阵明悟不停闪过，让杨乐都忍不住沉迷进去。

　　这是绝世仙株内蕴含的无上九大大道仙音，绝世难逢！

　　这何尝不是一种另类的修炼！

　　随即，杨乐的目光落在散落在旁的断戟。

　　这一杆断戟通体乌黑，还沾染着点点的鲜血，就像凡间普通之极的兵器。

　　可杨乐却知道这杆断戟的恐怖，里面的绝世杀机即使过去了无尽岁月也难以消磨，一旦迸发出来，连半皇存在都要饮恨，这是一种绝世大杀器。

　　不过如今这杆大杀器对他而言却是一大助力。

　　杨乐伸手一握，断戟突然迸发出绝世杀机，可怕的杀机不断地破坏他的真身，无数强悍的细胞都纷纷在杀机之下泯灭生机。

　　这股恐怖的杀机沿着真身轰入识海，企图将一切都摧毁。

　　轰……

　　识海中央的九妙仙竹所化的仙竹林迸发出无量仙光，眨眼间就将杀机抚平，一股宏厚的生命能量涌入杨乐的真身，不断修复被破坏的肉身。

　　没有生命能量的补充，杨乐也不敢随意以绝世杀机淬炼真身，可是有了九妙仙竹作为后盾，他的胆子就大了起来。

　　玄黄不灭体无比强大，不过想要大成只怕也要耗费许多时间，倒不如现在利用绝世杀机将真身淬炼更上一层楼，为修炼玄黄不灭体打下更为坚实的基础。

　　这种锻体之法并不用陷入深沉次的闭关，可以一心多用，同时观察外界虚空。

　　就这样，杨乐驾驭着紫金巨船在这片诡异的虚空中游荡了三万载，一切都是那么寂静，仿佛万古不变。

　　在这三万载中，杨乐利用绝世杀机淬炼，真身变得越来越强悍，对绝世杀机的破坏强度越来越适应，而且真身吸收了大量的生命能量，无论是抵抗力还是恢复力都强悍得让他惊叹，盘古真身已经连连突破到了第二重巅峰。

　　再一次扫了一眼无垠的虚空，这三万年来一成不变，紫金巨船横跨的距离也不知道有多少光年，足以抵得上在恒古真界走上一圈了。

　　那是什么？

　　杨乐想要再次回头，突然间发现了一丝异常，立即驾驭着紫金巨船向那个方向突进。

　　“啾啾啾……”紫金巨船上，小仙鹤已然像长不大的孩子，还是那般幼小纤弱的体形，吧唧吧唧地在跳来跳去，极其无聊。

　　小仙鹤也似乎发现了什么，嗖地展翅化为一道仙光，无尽的七彩仙霞横空，向烟雾虚空深处飞去。

　　“又调皮了。”杨乐极为溺爱。

　　外界诡异的恐怖烟雾极为可怕，一般的至宝在其中都要腐蚀湮灭，唯有像远古巨城，紫金巨船这等神话的顶级至宝才能永恒。

　　当杨乐第一次看到小仙鹤飞出紫金巨船，在诡异的烟雾虚空翱翔的时候可是吓了个半死，可是让他震惊的是，小仙鹤居然没有丝毫不适，那些诡异的烟雾并不能奈何它分毫。

　　至此以后，杨乐就不再管小仙鹤了，想必在紫金巨船也是闷得发慌，既然诡异的烟雾对其无效，毕竟就连让他感到仰望的无上僵神都拿它没有办法，他也懒得理会，只要不离紫金巨船太远就行了。

　　紫金巨船很快就来到了那片异常的地方。

　　这是一个漂浮诡异虚空中的岛屿，说是岛屿，不过相对于杨乐而言不过是小土丘，数千里大小岛屿在这无垠的虚空实在是渺小之极。

　　起码连他所在的紫金巨船都是以光年计算，这块小岛屿在它面前不过蝼蚁般的存在。

　　小仙鹤已经飞进这座岛屿，虽然眼前这座小土丘十分渺小，在外界的话，这样一座小岛屿一拳落下也不知道毁灭多少次，可是这里是诡异的烟雾虚空，以皇级的存在都难以生存，这座岛屿居然能安然无恙，反常即妖。

　　杨乐瞬间凝重起来。

　　小岛屿不过数千里，无边无际的烟雾并不能侵入丝毫，仿佛被一股无形的力量抵挡住，杨乐展开神识，诡异的是，神识居然发现这里一片空白，什么都没有。

　　如果不是杨乐亲眼看到小岛屿就在眼前，只怕也难以发现。

　　诡异！

　　杨乐有些戒备地踏上这座小岛屿的沙滩上，可是一切异常都没有发生。

　　走在沙滩上，一丝一毫的灵气都感应不到，不远处的棕榈树倒挂垂落，森林深处传来阵阵的鸟鸣猿啼声，整个小岛屿充满了生机。

　　杨乐一步步地走进这片原始森林，想要飞行，杨乐体内一切法力仿佛凝滞住了难以调动，就像一个凡人。

　　走着走着，杨乐突然发现越往里走，那些植物越发巨大，一根根植株耸立天地，撑天之姿。

　　不对劲！

　　杨乐突然间意识到不对劲，可也不知道为什么不对劲。

　　突然间，杨乐看着前方，突然间醒悟过来为什么不对劲了。

　　恒古真界上各种巨树并不少，高达数百万丈数千万丈的参天大树绝不罕有，杨乐以为旁边这些巨树也是如此，可是当他看到前方一个蘑菇就像一座巨型大伞，高达数百万丈，在那巨型的蘑菇上，一只数万丈的蚂蚁正在上面攀爬。

　　以杨乐的真眼可以轻易地洞悉那只蚂蚁的一切，那只蚂蚁只不过是凡间最为普通的蝼蚁，并没有丝毫灵气。

　　难道我变小了？

　　杨乐一阵古怪。

　　这个时候，杨乐再次看了一下周边的景色，可不是吗，有了觉悟之后，越开越眼熟。

　　可是我什么法则力量都感应不到啊，这一切都是如此平常。

　　突然间，杨乐感到一股恐怖的死亡危机降临，他没有丝毫犹豫，猛地往旁边一扑。

　　轰……

　　一只仿佛远古巨兽般的螳螂出现在近前，螳螂臂上的倒刺划过大地，撕裂开一道可怕的裂缝。

　　逃，杨乐体内虽然有恐怖的元能，可是却无法施展出来，似乎被什么力量抑制住，这让杨乐感到不可思议，这种力量层次已经远远超出他感知。

　　杨乐强悍的肉身在这一刻体现，虽然他现在细如蝼蚁，可是那速度比之山鸡都要快上很多。

　　强悍的肉身，超强的弹跳力，杨乐飞快地穿梭在树叶，草根中，不停地躲避着仿佛死神般的螳螂。

　　这只普通之极的螳螂这刻仿佛变身云天的契约宇宙神兽，刀锋螳螂，杨乐却像个普通人一般四处躲闪。

　　当杨乐没有方向地逃窜了半天，终于将在身后狂追的螳螂甩掉了。

　　惊险，刺激！

　　杨乐很久没有这样的感觉了，在这刻简直畅快淋漓，别有一番滋味。

　　接下来，杨乐谨慎了许多，小心翼翼地沿着障碍物潜行，他细小的躯体引不起那些大家伙的注意。

　　不过杨乐也见识到了堪比远古巨兽的巨型白兔，在他看来，这一点都不可爱，太恐怖了。

　　灭世神蛇的青竹蛇，蛮古巨兽般的小犀牛，宇宙流浪神兽般的巨鸟，这一切一切无不挑战着杨乐的神经。

　　特别是当一只可恶的战斗航母般的巨蚊不断向他攻击，甩了也甩不掉，杨乐也开始发飙了。

　　当巨蚊再一次俯冲下来，天地一片黑暗的时候，杨乐猛地像跳骚一般弹飞一起，一拳向巨蚊轰去，他自信，以他变态的肉身，那巨蚊在巨大十倍，百倍，没有丝毫灵气的凡兽都要被他轰成渣。

　　砰……

　　结果让杨乐极为郁闷，杨乐与对方一同倒飞出去，势均力敌。

　　将巨蚊打飞之后，那巨蚊似乎没有什么智商，没有一点情绪，扭头就飞走。

　　“我居然与一只蚊子打成平手！”

　　杨乐哭笑不得。

　　同时，他也意识到他的肉身并不像想象中的那般强悍。

　　小仙鹤也不知飞哪去了，这个地方实在太危险了。

　　杨乐突然担心起小仙鹤来了。

　　一路小心翼翼，遇上那些猴子，野猪这些巨无霸更心惊胆颤，所幸一切都安然无恙，走过这片原始巨林，出现在眼前的是一条通天大河，滔滔的河水翻涌，不过这是以杨乐如今的体形视角观测的，其实那也不过是一条寻常的小河而已。

　　这座岛屿一定有大秘密！

　　杨乐并没有回头，而且也猜测到就算想要出岛屿也恐怕找不到回路。

　　识海深处的九妙仙竹散发飘荡的仙音依然令人沉迷，九妙仙竹的力量似乎也受到了一定的压制，不过他还可以调动一些，这就让杨乐有了一丝底牌。

　　杨乐费尽千辛万苦，终于渡过这条小河，期间看到游弋的小鱼仿佛通天大河般的鲲，一口就可以将其吞入无垠的空间。

　　过了这条小河，前方一望无际的平地，偶尔间隆起几座丘陵，树木横生，可是相对于杨乐而言，前方就是一座无垠的大陆，堪比神山的丘陵让人发晕。

　　在这片大草原上，生存在无数野牛，羚羊，还有追逐中的狮子，野狗，流淌在草原上的河流潜伏着鳄鱼，俨然一副草原食物链的景象。

　　这里好像也并没有什么？

　　杨乐四处探寻，突然间，一处异常印入他的眼内。

　　那是一处丘陵下草原边乱石堆，在那里，杨乐发现了人工的痕迹，极为明显，当然，这些狮子，野牛可察觉不到异常，用不着掩饰。

　　杨乐惊喜之下，向乱石堆跑过去。

　　虽说是乱石堆，不过相比于杨乐如今的身体，一块磨盘大小的石块就堪比一座神山，千百块乱石堆在那里，就像亿万大山一般深邃。

　　当杨乐刚走靠近的时候，一只利箭自前方射来，恐怖的危机让他猛地闪开。

　　不过杨乐看到那只利箭的时候，不由摇头失笑，这只利箭相对于杨乐而言，不过是牙签般细小。

　　可是就这根牙签般细小的利箭却让杨乐感到一股恐怖的杀机。

　　杨乐抬头望去，之间一座巨石上，一个小人正准备弯弓射箭。

　　杨乐大喊，可惜那小人并不理会，一道利箭再次射来，杨乐唯有再次狼狈地躲开。

　　不过杨乐的速度极快，飞快地闪躲向那个小人靠近，一只只利箭自身周划过。

　　“不好！”

　　那块石头上的小人看到杨乐如此凶猛，体形比他们还要巨大千百倍，吓得连忙逃跑。

　　不过显然那个小人躲不过这次劫难，杨乐一下子就追了上来，将这个小家伙捏住。

　　看着手中不过拇指大小的家伙，杨乐啧啧惊奇。

　　想不到他已经够倒霉了，突然间变小，连蚊子，螳螂这些昆虫都追得他狼狈不堪，可眼前居然还有比他小上许多的倒霉孩子。

　　在这个小家伙眼里，杨乐也是一个巨人，比他们还要恐怖的存在。

　　“你放开我，可恶的恶魔！”

　　那个小家伙不停地挣扎，脸上的表情极为忿然和倔强，并没有丝毫的恐惧。

　　杨乐打量着这个小家伙，他左右不过十六七岁，还不够成年。

　　不过就是眼前这个矮子王国出来的拇指家伙居然让他感到威胁，这小家伙的实力可不简单啊。

　　“我可以放开你，不过你可要保证不可以攻击我！”

　　“那鬼珠子就不要转了，你打什么注意我可都知道，不过你认为能够打得过我。”

　　杨乐警告到。

　　看到小家伙停止了挣扎，杨乐就将他放开。

　　“外来人，你有什么企图。”

　　小家伙脾气很冲，双目圆瞪，似乎如果杨乐又什么企图就要继续开打。

　　“小朋友，你这样是不礼貌的，你是不是要告诉我你的名字啊！”杨乐看着眼前的小人，童趣爆发地道。

　　“我乃太古巨神一脉中天资最为强大的洪特烈，你乃何人，速报上名来。”洪特烈挥舞着大弓，极为傲然地道。

　　那是一股深藏在骨子里的骄傲，自信。

　　“太古巨神一脉！”杨乐悚然一惊，难道这里是太古巨神的老巢不成。

　　不过随即杨乐反应过来，眼神颇为古怪地上下打量了洪特烈一番，有些怀疑地道：“太古巨神一脉？怎么你的身躯还不到我的拇指大啊！”

　　洪特烈似乎受到了极大的侮辱，激烈地反应大吼道：“你居然怀疑我神圣的太古巨神一脉，我太古巨神一脉的传说可是太古神殿的长老亲自讲述的，长老不会撒谎，传说中，我们太古巨神一脉的先祖极其巨大，呐，比草原上的那头巨兽还要巨大。”

　　洪特烈据理争辩，甩动着手指一挥，茫茫的草原上一头大象踩着沉重的步伐，在一条小河边上吸水。

　　洪特烈脸色有些潮红，显得极为自豪，道：“看到了吗，那是整个神岛中最为庞大的巨兽，传说中我太古巨神一脉的祖先比那头巨兽还要巨大百倍，不，千倍。”

　　杨乐差点被逗得乐开花了，这是哪门子的比喻，居然将堂堂太古巨神一脉以一头大象想比，说出去还不笑掉牙齿。

　　“哦，那你们这些伟大的太古巨神一脉怎么变的这么小了？”杨乐有些半信半疑，毕竟这座岛屿实在太过神秘了，他居然感应不到任何法则力量，可是却一身元能都无法动用，身躯却诡异地变小，这会又从这座诡异的神岛上的土著中说出太古巨神这一词。

　　如果没有与太古巨神有关系，只怕这些比杨乐这个小人还小上千倍万倍的小小人根本不知道太古巨神的存在。

　　这座岛屿飘荡在诡异的烟雾虚空，而这烟雾虚空却存在永恒之舟上，永恒之舟又是太古巨神在神话时代打造的一艘撼世级神舟，如果之间没有一丝关系，恐怕杨乐也不会信。

　　“据太古神殿的长老说，我们太古巨神一脉被一尊邪神下了诅咒，让我们太古巨神一脉从此生生世世变得这般小……，咦，不对，你想套我话，哼哼，你还没说你就什么名字。”

　　洪特烈突然间惊醒，随即警惕地向杨乐问道，手中那张小弓竖起，一只利箭猛地搭上，拉弓。

　　一股恐怖的危机又再次升起，这让杨乐极为古怪，眼前这张小弓怎么会有如此大的威力。

　　“别……，我就杨乐，你就叫我杨哥就行了。”

　　杨乐赶紧将洪特烈小家伙安抚下来，双眸却打量起他手中的那张小弓。

　　洪小子并没有丝毫修为，杨乐这点目光还是有的，那么这股危机恐怕就来自与这张小弓了。

　　这张小弓的材质也并没有什么出奇，不过是普通的小小木刺磨成的，不过似乎这张小弓被什么浸泡过，很是耐腐。

　　随即，杨乐的目光就落在小弓上的几个刻画上去的鬼画符上，而且杨乐还闻到一股淡淡的血腥味在那鬼画符上流转。

　　那几个鬼画符画的无比怪异，与符箓有些相似，可是又有些怪异，在这鬼画符上杨乐还感到一缕淡淡的威压。

　　如果不是杨乐的神魂强大，而且如此近距离地观察这张小弓，恐怕都会忽视过去。

　　“你想干嘛，别打它注意，这弓可是长老特意制造给我的。”洪特烈看到杨乐有些异常的目光，有些警惕地道，“我可是用了这张空射杀过一只地巢巨怪。”

　　杨乐回过神来，有些好笑，这根木棍这小家伙还当宝，他可是一点都看不在眼里。

　　“你带我去见你口中的长老吧！”

　　童趣过后，杨乐直奔主题，没有墨迹。

　　“怎么，你向挑战长老，告诉你，长老可是十分强大，他的寿命可是堪比神岛中最古老的古树，据说我爷爷的爷爷的爷爷，他就存在了。”

　　洪特烈看到杨乐那巨大的身体，一股压迫感传来，让他感到极度屈辱，不过想到长老的强大与神秘，他就彻底地放下心来。

　　他可是亲眼看过曾经有一头长着羚角的青羊巨兽被长老当场击杀，那是一场全族的盛宴，美味的食物让他至今想起都流口水。

　　可惜，大部分食物都被藏起来，以备严冬时节和荒凉季节。


第三百六十五章 大举入侵

　　“准备好了吗！”一道没有感情的机械声音传来。

　　“阿迪大人，各项测试已经完成，弑神堡垒成功充能九千万兆能量刻度，可以启动出发！”下面，数十万个智人族眉心菱形晶体迸发出一道道神光与一轮无比浩大的紫晶级恒晶神珠联系，查看弑神堡垒各项功能，随即向那位紫晶神座上的那位阿迪大人汇报。

　　“出发，永恒之舟的一切都属于我们帝国，凡是与我们帝国作对，一律消灭。”阿迪大人脸色阴沉地吩咐。

　　一艘庞大无比的紫晶堡垒自虚空中出现，以一种极为恐怖的速度向无量沧海飞去，无声息的飞行，如果不是肉眼看见，只怕也难以置信。一股神芒闪过，整艘紫晶堡垒突然间凭空消失。

　　再一出现，紫晶级的弑神堡垒凭空出现在沧海之上。

　　遥望着无量量光年，散发出苍茫荒古神话气息的永恒之舟，阿迪大人惊叹连连，即使他从影像中看过永恒之舟的模样以及各项数据，可身临其境的时候才发现这艘神话时代太古巨神锻造的永恒之舟是如何不朽。

　　阿迪大人双眼极为炙热，恨不得将这艘永恒之舟占为己有，更何况永恒之舟里面说不定拥有无穷无尽的神话时代遗留下来的仙珍神料，甚至顶级至宝。

　　阿迪大人手一挥，道：“全力飞行，进入迷雾区。”

　　从乌家小辈那里上传的有关永恒之舟的一些分析数据，帝国已然知道这些诡异烟雾的伤害刻度，分析出来的结果令人感到无比震惊。

　　这些故意烟雾每三千六百次秒伤害刻度竟达五千亿能量刻度，也即是所一般的半皇级强者最多几个瞬息就要被烟雾化为尘埃。

　　即是皇级的无上存在没有任何保护，只怕也几天时间就可化为一堆白骨，不，甚至连白骨都彻底灰飞。

　　经过帝国神脑计算，唯有如今恒古真界中自神话时代流传下来的少数几件顶级至宝才能完全抵挡住烟雾的侵蚀，否则即使皇级的无上存在炼制出来的强大至宝也会受到侵蚀，随着时间流逝最终化为破铜烂铁。

　　所幸，他们帝国的潜力巨大，底蕴丰厚，眼前这艘弑神堡垒可是耗费了帝国无穷的资源，树千万纪元才最终打造出来，足以灭杀皇级的存在。

　　这一次，他们帝国对永恒之舟及其宝藏志在必得，据阿迪大人所知，他这样的弑神级的战争堡垒就有七艘，不过各自行动，甚至他通过上面的关系，隐隐地猜测到还有比弑神堡垒还要恐怖的战争神兵出动，可惜那种层次并不是他这种身份可以了解到。

　　即使他在帝国的身份都是无比尊崇。

　　可惜，帝国的水太深了，深的让他感到战栗。

　　弑神堡垒在阿迪大人的命令下，轰轰地向永恒之舟外无穷的烟雾飞去，一会就彻底地消失在烟雾中，如此庞大，足以堪比八星宇宙的战争堡垒就像一滴水融入无穷的烟雾，极为渺小。

　　在弑神堡垒进入永恒之舟不久，一艘古船也凭空出现，宽不过数万里，长达数十万里，只能算是小巧玲珑。

　　这艘古船通体由不知名的神木所造，穿透上雕琢着狰狞龙头，一道道神秘的符文若隐若现，绽放出灿灿的霞光，也毫不停留地向钻进烟雾。

　　接下来，仿佛约定一般，一艘艘古老的宫殿类至宝，古船类至宝，甚至神城类至宝等亿万载不现的顶级至宝纷纷现世，进入古老的永恒之舟。

　　一股古船行使在无垠的烟雾虚空，在上面，一群酷似人类的家伙看着烟雾虚空显得有些意外。

　　不过这些酷似人类的家伙眉心都仿佛天生一枚神镜，平添一番威严，正是杨乐曾经两度接触过的远古三千古族中的神镜族。

　　这一群古镜族强者不过数十人，大部分相貌都是中年模样，在这群强者后面还有两三个青年，看着那死寂无奇的烟雾，俱是感到有些小题大做。

　　其中，在这三人中，如果杨乐在这里，绝对会认识。

　　古镜族的天才薛枭。

　　“这些诡异的烟雾真的有传说中的那么厉害吗？”有个半皇级的古镜族强者有些不信，想不到这区区的烟雾连族中的那些皇级存在都感到如此谨慎。

　　只见他拿出一件通体青色，透着古朴气息的一柄长剑，向烟雾中抛去。

　　这是他收藏宝器中的一件，是一个八星级宇宙中顶尖先天灵宝，虽然威力有些勉强，比不过先天至宝，可也是强悍异常。

　　那柄长剑刚穿破古船的神光护罩，无声息，那柄长剑一下子就像烟尘般粉碎消失。

　　“嘶……”众多古镜族强者看到这一幕俱是震惊，那可是先天灵宝，即使以半皇的实力也难以折断，坚硬无比，想不到竟然在这诡异的烟雾中撑不过一息。

　　“通天神镜，现！”

　　古镜族为首的五个皇级存在中的一个冷哼一声，这诡异的烟雾想必也逃不过他的监察。

　　一轮犹如太阳般的光芒升起，一枚高大千丈的古镜浮现在上面，一团漆黑渐渐地出现在古镜的上面，一个萤火虫般的小光点出现在上面，其余周边一片黑暗。

　　“怎么样，古锋皇！”

　　其余四位皇者纷纷询问道。

　　古锋皇是他们这一行的希望，他的天赋神通通天神镜可监察诸天万界，除开一些被天道隐藏的少数几个禁区绝地外，整个恒古真界，诸天万界一切都无所遁形。

　　也正是如此，古锋皇凭借着他的强大通天神镜的天赋，在成长的路上一路顺风顺水，仇敌根本找不到他的踪影，反而，仇敌的一举一动都暴露在他的眼内，于是，与古锋皇为敌的强者无一不是凄惨下场，各族强者为之忌惮不已。

　　至于修炼，各种天地仙珍异宝都难逃他的神镜照耀，也不知道他得到了多少远古传承，实力深不可测。

　　古锋皇脸色有些难堪，道：“通天神镜监察到的范围也不过是以神龙古船为中心的数千亿光年。”

　　古锋皇也想不到在这里他的通天神镜居然仅能监察不过数千亿光年，也就是一个九星宇宙级别的大小。

　　要知道，在外界他的通天神镜全力施展之下可以监察诸天万界，混沌宇宙界也唯有少数几个禁地之外，其余都洞察一清二楚。


第三百六十六章 混元紫金棍

　　古船上的神镜族人一听，俱是极为惊诧。

　　数千亿光年是多远，即使区区一个半皇级的存在一个神识瞬息就可以扫描洞察一切，在这诡异的烟雾中，就算无法散开神识，以他们锐利的神目一样可洞察亿万里外的一切，数千亿光年的监测范围让他们感到无比遗憾。

　　古锋皇的通天神镜在这诡异的地方居然效能几乎达到最弱，其他四大皇者也是眉头紧皱，一股不祥的预感浮现。

　　这片诡异的地方恐怕危险重重！

　　“不好，我的天赋神通居然无法施展出来！”似乎为了印证这个地方的诡异，一位半皇级的强者想要尝试一下能力，结果却出乎意料，在这里竟然感应不到天道法则的轨迹，他的天赋神通是与天道法则有关。

　　他的话一出，神镜族其他强者纷纷发现，绝大多数的天赋神通没有一点反应，唯有一些族人的天赋神通与众不同而得以幸免。

　　薛枭也尝试一番，结果天生神镜不出所料地无法感应影子世界，他的映照神通彻底失效，实力可谓减了大半，因此脸色黑了起来。

　　最终，众人发现，唯有古皇级的存在与少数几位半皇级强者的天赋神通无碍，而且那几位半皇的天赋神通威力几乎可以忽略不计。

　　咔嚓……

　　一具炽银神芒的神人破开空间，飞翔在漆黑中，灿灿的炽银的流线铠甲将这尊神秘强者全身包裹，炽银光芒与烟雾一接触，诡异的烟雾竟然被神芒照耀下轻微地腐蚀，即使这即使微不足道。

　　一艘可怕的神圣巨城行使在无垠虚空，无量的光芒迸射而出，形成一个巨大的光之领域，将一切黑暗烟雾迫开，那座神圣巨城一座宏伟的天使神像耸立中央大殿广场上，无量宝光璀璨。

　　散发出神圣光芒的神光族强者小心翼翼地行走，生怕惊动巨城中央的那位。

　　……

　　洪特烈在杨乐的手上，一步步地向他所说的神殿方向走去。

　　洪特烈有些紧张，虽说眼前这个大个子有些和善，可谁也不知道他心底是否有什么计谋和动机，因此一路上紧握着小弓，那只小木箭并不松开。

　　“恶魔来袭了！”突然间，当杨乐眼前一亮，前方一片宽阔岩石缝下，一座座石屋随意散落，却是一粒粒碎石屑雕琢而成的精致玲珑小屋，数量不下上百，最为瞩目的是，在一块巨石上，一座雄伟的石殿建立在上面，相比于他现在的体形还要高上些许，不过对于洪特烈这些小小人而言，已经算得上伟大的奇迹了。

　　发现杨乐踪影的是守卫在一块石头之后的五个中年模样的小人，立即发出警报。

　　“恶魔手里捉住的是洪小子。”

　　“该死的，洪小子被恶魔抓住了，大家一起上去将恶魔杀了。”

　　在其身后的小人部落的小人们听到警报纷纷出现，纷纷手持弓箭木矛自石屋内跑出来，看到杨乐那恶魔般的体形随即叫嚣起来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道木矛和木箭纷纷向杨乐袭击而来，杨乐随手一挥，仿佛拍掉灰尘一般轻松，数十道木矛和木箭纷纷爆成粉碎。

　　“这恶魔太可怕了，快请神殿守卫！”

　　那些小小人惊恐地后退。

　　刹刹刹……

　　十几道身影向风一般出现，那魁梧的身影，强大的气势瞬间让那些小小人欢呼。

　　那可是神殿守卫，区区一个小小恶魔哪不是手到擒来，只不过眼前这个恶魔与他们也太像了吧，在这座神岛里怎么没有见过这样的恶魔呢。

　　一众小小人惊慌过后，上下打量眼前的恶魔，一股疑问纷纷涌上心头。

　　“站住！”

　　十几个小小人神殿守卫一柄柄长戟斜空，一股股淡淡的威压从兵器上传来，让杨乐也是心头一紧。

　　那些小人神殿守卫并没有一点一点修为，不过其血气很是强大，比普通的小小人还要雄厚数十万倍，在小人国中也属于无敌的存在。

　　当然，这些神殿守卫也不过拇指大小，即使血气磅礴，可碍于先天种族的缺陷，实力也难以全部发挥，不过挑战螳螂巨兽，蚂蚁巨兽这些巨兽还不在话下。

　　不过即使如此，杨乐还是十分惊讶，这些家伙的血气也太恐怖了吧，在这诡异的神岛，杨乐虽然实力被压抑到微乎其微，全身血气爆发出来的威力可是令他大跌眼镜，那可是一拳可轰碎宇宙的恐怖神拳，在这里也不过能与蚂蚁跳蚤之类媲美，与眼前这些小人守卫也不过仿佛。

　　就在杨乐与小人守卫大战在即的时候，一道苍老的声音传来，“外来的神使，还请进来吧！”

　　杨乐抬头一看，在那座比杨乐体形还要巨大的神殿前，一个苍老的小老人无声息地出现在那里，竟然让恐怖直觉的杨乐都感应不到丝毫动静。

　　望着那双睿智沧桑的眼眸，杨乐感到一股无穷的压力。

　　这个小老人实力太恐怖了。

　　“迷茫的外来者，你想要知道的一切在这里都可以得到解答！”

　　神殿长老说完，走进了那座神殿中。

　　“长老，是长老！”

　　“有多久没有见过长老了，想不到这个恶魔会受到长老的邀请。”

　　……

　　洪特烈从杨乐的手中跳下去，昂首道：“你这个大家伙，长老请你过去，跟我来。”

　　洪特烈神气地开路，那些神殿守卫对他也比较恭敬，纷纷让开。

　　……

　　弥漫的烟雾虚空，一根暗金光泽的神铁耸立其中，一道道暗金神芒灿灿，无穷无量的烟雾如潮汐般企图将其淹没，可那道暗金的永恒神芒永不朽灭，任凭吹打。

　　此时，战斗圣猿却出现在一处无穷无尽的紫金虚空，无数紫金神芒耀苍穹，一头恐怖的魔猿手持一根通天的紫金神棍耸立在虚空中央，那头魔猿全身黄金猿毛璀璨永恒，肋生八臂，霸绝天下的睥睨气势恐怖无边。

　　这是一尊无上的猿族无上存在。

　　战斗圣猿震撼地望着这一切……


第三百六十七章 神话时代的一脉传承

　　战斗圣猿金色眼脸眨动，两道通天金芒瞬间将前方的一尊八臂黄金巨猿大量一番，一股桀骜霸狂，睥睨天下的浩瀚气势弥漫整个虚空，那根紫金神芒的神铁仙光灿灿，神芒万霞，恐怖无边。

　　对于战斗圣猿突兀地出现在这莫名虚空，那尊顶天立地的黄金巨猿并没有丝毫异动，紧闭双眸，似在沉睡，随时爆发出惊天怒吼。

　　一丝丝亲切的气息让战斗圣猿体内的战斗血脉沸腾，似有无名的力量牵引着他前行。

　　战斗圣猿艰难地一步步向八臂黄金巨猿靠近，恐怖的无穷浩瀚威压让他难以喘息，血液几欲爆炸，一丝丝一缕缕的黄金神血自亿万毛孔中渗出，顷刻间就如同历经绝世大战。

　　“战，战，战……”

　　战斗圣猿浑身浴血，黄金神血灿灿神光，宛若一尊黄金神邸，不屈的意志直欲斩破苍穹，无穷战意在沸腾，在咆哮，澎湃的战意自渺小的躯体内爆发，与那狂霸的威压抗衡，一步步前行。

　　每一步所过，一个金色血印融入虚空，经久不息，难以平复。

　　“吼，吼，吼……”

　　似有至高的巨猿在耳边咆哮，自远古时空传来，震动苍穹，战斗圣猿双耳垂落丝丝神血，桀骜的战意难以磨灭，生生直击他战斗之心，直要将其湮灭。

　　“战，战，战……”黄金战猿即使遭受到难以想象的重创，可那颗不灭的战斗之心却迸发出滔天的战意，不屈不灭，与天地斗，与神魔战，无穷战意在凝聚，在升华。

　　直到双眸欲裂，神血流淌，战斗圣猿也不退半步，那枚战斗之心在体内沸腾，一次颤动如天鼓轰鸣，虚空破灭，大道颤抖。

　　强悍无匹的战斗圣体在无边威压之下一寸寸龟裂，神血如注喷涌而出，这是一个恐怖黄金巨猿，仅凭无意释放出来的威压足以让战斗圣体都寸寸裂开，难以抵挡。

　　战斗圣猿战意沸腾，疯狂地抵抗眼前这尊同族，黄金巨猿身上迸发出的战意如同浩瀚海洋，无穷无际，直欲将他湮没。

　　恐怖无边的气势随着战斗圣猿的靠近越发恐怖，无形战意的对抗在这个虚空显现，虚空异象纷纷呈现，如世界末日，大道崩塌，血雨倾盆，太初毁灭神雷轰灭。

　　“战……”

　　战斗圣猿走进黄金巨猿千丈之内，那是一片金色的神幕，一瞬间无穷的战意如银河倾盆，轰隆地涌来，要将眼前这蝼蚁一般的存在彻底剿灭。

　　无穷战意让战斗圣猿的无敌战斗之心压力陡增千百亿倍，摧枯拉朽，如同黄河决堤，蝼蚁难抗。

　　死亡如渊，难以抗衡，黄金战猿恐怖的战斗圣体一瞬间炸碎，亿万碎屑飘荡。

　　即使如此，战斗圣猿依旧神魂在怒吼，无匹无敌的战意依旧在燃烧，即使身死也无悔。

　　亿万血肉即使化为尘埃，那不灭的战意依旧在咆哮，在呐喊，无穷的战意艰难地重组一尊血肉之躯，又是一个轰击再次化为亿万血肉尘埃。

　　在那片血幕中，一枚渺小之极的金色小点在无匹的战意下也难以磨灭，一声声咆哮越发璀璨。

　　不灭的战意在咆哮，难以磨灭的战意让亿万血肉一次次重组，在毁灭中重生，无匹的战意承受着恐怖的辗压，却难以磨灭，越发璀璨，如同宝剑锋从磨砺出，千锤百炼。

　　无匹的战意在不断地蜕变，升华，战斗圣体承受着千百次的湮灭重生。

　　“战……”

　　无匹的战意在这刻爆发出永恒的神光，周边亿万里的战意似乎受到了感染，纷纷乳燕归巢般向其中涌去，形成一个斗海中的小漩涡。

　　轰……

　　战意炸开，战斗圣猿再次出现在眼前，浑身璀璨黄金猿毛，无量仙光闪烁，金色神眸开阖间无穷战意迸射，洞破时空。

　　就在战斗圣猿重新出现在金幕中，那尊八臂黄金巨猿募然睁开紧闭亿万纪元的双眸，巨大的黄金神眸展开，无穷的战意恐怖无边，亿万虚空在湮灭，那紫金神铁迸发出无量量仙光，呜呜地颤动，似在欢悦，似在哭诉。

　　战斗圣猿一惊，那双黄金神眸直直地盯着战斗圣猿，一丝缅怀的神色一闪而过，似是欣慰，似是赞许，一道黄金神芒自神眸迸发出，瞬息印入战斗圣猿头颅，战斗圣猿连一丝反抗的力量都没有。

　　轰隆……

　　战斗圣猿仿佛坠入远古时空，在那片时空中，他战天斗地，与无穷神魔在战斗，在恐怖的远古神灵战争中所向披靡，一场场远古战争随着他的身影而颤栗，盖世无敌的神威让亿万神魔惊惧，无敌的战意捅破苍穹，手中紫金神铁无量仙光闪过，千百万神灵化为灰烬，生机湮灭。

　　无敌的战意，可怕的战力让他在一场场远古神战中成为最璀璨耀眼的明星，无数强横天纵之才的神魔化为神尸坠落，尸山血河，苍凉无极。

　　千百万幅战斗，一个个强横无边的神魔巨擘在他神铁之下碎裂，战斗圣猿化身战狂，亿万神魔浴血。

　　这亿万幅战斗无比清晰，无匹的战意透体而出，撼动苍宇，这是一个以战而存在的战斗圣猿。

　　不过，其中一幅画面却无比清晰，那是一个老态龙钟的金猿在训斥，那个黄金巨猿桀骜争锋，似乎在争执着什么，最后那位老金猿无奈地离去，之后的一幅幅画面中，千百个强横无边的强敌在追杀他，每一个强敌都神威灿灿，一吼山河碎的可怕战力。

　　那些恐怖的强敌中有仙光绕体的仙鸾，有九道无敌神环罩体的神人，有魔云滔天的魔神，有变异祖龙血脉的九头龙神等等，黄金巨猿遭受可怕的重创，几欲身死，几次险死还生，差点形神俱灭。

　　在那次可怕的追杀中，亿万神山消失不见，恐怖无边的仙光神力甚至洞穿界壁，亿万宇宙崩毁，被轻易抹平，一尊尊无敌于世，盖世神威的强敌在恐怖追杀中血洒异域，杀到狂，所过之处灭杀一切，强敌所过之处，举手投足间一道道天道法则被抽离，化为亿万天道至宝轰杀万物，差点将天道重归混沌。

　　突然间，亿万幅画面乍然而止，最后衣服画面中，一根擎天的手指自虚空深处出现，向黄金巨猿轰杀而来，黄金巨猿爆吼挥棍而上。

　　擎天的手指无情地崩飞了紫金神铁，轻轻地一点，黄金巨猿凄吼中如同泡沫般破灭，彻底消失……

　　许久，战斗圣猿睁开双眸，似懂非懂的一丝悲戚闪过。

　　战斗圣猿看着眼前这尊八臂黄金巨猿睁开冷酷的黄金神眸，一动不动，似乎洞穿了时间的长河，回到远古的时空。

　　“不灭斗战体！”

　　战斗圣猿脑海中突然间浮现出一部古经，那是眼前这尊黄金巨猿所著，以自身战意为力量，战意不息，生命不止，凝练不灭斗战体，斗破苍穹。

　　战斗圣猿明白，眼前这尊八臂黄金巨猿是那远古时空中峥嵘耀目的无敌盖世恐怖无敌的无边战意历经亿万纪元难以磨灭而凝聚的不灭斗战体，即使这尊斗战体的威压也足以让他难以承受。

　　“可惜你的一切生机都已经湮灭，这尊不灭斗战体也只剩下战斗的本能，难以复苏！”

　　战斗圣猿喟然长叹，一代盖世无敌终消逝。

　　嗡嗡嗡……

　　那根紫金神铁神芒暴涨，似在欢吟，战斗圣猿也感到一丝丝的亲切，不由自主地走上前，刚一接触到神铁，紫金神铁仙光璀璨，亿万神芒穿梭时空，紫金神铁募然化为一道神芒钻进战斗圣猿的眉心。

　　混元紫金棍！

　　突然间，战斗圣猿明悟了，原来他手中黄金圣猿一族自古流传下来的神铁根本就是一宗神话时代的顶级至宝，无限接近通天级至宝，是一宗恐怖的大杀器，恐怖无边。

　　“原来如此！”

　　战斗圣猿仿佛从眼前这尊不灭斗战体中知晓了某些神话时代的辛秘，一股澎湃的战意升起。

　　……

　　杨乐盘膝而坐，眼前那瘦小老小人的神殿长老浑浊的神眸上下打量他一番，低沉地道：“远来的贵客，你一定有许多疑问吧。”

　　杨乐并不敢有其他念头，因为他隐隐地直觉中，这个渺小的神殿长老蕴含的恐怖力量浩瀚如渊，深不可测，不过似乎受到了什么力量的约束，并不能动用，这是一个可怕的家伙。

　　“你们真的是远古神话时代太古巨神的后裔？”

　　杨乐有些好奇问道。

　　“不错！”神殿长老没有遮掩道。

　　“那你们……”

　　“为何我们比之蝼蚁还要渺小吧。”神殿长老似乎没有任何戒备，也没有丝毫的不悦，将一切缓缓道来：“在神殿的一代代留下的传承中，传说我们祖先太古巨神在神话时代得到一宗绝世神物，可惜，那宗神物极度邪恶恐怖，我们整个太古巨神一族一直以来都将其镇压，锻造了一艘恒古不灭的永恒神舟，企图将那宗邪物彻底带走去某一个地方将其彻底镇压，只不过后来走漏风声，引来亿万邪神攻击抢夺，爆发了恐怖神战。”


第三百六十八章 崩碎的造化界

　　到底是什么邪物，竟然引动亿万邪神围攻当时的霸主太古巨神一族，甚至连永恒之舟都被差点破灭。

　　杨乐心中震撼连连。

　　神殿长老陷入了沉思，道：“我们的祖先太古巨神奋勇浴血，斩杀无数邪神，可惜最后寡不敌众，被一位强横的邪神突破防御，揭开封印的一角，恐怖的邪物差点灭绝一切，让所有神魔死伤殆尽，化为一片死地……”

　　“至于这座神岛，”神殿长老有些无奈地道：“是一位恐怖造物主级的邪神崩毁的一角造化界。”

　　“造物主开辟的造化界极为恐怖，造化界的一切无上道则万夫莫敌，即使同为造物主也不敢轻易进入，否则生死难料，没有造物主的允许，进入其中的存在无法走出半步，即使眼下这角造化界不足其全盛的百万分之一，也不是天道级的存在能够离去，除非领悟无上的大道神则，进入无上之境。”

　　神殿长老最后也难掩落寞，道出了让杨乐震惊万分的现实情况。

　　“什么？”杨乐想不到这座神岛居然如此恐怖，除非突破天道级，进军无上的大道之境，难道他就要囚困在这诡异的神岛，渡过漫长的岁月，如果没有特殊的意外，只怕直到天道崩毁也难以脱困，这绝对是一件令人绝望与崩溃的事情。

　　杨乐直觉无穷的绝望涌来，心神在这一刻差点失守。

　　在这个诡异的神岛，杨乐丝毫感应不到任何本源之力，即使灵气也稀薄得只能够孕育一些凡物，修行根本就是一个妄想，以他如今的天道一重境的王级，而且想要修炼到大道神则级别，期间要跨越天道二重，天道三重，最后更要突破天道级，进入无上大道，即使是在顶级的洞天福地没日没夜的苦修，恐怕也需要无量量的岁月，难以估算。

　　更何况这里绝对不适合任何修炼者修炼的地方。

　　这是一方绝地啊！

　　杨乐差点心神不稳，识海一缕的生命力量涌出，瞬间让杨乐一清。

　　有了，怎么把它给忘了。

　　自太古巨城中得到的绝世仙株九妙仙竹在这诡异的神岛上即使受到了极大的压制，可杨乐还可控制极小的一部分，这对于杨乐而言无疑是巨大的福音。

　　况且杨乐也无法发挥出九妙仙竹的全部神威，只有一小部分也足矣。

　　不过让杨乐感到崩毁的是，只怕想要离开这方禁地恐怕要在无穷岁月之后，想到他如同被镇压在太古巨城中的僵神一般亿万纪元匆匆而过，破封之后一切都物是人非，那种抓狂绝对让人难以承受。

　　神殿长老接下来道出了让杨乐更为绝望的消息，在这方诡异的神岛，活得最长久的生灵最多能够达到一纪元，哪怕那位生灵再强横，只要不能突破造化界无上神则，一纪元之后，再强横的生灵都要天人五衰。

　　“这是一个没有任何人能够打破的困局，”神殿长老脸色也难看起来，道：“即使最妖孽的天才也不能够在一纪元内从懵懂进阶无上大道，创造这方造化界的邪神实在太阴狠了。”

　　据说，神话时代的恒古真界依旧存在着一些领悟了大道神则的无上造物主，这些造物主无比强大，玩弄天道如无物，绝对凌驾在天道之上的无上存在。

　　不过也唯有在祖神树尚未崩毁，能够随意进入祖神界的神话时代才能造就如此恐怖的造物主。

　　传说，天道三重的皇级在达到圆满之境冲击无上大道成就造物主的时候，法则世界晋升造化之际可以选择感悟到想要修行的神则，决定其以后修行的潜力。

　　造化界的神则一旦确定，不能再删减或增添，造物主以后修行的方向清晰无比，唯有逐渐壮大其造化界神则，是造物主的一切神则之力源泉。

　　造物主的战力强大与否与其造化界的神则强弱有关，造化界的神则越是强大，造物主的实力越发强横，不过神则的多寡与强弱影响到修行的速度，越是强大的神则越难修行大成，甚至能够达到圆满的几乎没有，反之亦然。

　　因此，在造物主在法则世界进阶成造化界的时候，为了让造化界晋升至圆满，一般选择的神则都比较普通，主流，也有一些造物主自知无望造化界达到圆满之境，选择的一些强大之极的诡异神则，令造化界拥有诡异莫测的恐怖威能，即使境界比他们高的造物主进入造化界，只怕也难以逃出生天。

　　眼前这座崩塌的一角造化界的大道神则就是如此诡异，没有一切一丝本源之力，一切都回到了凡间食物链中，越是强大的智慧生物在其中越是小而弱，削减的倍数就越是大。

　　无形无质的大道神则绝对不是杨乐如今堪堪踏入天道级低阶的存在能够感应的，无处不在的神则力量让他睁眼瞎。

　　只有一纪元可活吗？

　　杨乐此时心情可想而知，即使拥有逆天的绝世仙株，想要在短短的一纪元内突破至至高无上的造物主绝对是属于痴人说梦。

　　可是即使如此，杨乐也没有太多的担忧，在世界树宇宙的时候，他可是曾经捕获至少数十只六翅金蚕幼仔，他亲人朋友及下属都拥有一只六翅金蚕分身，即使以六翅金蚕的潜力修行起来比较缓慢，如今也是战力不菲。

　　那些六翅金蚕分身几乎都是呆在都天宫，就算本体在外遇到了陨落，也可以利用分身召唤破碎元灵，重新凝聚。

　　只是如果身陨在这里，只怕即使一些逆天神术也无法将他这部分元灵召回。

　　元灵分身无比神妙，本体与分身可以共同一个思想，没有彼此，只不过像杨乐这般身陷险境，甚至连大道都隔绝，本体一旦身死，分身那边绝对感应不到本体进入绝地的一切。

　　如果这样，杨乐不但一朝回到解放前，修为境界虽然还是天道一重境，可是没有强横的盘古真身，其战力也比之天道一重境强悍许多罢了，战力不及现在的万一。

　　更何况，杨乐一旦身死，九妙仙竹这等绝世仙株可就与他彻底无缘，其秉承大道演化的九劫祖帝体也要随之付诸东流，一场空。

　　想到此，杨乐心底隐隐作痛，这可是剐他的肉啊！

　　神殿长老的声音犹在耳边，道：“我们太古巨神后裔在这方神岛中整整生活了五十六亿纪元的轮回了，连神殿的长老都换了五十六亿代，诸位先祖孜孜不倦地寻找脱困之法，可是谈何容易，唉……”

　　神殿长老苍凉的声音中带着一丝悲凉，绝望中的无动于衷。


第三百六十九章 沉睡中的造化圣兽

　　神殿长老在前，杨乐紧跟在后面，漆黑冰冷的虚无底下让杨乐不由得提高警惕。

　　这是一个旋转蔓延向下的阶梯，一级级的阶梯平滑光洁，巨大无比，相对于杨乐以及神殿长老缩小无数倍的身躯而言，一级的阶梯都宛如一块块大陆，所幸无论神殿长老还是杨乐，其实力即使被抑制，行动的速度快捷无比。

　　太古神殿的长老几乎连一丝突破这方神岛的囚困的希望也没有，他一直以来都是在秉承着上代长老的栽培，努力修行，庇护没落的巨神一族，然后再努力培育下一代，选拨出下一代长老，将太古巨神一族的传承传递下去，不至于消亡。

　　可是，就在他没有任何希冀的时候，一个外来者进入了这方禁忌神岛，虽然凭借着太古巨神一族的秘法可以看透对方的修为境界，可对方依然如同迷雾般看不透彻。

　　这是一个谜一样的家伙。

　　因此，他将一些远古秘辛告知对方，他希望对方能够破解这个困局，即使这个希望无比渺茫，不过之前根本就没有任何希望，不如放手一搏。

　　令他感到振奋的是，得知这一切的对方竟然没有心如死灰，反而比较镇定，这让他感到对方一定有些手段，于是，他决定将这一切所有的辛秘都告诉对方。

　　他太古巨神一族在这座禁忌神岛中倚仗着可怕的传承一代代地延续至今整整五十六亿纪元，神殿长老从数百上千，可以屠宰巨象的霸主逐渐衰落，神殿长老的数目日益减少，直到他这一代，神殿长老仅有他一位。

　　如今的太古巨神一族后裔族人几乎都丧失了太古巨神一族的精神与荣光，整个太古巨神一族的下一代唯有洪特烈那个小子有潜质晋升为神殿长老，恐怕过不了多少代，太古巨神一族的神殿长老就此灭绝，传承折戟而断，太古巨神一族后裔只怕在这危机重重的神岛中过不了多久就要彻底灭族。

　　前数千万代的神殿长老都有如此的忧患意识，因为太古神殿建立至今，神殿长老的数量逐渐地减少，在五千三百万代的时候，神殿长老已经减少至不足十位。

　　神殿长老打消这些回忆，无比自豪地道：“你看，下面是这座禁忌神岛的核心空间，是我历代太古神殿长老耗费无穷岁月一点点筑就了如今这条通道，可以直达禁忌神岛中央，只要将这片破碎的造化界内无上神则幻化的造化圣兽击杀即可。”

　　杨乐往下面一看，无垠的黑暗，冰冷与空旷虚无，比之浩瀚无垠的宇宙虚空也不遑多让，在无穷遥远的下方，一头浑身青色鬃毛的庞大巨兽匍匐在黑暗的虚空，一条条粗大无比的神则锁链从虚空中伸出来，将它牢牢地禁锢在其中。

　　一条石级阶梯绵延而下，看不到尽头，每一级石阶铭刻着散发着诡异力量的符箓，硬生生地破开了这处禁忌神岛核心，铺开一条通道。

　　这条数以亿亿级石阶的通道就是弱小蝼蚁耗尽数十亿纪元一点点铸成，在这禁忌的神岛中，这到底是多么伟大的奇迹啊！

　　杨乐感叹，可是看到看到下方破碎的造化界无上神则幻化的造化圣兽，他的心情就猛地沉了下来。

　　传说造化圣兽是造化界无上神则幻化，没有智慧，没有感情，既是造化界无上神则的力量源泉，也是造化界唯一的一处致命弱点。

　　想要破开造化界，唯一的一个方法就是击杀或击伤造化界孕育的造化圣兽，让神则力量出现紊乱，乘机逃脱，甚至，一旦击杀造化圣兽，造物主受到重创，实力大损，甚至境界倒退。

　　不过想要在对方的造化界中击杀造化圣兽，同阶中几乎没有可能，除非实力境界相差太大，不然造化界不灭，造化圣兽不死的变态，几乎不死不灭，不击杀造化圣兽又如何毁灭造化界呢，这是一个不解的困局，所以，一般而言，想要击杀造化圣兽难以登天。

　　除非将造化圣兽与造化界一同湮灭。

　　因此，造物主一般将造化圣兽放置在造化界最核心的地域，也是神则力量最为恐怖的地方。

　　这座禁忌神岛属于一角破碎的造化界，残存的神则孕育的造化圣兽实力不足以往的千万之一，更没有造物主布下的各种神禁，因此，太古神殿的那些长老才能凭借着亿万纪元的努力，打通了这道直通核心的通道。

　　杨乐与神殿长老站在这头青色的造化圣兽面前，就像凡人面对整个浩瀚的宇宙，提不起一点反抗的心思。

　　以杨乐以及神殿长老弱小的躯体，丝毫都难以撼动眼前这头造化圣兽的一根寒毛，一根寒毛在他们的眼里就是一根通天巨柱。

　　呼隆，呼隆……

　　眼前这头造化圣兽匍匐在虚空中，不停地打着呼噜，声如神雷，整片核心空间万物都随即转动，如同宇宙风暴，骇然之极，唯有在这条太古神殿长老耗费亿万纪元打造的石阶才能庇护一切，免得让他们遭受无妄之灾。

　　“这是一头遭受重创陷入沉睡的造化圣兽，神则力量也尽敛，可即使如此，以我们的实力也无法撼动，让神则力量出现一丁点的紊乱，乘机逃出去。”

　　神殿长老有些无奈，望着眼前仿若宇宙巨兽般的造化圣兽，历代最为强悍的长老侵进全力也仅能崩断其一根鬃毛，那位长老的实力已经通天彻地，其皮毛更坚韧亿倍，百亿倍，想要再次伤害到对方，几乎无望。

　　轰……

　　杨乐全身血液沸腾，轰隆地一拳轰在造化圣兽身上，一股巨力从造化圣兽身上传来，震得杨乐倒退，气血翻腾，如此声势甚至不及造化圣兽打呼噜的万一。

　　有些挂不住的杨乐祭出缩小版的灭皇战兵，砍在造化圣兽身上溅起千百道金属火花，仿佛劈砍在神石上，一股股恐怖的反震之力让杨乐右手都麻木。

　　杨乐一凝，似乎想到了什么，一杆浴血的断戟出现在他手中，绝世的杀机让旁边的神殿长老惊骇无比，惊呼道：“造化至宝，顶级的造化至宝！”

　　神殿长老惊讶无比，造化至宝的现世让他震惊无比。

　　造化至宝凌厉的绝世杀机即使在旁的神殿长老依旧感到深深的寒意投入神魂，颤栗无比。

　　这杆断戟蕴含绝世杀机，如果不是识海中的九妙仙竹奇异的力量守护，杨乐也不敢触碰它，否则顷刻被绝世杀机毁灭神魂。

　　神殿长老心中震惊万分，得到完整的太古巨神一族的传承，他自然知道造化至宝的恐怖，造化至宝可是造物主用亿万神料仙珍打造，烙入强大神则，孕育数百上千个创世纪，才最终成长起来，是神话时代的至宝，恐怖无边。

　　那迸发出绝世杀机的断戟以他的猜测，绝对属于顶级的造化至宝，可惜的是这杆神戟已经崩断，神则磨灭大半，不朽的神性也被磨去，不过即使如此，这杆断戟也恐怖无边，堪比一般的强大造化至宝。

　　神殿长老心绪激动，说不定这杆崩断的顶级造化至宝可伤对方，寻得间隙全族离开这里，从此他们这些太古巨神后裔就可以重现外界，重现祖先的无上战力荣光。

　　太古巨神一族倚仗的是他们的不朽不灭的神体，战力无边，将祭炼造化至宝这些修炼之法当做歪门邪道，根本不屑为之，这也导致了在这方禁忌神岛中，这些太古巨神一族后裔修为低下，连一件神话时代的普通至宝都没有，更不用说造化至宝。

　　噗嗤……

　　这根断戟如击败革，硬生生地深入了大半，即使神则几乎被磨灭，可那绝世的锋锐轻易地洞穿了造化圣兽的皮毛。

　　吼……

　　沉睡中的造化圣兽无意识地长吼，整个庞大的身躯在颤栗，似乎被绝世杀机影响到它的沉睡，整个核心虚空风暴席卷，千百道恐怖的漩涡如同银河般旋转，绞灭一切，一副世界末日之像。

　　杨乐一个划拉，可怕的崩断神戟瞬间撕裂开一个可怕的伤口，如同深渊般深不可测。

　　可下一刻，那道可怕的伤口顷刻间以恐怖的速度愈合，完全看不到一丝伤痕，一点造化圣血都没有。

　　“这……”

　　神殿长老即使在传承中得知造化圣兽的可怕，可是亲眼目睹不及全盛时期的百万之一的造化圣兽任凭造化至宝攻击，居然顷刻间就愈合，也是惊得滚圆眼珠，久久不语。

　　其实那道伤口在两人看来无比可怕，可是相对于庞大的身躯占据了一方浩瀚的黑暗宇宙的造化圣兽而言不过是微不足道的一丝伤口，不过洞穿表层的百一。

　　杨乐心情也沉重起来，在这方破碎的造化界核心，无形的神则力量太强大了，残缺的造化至宝也难以真正地伤害到对方，变得如同纹针般的断戟即使再锋锐也难以伤害到大如山岳的造化圣兽，更何况这杆断戟神则几乎被磨灭，他也难以发挥其威力的万一……


第三百七十章 葬虚界现虚王兽

　　崩碎的造化界神则残存，一切外来的生灵或者神器灵宝俱受到神则的作用，崩断的神戟没有神则抗衡，也变得如此微小，即使锋锐万古依旧，在杨乐的手中也无法真正伤害到这方崩碎造化界中残缺神则具现的造化圣兽。

　　传说，离开造化界的方法除了暴力崩毁神则之外，唯一就是以造化圣兽的圣血为媒，抵消神则之力。

　　眼前的造化圣兽虽然孱弱万分，甚至陷入了深度沉眠之中，可是那恐怖的恢复力也依旧让杨乐绝望，以折断的神戟破坏力，根本难以真正地伤害到它。

　　“不如让我试试！”神殿长老征求一番杨乐的意见，毕竟那杆断戟即使残缺，却依旧是一宗大杀器。

　　“这杆断戟蕴含的杀机太恐怖了……”

　　杨乐有些犹豫，生怕神殿长老承受不了。

　　神殿长老摆摆手，伸手一抓，那杆断戟突然缩小，飞到他的手上。

　　吟吟吟……

　　神殿长老突然脸色大变，感应到一种可怕的杀机直袭而上，断戟到手不及百万之一的瞬息，慌忙将其抛开。即使如此，那可怕的杀机依然将其手掌洞穿千百道，汩汩血液流淌。

　　杨乐伸手一接，稳当当地将断戟收入开辟的空间。

　　神殿长老受创的手掌正在艰难地修复，可却又淡淡的一丝杀机在破坏修复，让他脸色更加难看。

　　他想不到杨乐轻易拿到手的断戟竟然如此恐怖，没有神则，就算残存的可怕杀机只怕再多停留一瞬间就要将他绝杀当场。

　　意味深长地打量杨乐一番，神殿长老带着杨乐离开……

　　葬虚界都天世界中。

　　分身杨乐从闭关中出来，因为他感到与本体之间的联系居然在进入永恒之舟后就断了联系，心中不由升起丝丝的担忧。

　　在葬虚界无时无刻的奇异能量的滋润下，整个都天世界都发生了极大的变化，都天世界在吸收不知名的奇异能量后比之以往扩大了百倍，现如今逐渐停止了扩展。

　　奇异能量融入大地，海洋，到处一片生机嫣然，就算是杂草如今也变得神性无比，脱去一纪元的轮回束缚，进阶宇宙级神木仙株，俨然一副洞天福地。

　　担忧之下，分身杨乐也无法静心修炼，在都天世界搬入葬虚界后，这种奇异的能量对他而言也是大补之物，如今他的修为也稳稳停在天道一重王境。以前他的境界达到天道一重境，可分身的修为难以突破，如今借着奇异能量一举突破，迈入了天道境，这对于杨乐而言，绝对是一大惊喜。

　　要知道在以往，天道一重境那可是相当于在一个七星级宇宙的掌控者，天道至尊级与八星宇宙掌控者相媲美，掌控一方顶级九星宇宙的掌控者那可是一方皇，天道三重的圆满之境，更上一步就是至高无上的无上大道。

　　如今都天世界虚空中的传送祭坛可谓是人来人往，甚至玄武在前不久提议修建了一座传送神殿，专门司职管理传送。

　　闲不住的季茗，小鱼儿，金刚以及罗汉这三大妖王也结队下界游玩去了，还信誓旦旦地声称这是历练。

　　杨乐将传送祭坛传送的地点大多放置在那些低等级的宇宙中，诞生不了主宰，也有少数数十个中级宇宙，有诞生主宰的潜力，至于可诞生天道的高级宇宙，只有世界树宇宙一个。

　　至于他们的安全，杨乐也是煞苦心思，炼制了数十道圣级的护身符，其他各种神级护身符数千道，想要到哪个宇宙历练，可以领取相应的护身符。虽然意外是有，不过大大地减少了他们的危机。

　　一步步地走在都天大陆上，杨乐来到了已变成撑天大树的祖神树。

　　各种本源元气化为九彩云雾萦绕在祖神树半腰，看起来越发威严与神圣，没有那些神树的沧桑。

　　据说神话时代的祖神树可是庞大无边，一叶一世界，祖神树的尽头就是传说中的大道之初就已存在的祖神界。眼前这株祖神树虽然巨大，可是相比于神话时代的祖神树，渺小不已。

　　而且，根据战斗圣猿的述说，恒古真界第一神树祖神树可是自祖神界中谪落下来的绝世仙株，贯通天宇尽头，万古不朽不灭，就算亿万造物主出手也难以撼动。

　　咦……

　　杨乐极度惊诧，在祖神树的一处分叉上，他竟然看到一个闪烁着绚丽彩光的蚕茧吊在一片神叶上。

　　不会是胖胖吧！

　　杨乐脑袋发晕，这可是堪称真界第一神树，在祖神界上也极有名气，一般的存在都难以靠近。可谁知，在不知不觉中，这个淘气的胖胖就爬上祖神树上结茧了。

　　不正常啊，不正常！

　　杨乐一阵古怪，一直以来，胖胖修行以来一直十分缓慢，各种珍贵的天材地宝吞吃很多也仅是从普通的冰蚕一直进化到五彩冰蚕，到此就难以更进一步，如今却嗖地爬上了祖神树继续结茧。

　　即使这是一株处于幼生期的祖神树，可是其不朽的神性已经特显出来，即使以本体的强悍肉身也难以毁灭一片神叶。

　　充满期待，杨乐继续巡游。

　　轰，突然间，杨乐感应到一股恐怖的气息袭来，整个都天世界都一阵晃动。

　　杨乐一个跨步，出现在都天宫上，瞬间进入大周天毁灭诸天神魔大阵核心，眼界瞬间广阔起来。

　　眼眸一凝，透过大周天毁灭诸天神魔大阵，神秘莫测的黑暗冰冷的葬虚界深处，一头可怕的虚王兽狂啸而来，将一切葬虚界都震荡连连。

　　那头虚王兽似乎发现了都天世界的存在，恐怖的咆哮传来，让都天世界外的晶壁都颤动不已。

　　虚王兽咆哮过后，一步步踏空而来。

　　堪比九星级宇宙的庞大真身那可怕的气势散发出来，连整个葬虚界都似乎在颤抖。

　　一片小型黑潮在虚王兽脚下涌来，杨乐定眼一看，却是数百上千万头虚兽奔袭而来。

　　这是一个虚兽族群，杨乐一道灵光闪过。

　　即使虚兽群在遥远的虚空深处，可都天世界也有了不寻常的颤动，惊醒了修炼中的都天宫众人。

　　杨乐向众人传递了一些信息，如果抵挡不住，立即通过通道向恒古真界撤退。

　　“大周天毁灭诸天神魔大阵起！”

　　杨乐全力祭出守护大阵，一道道恐怖的银金神芒迸射而出，依附着世界晶壁形成一个银金巨茧，三百六十五头狰狞威武的毁灭魔神浮现其中，挥舞着恐怖的利爪，无声地咆哮。

　　杨乐现在的心情有些沉重，那可虚王兽，可怕的威能可与皇级的天道圆满存在相抗衡。

　　天道三重圆满的皇级存在也称为世界主，掌控一方圆满的天道世界，有进一步凝聚造化界，进军无上大道，成就造物主的契机。

　　吼吼吼……

　　数百万只恐怖的虚兽像狂潮般向都天世界扑来，都天世界即使在葬虚界中扩展了近百倍，可是也不够数百万虚兽的吞噬啊！

　　虚兽吞噬万物，无论何种元气，物质，统统都可吞噬，化为虚无，壮大自身。

　　虚兽眨眼就出现在前方，数十头强大的虚兽首先突破而来。

　　噗嗤……

　　数十声轻微的声音过后，那数十头虚兽被一道银金神芒闪过，全身无声息地绞碎，化为千百万缕青烟瞬间被都天世界吸收。

　　那千百万缕青烟融入晶壁，落入大地上，所过之处仙草神木疯狂地生长。

　　怎么回事？

　　难道一直以来都天世界吸收的奇异能量就是虚兽的本源元气不成！

　　看着一头头虚兽在大周天毁灭诸天神魔大阵的毁灭神光中纷纷粉碎，好奇之下的杨乐抓住时机，瞬间化为一只元气大手，将一头主宰级的虚兽抓住，带回都天世界。

　　看着这头虚兽不断地吞噬元气大手，杨乐将其崩碎，一大滩黑暗落入海洋，瞬间千百万里的一切海水，巨兽统统都消失不见，仿佛一切都不存在一般。

　　不行！杨乐看到眼前这一幕，困惑不已。

　　将这些疑问抛诸脑后，虚兽大潮终于撞在迸发毁灭神光的大周天毁灭诸天神魔大阵的光幕之上。

　　如渊似海的恐怖压力将整个大周天毁灭诸天神魔大阵撞得摇摇晃晃，可怕的毁灭神光化为亿万毁灭刀刃，瞬息间所过之处就有千百头虚兽陨落，化为本源元气被都天世界吸收。

　　吼吼……

　　承受着恐怖的冲撞，整座大阵摇摇欲坠，三百六十五头毁灭魔神齐声咆哮，化为一道道难以看清的身影在大阵中闪现，所过之处，千百头虚兽纷纷被狂霸地撕碎，整座大阵绽放出强烈的亿万丈神芒。

　　即使如此，数百万虚兽一起发出的攻击依旧可怕无比，堪比皇级的神阵竟然难以抵挡如此凶猛的冲击。

　　“我们也来！”

　　馨雅，绫仪等七大神女在一株七色神芒的神树下踏空而上，在杨乐的允许下，造化七色树七道恐怖的神芒化为神龙游离在大阵之中，所过之处一头头虚兽被七色神芒彻底绞碎，威能丝毫不比如今大阵表现出来的威能差多少。

　　造化七色树不愧为神树，其天生的神阵更是威力绝伦，不久之前她们七大神女不过天道一重王境，凭借其绝世杀阵轻易地击杀天道二重的至尊级巨兽。

　　在两大神阵的剿杀下，总算将虚兽狂潮最凶猛的势头止住，接下来完全可以将数百万虚兽慢慢地磨死。

　　不过，杨乐已然沉重，那头恐怖的虚王兽渐渐地踏空而来……


第三百七十一章 周天合一 毁灭大魔神具现

　　吼吼，万千头强悍的虚兽在两大神阵的神禁之力下孱弱不堪，纷纷被洞穿粉碎，化为奇特的本源元气被都天世界吸收，整个都天世界迎来了巨大的变化，世界扩展的速度猛地加快数十倍。

　　奇异能量融入山脉，岩石越发坚固，神辉交映，融入森林，古木愈加苍翠，道道神霞闪耀，融入海洋，万千古巨兽争相沸腾抢夺，中央的祖神树最为瞩目，大半的奇异能量都被它吸引而来，形成一个能量漩涡，更以肉眼的速度不停生长，千万仙辉垂落，神秘莫测。

　　这是一场天赐盛宴，整个都天世界的本源越发雄厚。

　　大周天诸天毁灭神魔大阵以整个都天世界为源泉，无穷绞杀进攻的虚兽，抽取的能量反而不及反哺过来的十一，这让杨乐更加充满信心。

　　宫寒芊也随即现身，藏蓝宝瓶再次发威，一道冰蓝色泽的涟漪泛过，弱小的虚兽顷刻化为一座座永恒冰雕。

　　藏蓝宝瓶是宫寒芊的成道至宝，如今晋升为天道一重，藏蓝宝瓶的威能越发恐怖，以天道之力发出，任何境界低于她的强者如果没有特殊的强大手段，只怕都得冰封于冰雕中，直至永恒。

　　在这此虚兽狂潮中，其中有数百头至尊级的虚兽，恐怖无边，仅此于虚王兽。

　　在这数百头至尊级的虚兽联合攻击下，大周天毁灭诸天神魔大阵的光幕颤抖不已，将整片光幕打得凹凸震荡，似乎下一刻就要崩塌。

　　“魔神现世！”

　　凭借着大周天的毁灭诸天神魔大阵虽然可以抵挡住它们，不过这座神阵不但要抵挡住这数百头至尊级的虚兽，还有数百万头虚兽的疯狂攻击，即使神阵再强悍也难以持久。

　　吼吼吼……

　　神阵光幕上突然间耸立起一道道通天的银金神柱，三百六十根通天神柱上狰狞威压的神像下一刻竟然活了过来，一步步地踏出神柱。

　　锵锵锵……

　　神链交击声远远传来，每一头毁灭魔神都被四根神链缚住，连接神柱，踏步而出，挥舞着神链，发出震天的咆哮，向那一头头至尊级的虚兽袭杀去。

　　吼……

　　一头毁灭魔神刮越虚空，突兀地出现在一个正在猛攻光幕的至尊级虚兽，魔躯迸射出绝世的毁灭气机，伴随着无边的咆哮，一道毁灭神拳一拳将它寸寸湮灭，竟然没有留下丝毫本源，完全的湮灭。

　　看着一头头毁灭魔神轻易地将至尊级虚兽击杀，实在太干脆了，连虚兽的本源都彻底毁灭，直让分身杨乐大呼可惜。

　　毁灭魔神可是大道孕育而成的最巅峰魔神之一，本质生命层次极高，在同阶中战力也属无敌，以毁灭苍生万物为己任的恐怖魔神，即使这些幼生期的毁灭魔神尚未成长起来，可是其无敌的峥嵘已经展现出来。

　　威力绝伦的毁灭力量，其攻击力之强大莫可匹敌，一切都要在毁灭之力下彻底湮灭，这就是毁灭魔神的恐怖！

　　“回来！”分身杨乐在毁灭魔神将大半至尊级虚兽击杀之后，将它们重新拉回银金神柱中，这些虚兽可是大补之物，感应到都天世界的巨大变化，让他更加欣喜，如此浪费让他肉疼万分。

　　大周天毁灭诸天神魔大阵的毁灭之力攻击无比恐怖，纷纷将来袭虚兽洞穿，击杀当场，虽然虚兽本源被湮灭一部分，却还有大部分本源被都天世界吸收。

　　吼……

　　一道恐怖的咆哮自葬虚界深处传来，那头堪比宇宙的虚王兽一声威武的嘶吼让那剩余的两百多万头虚兽越发疯狂，竟然开始不顾一切地自爆。

　　嘭嘭嘭……

　　一头头虚兽自爆，诡异的蓝色虚无之血飘洒而下，一沾染到神阵光幕，竟然开始腐蚀一切能量，化为虚无。

　　阴阳造化七绝阵受到虚无之血的腐蚀，力量大减，造化七色树也逐渐变得暗淡无光。

　　“你们撤下去。”杨乐知道阴阳造化七绝阵的力量俱是来使造化七色树，不像杨乐这般以整个都天世界为核心，还可以支撑下去。

　　七位神女此时也唯有不甘地撤下神阵。

　　即使以冰雪女神宫寒芊藏蓝宝瓶的冰封之力也难以抗衡虚兽的诡异力量，虚化一切，就连冰封之力也冰封不了，虚无之血碰到的一切都化为虚无。

　　如果这样继续下去，绝对会演变成能量对耗，即使杨乐这边胜利，都天世界都会受到重创，化为一片荒芜。

　　“毁灭它们！”三百六十五头毁灭魔神再现，将一头头来不及自爆的虚兽彻底湮灭，行走间纷纷躲开那些虚无之血，实在躲避不开，也唯有以毁灭之力将其耗尽。

　　虚无之血的可怕即使毁灭魔神也不敢沾染。

　　在毁灭魔神疯狂的屠戮下，疯狂的自爆得到了极大的抑制，损耗极大能量的神阵终于缓过气来。

　　吼，可与天道之下最为强悍，不死不灭的究极体神兽媲美的虚王兽终于忍受不住，张口一开，宛如恐怖黑洞的巨口爆发出无以伦比的吸力，那些虚兽无论强弱都如脆弱的浮萍般卷入其中。

　　可怕的吸力连浩瀚如巨大蚕茧的都天世界也抵挡不住，风雨飘摇般向虚王兽飞去，不出意外只怕要没入虚王兽的腹中，彻底化为虚无。

　　“糟糕！”

　　虚王兽可是堪比皇级的强敌，一个指头就可以随意击杀他上百次。

　　“周天合一，大毁灭魔神现！”

　　分身杨乐连连喷了几道精血，三百六十五根银金神柱爆发出恐怖的神芒，三百六十五道可怕神芒瞬间融合在一起，形成一个巨大的光茧，如同一个巨大的心脏，噗咚噗咚地震荡虚无。

　　三百六十五头毁灭魔神眉心一道奇异的符文闪烁，轰轰轰地下一刻全部炸成粉碎，全身的不朽的神性血肉化为血色洪流汇入中央巨茧。

　　“希望一举功成！”

　　分身杨乐心中紧张万分，最后的周天合一只是杨乐的推演，根本就没有实现过，这次孤注一掷，杨乐已经将准备通过传送祭坛准备撤退的消息通知下去，并没有多大的把握。

　　吼……

　　三百六十五头毁灭魔神的血肉形成一个超级血茧，散着不朽不灭的神性，如同心脏般咚咚澎湃作响，千百道恐怖咆哮在血茧内传出。

　　“灭！”

　　三百六十多道银金神芒一道道地涌入血茧，一道道凄厉的惨嚎在做最后的挣扎，渐渐地熄灭。

　　瞬息间，三百多头毁灭魔神的意志被击溃，化为纯粹的意志能量，散发出浩大的威压，恐怖绝伦。

　　嗖……

　　分身杨乐化为一道光柱没入超级血茧，随后一道道毁灭魔神虚妄神像也投入里面。

　　似乎过了亿万岁月，沧海桑田。

　　砰……

　　在那恐怖黑洞即将将都天世界吞噬的时候，超级血茧咔咔地开始崩裂，一头浑身浴血，比之幼生期毁灭魔神高大百倍的魔神狂吼一声崩碎巨茧。

　　这头放大版的毁灭魔神即使气势滔天，恐怖无边，可此时的模样却十分惨然。

　　恐怖的毁灭魔神躯体上一道道恐怖的裂痕仿佛像缝补上去，魔神神血喷涌四溅，就像临时拼凑组成，随时准备散架。

　　恐怖的毁灭魔神现身，巨大的铜铃般的暗金神眸闪过一丝智慧，一道恐怖的神拳轰去，万千道毁灭气罡瞬间洞穿了黑洞的吞噬，将虚王兽的头颅洞穿千百道血孔，虚无之血狂飙。

　　嗷呜……

　　虚王兽狂吼，头颅瞬间恢复如初，只是气势稍微减弱一丝。

　　虚王兽张开巨口，一道光束瞬间将来不及闪躲的毁灭大魔神的胸膛洞穿一个大洞，透体而过。

　　锋锐的利爪也撕裂虚空拍下，似要将眼前伤害到它的家伙彻底拍碎。

　　魔神铜铃的毁灭神眸两道恐怖的灭世神芒激射，将那巨爪也洞穿两个可怕的伤口，恐怖的毁灭之力与虚无之力不断湮灭，让虚王兽痛苦咆哮不已。

　　杀……

　　毁灭大魔神的魔躯本来就是恐怖的战斗神兵，可怕的利爪，无坚不摧的尾刺，不断地给虚王兽予以重创。

　　可是就是这样，虚王兽的虚无之光也太恐怖，生生地虚化掉毁灭大魔神的半个肩膀，如果不是它的战斗意志强悍，在那万分之一的瞬息间稍稍偏移，否则整个头颅都要被干掉。

　　不过，虚王兽也不好受，淡薄的毁灭神力可怕无边，生生地将虚王兽的庞大的不死之躯洞穿，让它的本源受创不少，整个躯体也变得只剩下原本的三分之二。

　　当虚王兽再次被毁灭神力削掉大半头颅恢复后，不甘地咆哮一声，转身逃跑而去。

　　危机解除，那道伟岸的魔躯突然间炸裂，漫天血肉飘洒，无风自动地燃烧起来，化为一缕青烟消散，唯有一具眉心开裂的头颅坠入都天世界。

　　“师傅……”

　　“宫主……”

　　一道道人影飞射而来，他们目睹到这一幕不由得充满悲呛，愤怒。

　　作为宫主的结发，绫仪神女失神泪流，即使这即使一具分身。

　　栾辰等弟子，门下也咬紧皓齿，黯然不已。

　　这场劫难他们哪怕在这场战斗上出一份力的实力都没有，这让他们感到无比的愧疚。

　　副宫主宫寒芊也吃惊异常，不过上前看到那破裂的头颅，闭目感应一番，露出一丝欣喜，道：“大家不用伤心，宫主这份元灵尚未泯灭，还有一丝生机，说不得因祸得福……”

　　众人一听，俱是大喜，忙将这具头颅安置起来……


第三百七十二章 受祝福的杀戮圣剑

　　黑暗，冰冷的虚空，无边无际的黑色烟雾飘荡。

　　一头可怕的僵神浑身浴血地行走在诡异的黑雾之中，银灰的双眸紧紧地锁定其中一个方向，以强横的体魄穿梭而行，偶尔大口一张，无数烟雾纷纷没入体内，一道道金属光泽般的伤口居然一点点开始愈合。

　　这是一头可怕的邪神，自远古神话时代被封，如今脱困而出，向心中那股感应到悸动的方向飞射而去。

　　它想不到那宗圣物竟然还在这里，没有被镇压进虚无之渊。

　　随之而来的巨大惊喜让它被镇压无数纪元的怨气一扫而空，恨不得仰天狂啸，宣泄心中的激动，银灰的双眸越加深邃。

　　恐怖的远古僵神募然一停，银灰双眸闪过两道神辉，洞穿数千万亿光年以外，这些诡异的烟雾丝毫不能阻挡它的视线。

　　一个奇特的巨大金属球顿时浮现在它的神辉所照过之处。

　　在那个奇特的金属球内，它感应到数百万道微弱的生命体，那些生命体的神魂却比之他们的生命力更强大千倍，万倍，虽然这些卑微的生命体在它的眼内也不过卑微，不过被镇压了数十亿纪元，这位远古神话时代的僵神也感到一丝饥饿。

　　对鲜血的渴望！

　　杀……

　　僵神杀意迸发，身形一闪，极速的空间移动瞬息出现在这个奇特的金属球前。

　　弑神堡垒内，阿迪大人端坐在神座上，一直倾听下属汇报的各种数据，弥漫永恒之舟的诡异黑雾实在太可怕，即使他们这艘紫晶级的弑神堡垒充满了足够浑厚的能量，可是进入这里之后才发现永恒之舟上的可怕。

　　每三千六百次秒损耗的能量刻度竟然高达五千亿能量刻度，以弑神堡垒九千多万兆的能量刻度也仅能保持数十万年的航行，如果遇上了战斗，使用大功率的能量武器，只怕很快就耗尽能量。

　　阿迪大人在这片诡异的黑雾之中已经整整航行了两三十万载，库存的能量已经消耗了近三分之一，这对于他们来说无疑达到了警戒线，更让他们感到绝望的是，弑神堡垒的能量探测仪，生命探测仪等几乎统统都失去九成九的效能，这一路而来一切都是如此荒凉，死寂。

　　“警报！警报！附近发现一个生命体肉身飞行。分析，危险度……”

　　在这一刻，紫晶级恒晶神珠亮起红色的神芒，危险度的刻度立即从一万飙升直至最高等级的一千万级危险度，甚至因为危险度超过其最高危险警戒值而发出一道道残红的凄厉警报。

　　“危险目标突然消失，警报，危险目标无法锁定，已经消失……”

　　突然间，恒晶神珠前的屏幕显示的去前方突兀地出现刚才那个探测到的生命体。

　　“发现生命体，生命力值瞬间达到峰值1000000000000000。”

　　“不，生命值为0。”

　　“生命值又下降最低值-10000000000000000”

　　恒晶神珠的生命探测感应仪上的数值不断变化，让在场的所有智人族面面相觑，这怎么可能，如此恐怖的生命值竟然在不停地变化，如果不是生命探测感应仪上有最高峰值，恐怕其生命值还要高上许多。

　　这怎么可能，一定是生命探测感应仪出现了毛病。

　　对，不然这么会出现有负值的生命体，这根本就不可能存在。

　　即使是那些肉身湮灭，灵魂出窍的鬼魅其生命体也为正值，在诸天万界中，出现这种情况的唯有一种。

　　那就是脱离六道轮回之外，不生不死，集天地之怨气，晦气，死气而生的僵尸。

　　“不死僵皇？不对，即使不死僵皇的生命值最高峰值也不过5000000000000，与眼前的僵尸相比其生命值不过是其零头！”

　　阿迪大人心中震撼万分，一丝丝恐惧浮上心头。

　　远古僵神一拳轰出，紫晶级的弑神堡垒强悍无比的绝对防御神光竟然一下子暗淡了下来，弑神堡垒内的恒晶神珠更是发出凄厉的警报：“能量防御刻度损失百分之九十，已经达到警戒线，警报，防御刻度已达警戒线……”

　　“该死，立即发射紫晶神光炮，将这该死的僵尸轰成渣。”

　　阿迪大人惊慌无比地下达命令，一道恐怖的紫晶色光柱瞬间湮灭一切向攻击的远古僵神射杀，那些诡异的黑雾在紫晶神光柱下也如烟如雾般消散。

　　刚才远古僵神的一拳就令弑神堡垒的防御能量刻度降了百分之九十，整整损耗了一千万兆能量刻度，能量库存一下就耗掉了一半。

　　即使是能量爆满的状态下，弑神堡垒也抵挡不住这头恐怖僵尸的两三次攻击。

　　“死吧，去死吧，哈哈哈……”

　　阿迪大人有些疯癫，他要亲眼看到眼前这头恐怖的僵尸在紫晶神光炮下支离破碎。

　　紫晶神光可是智人族帝国内最为恐怖，潜力无穷的杀戮神光之一，紫晶神光传说是来自远古神话时代一种极为珍稀的神料紫晶神石这等绝世仙珍中提炼出来，拥有灭世的神力。

　　远古的僵神银灰眼眸一凝，那道紫晶神光炮似乎让他想起了神话中的某个强横之极的种族，紫晶神力极为强大，之果眼下这道紫晶神光就显得孱弱不堪。

　　僵神在那道紫晶神光轰杀至眼前才不慌不忙地一只可擎天的手一握，紫晶神光募然炸开漫天的紫芒，消散虚空。

　　吼，一声沙哑的咆哮，僵神再次出拳将那永恒的绝对防御彻底破开，恐怖的力量甚至将整座堡垒都炸开一道道可怕的裂缝。

　　僵神一道箭影钻进堡垒，随即响起了恐怖的惨叫，渐渐地，整座堡垒一片死寂，轰地崩碎，一道身影消失在虚空。

　　“有危险靠近！”

　　一艘巨大的龙形巨船上，古镜族的一位预知吉凶神通的皇级存在突然间出声，并将所有族人都准备进行防御。

　　这位古镜族的皇级老祖般的存在的天赋神通是预知吉凶，因此，在其修行的道路上依靠其强悍得逆天的神通也曾积蓄下庞大的根基，一生化险为夷，其实力已经达到深不可测的地步，就算在这诡异的烟雾虚空感应到吉凶的范围缩小到了极致，也足以提前预知，可以躲避。

　　古锋皇也脸色大变，通天神镜投射出来的影像中，一头巨大的鬼神蜘蛛数百强而有力的须肢，螯肢闪烁着诡异的黑色符文，尖锐的肢爪钉入虚空，浓烈的死亡气息传来。

　　这头鬼神蜘蛛面如鬼魔，有八只绿汪汪的两排竖眼，诡异而神秘，狰狞恐怖，令人胆寒。

　　鬼神蜘蛛也发现了这艘巨船，数百肢爪快的仿佛消失，化为一道黑芒瞬间出现在那艘巨船前方。

　　鬼神蜘蛛竟然能独自生存在诡异的烟雾，这可是连皇级的世界主都难以抵挡的腐蚀，这头鬼神蜘蛛到底有多强悍啊！

　　古镜族众人都是心底一沉，感到前路危难重重。

　　咝咝……

　　鬼神蜘蛛庞大的真身比之龙形巨船也差不了多少，千百道粗大的黑色蛛丝瞬间就向巨船射去，一个个来不及闪躲的古镜族强者纷纷被蛛丝洞穿或擦过，顷刻间化为一滩血水。

　　其他古镜族强者亮出各种至宝，宝光熠熠，向捆缚着巨船的蛛丝上攻击而去。

　　可是令他们绝望的是，即使半步皇者的实力配合至宝的攻击居然难以撼动分毫，蛛丝的坚韧无比可怕，难伤分毫。

　　恐怖！

　　古镜族的年轻一代胆寒万分。

　　为首的五大皇级老祖纷纷出手，一道道蕴含天道世界之力的攻击斩落在蛛丝上，如同铜剑击打在高强度合金上，只能破开浅浅的裂口，相比于数十米粗的蛛丝，实在是汗颜。

　　“天道圣剑！”

　　一位古镜族皇级老祖身后的小天道世界中浮现出一柄迸射出亿万绝世剑气的圣剑，无量圣光萦绕，仙音阵阵。

　　这是一柄他自身小天道世界所有天道法则融合其意志的绝世圣剑，受到天道的庇护与祝福，更是一柄杀戮圣剑。

　　“杀！”

　　那位古镜族的剑皇十分古老，据说其寿命已达十数亿纪元，是最接近神话时代中的强者，即使在古镜族都久未显世，唯有古镜族中少数几个老古董才知晓他的存在。

　　这次永恒之舟的现世，这位古老的剑皇坐不住了，熟知神话时代辛秘的他，永恒之舟上的那些盛世宝藏的诱惑足以让他抛开一切。

　　唯有古老如他们这般才能知晓永恒之舟上到底拥有多少逆天神藏，甚至有让他突破十数亿纪元来无法最终迈出的那一步的绝世仙珍。

　　剑道的修行与大道相悖，逆大道而行，他如今修炼到自身小天道世界法则与意志熔炼的绝世圣剑，可是硬生生打磨了十数亿纪元，耗费无穷的岁月才造就这柄杀戮与祝福的圣剑。

　　剑道实力十分强大，在同阶中堪称恐怖，甚至越阶斩敌，不过想要更进一步，迈出最关键的一步，领悟无上大道神则，剑道却像一座世纪神山拦在他的面前，比之他人突破千难万难。

　　古剑皇的杀戮圣剑在这一刻锋芒出鞘，一连斩断数百根蛛丝，锋锐无敌，似乎连天道皆可斩。

　　身边的古镜族强者感受到连神魂都在颤栗的锋芒，也纷纷远离那柄绝世圣剑。


第三百七十三章 万劫不加身 遇难呈祥

　　古剑皇攻击恐怖无边，杀戮圣剑所过之处一根根坚如神铁的毒蛛丝纷纷崩碎。杀戮圣剑的无匹杀戮锋芒贯穿虚空，搅乱乾坤，仿似一柄天地圣剑，斩灭一切妖魔鬼魅。

　　吟吟吟……

　　无边杀戮灭绝之气与仙音相伴，神圣庄严的圣剑在古剑皇的控制下化为一道雷霆匹练向那狰狞诡异的鬼神蜘蛛杀去。

　　镪……，一串绚丽的火花生灭，杀戮圣剑在鬼神蜘蛛头颅上留下了一道深深的伤痕，碧绿的毒血狂泻而下。

　　另外几大皇级的老祖也纷纷亮出强大的攻击，一方小天道世界在身后，不灭的神焰，千百道恐怖的金刃洞穿虚空化为金之风暴，瞬间将鬼神蜘蛛湮灭……

　　这是一场可怕的战斗，可怕的气势让那些古镜族的天道二重的至尊及半皇存在都感到无比的压抑，即使一缕气机也让他们升起强烈的危机。

　　几股臻至圆满的天道法则意志可怕之极，即使他们已经修炼出法则的雏形，可是在这些皇级的老祖，真正的一方世界主前，犹如婴儿般弱小。

　　吱吱吱……

　　五大皇级的世界主的可怕攻击过后，古镜族的那位预测吉凶的皇级老祖慌忙喊道：“那邪物没有受到重创，吉凶神镜显示极度危机，快，开启云龙神船的防御……”

　　就在此刻，鬼神蜘蛛从恐怖的爆炸气劲中爬出来，即使受到五大世界主的全力攻击依旧只是受到微不足道的损伤，八对碧绿的眼珠喷出惨绿的毒焰漫天而来，企图将整艘云龙神船灭杀。

　　一道宏亮的光幕顷刻亮起，将整艘船形至宝防御起来，当漫天毒焰落下，可怕的毒焰瞬间疯狂地将船形至宝的防御光幕腐蚀，厚度在不断地减弱，变得极为薄弱。

　　“退！”古剑皇的杀戮圣剑将鬼神蜘蛛喷射而来的漫天蛛丝纷纷斩断，下达了命令，龙船形至宝响起一道威严的龙吟，光滑的船体表面浮现出无穷符文，形成一片片苍茫色泽的龙鳞，龙首双眸募然炸开，龙船形至宝仿佛像一条神龙复活了过来，一个摆尾，瞬息遨游远去。

　　远离了那可怕的鬼神蜘蛛，五大古镜族老祖依旧有些余悸。那种邪物实在太可怕了，即使他们全力也无法将其击杀，毕竟那是能肉身在诡异烟雾中行走的恐怖异种。

　　这到底是什么异种，实力之恐怖比之究极体神兽或者阿古拉兽也不遑多让，甚至更为强悍，无惧外面诡异的烟雾。

　　这么可怕的邪物他们古镜族绝对不会发现不了，除非是神话时代从祖神界上流落下来的异种。

　　想到此，诸位古镜族的无上存在也沉重起来，对永恒之舟上的可怕有了更深的认知。

　　刚才鬼神蜘蛛的剧毒蛛丝十分恐怖，即使在半皇级的后辈沾之也要神魂俱灭，没有任何生机，这一次古镜族的年轻一代就身死了三位，这可是古镜族天赋无比逆天的绝世之才啊，以后成长起来有很大的希望能够进阶至至高无上的皇级，成为族中的柱石，也不知道为何老族长却要将这些族中精锐带进来。

　　古剑皇这几大皇级老祖即使升起一丝担忧，不过依旧信心十足，传说中神话时代最大的神藏的诱惑足以让整个恒古真界疯狂。

　　这次，他们永恒之舟的一行也并不是没有把握。云龙神船可是神话时代古镜族流传下来的神话级至宝，也即是神话时代中的造化至宝。传说是他们古镜族一族中一位绝世存在硬生生击杀一尊强大的神龙，以其神龙骨为架，龙魂为其灵，辅以顶级神料锻造，孕育无数岁月才成功的一宗恐怖至宝。

　　云龙神船这宗至宝飞行的速度无以伦比，神龙之姿嗷啸九天，开启其全部防御更是即使数十位皇级的存在也撼动。

　　在这一路上，他们渐渐地发现了许多恐怖而诡异的异种，例如化为一座大陆般的毒泥兽，在那座大陆中央，一枚圣元珠迸射出亿万丈仙霞，诱惑他生灵进入大陆抢夺，突然间整座大陆变化成一头泥兽，将生灵裹在体内，生生腐化。

　　或者分身亿万的邪恶骷髅君主，操纵亿亿万骷髅大军在漂浮的死灵大陆上征战厮杀，争夺一件在恒古真界已然消失的神话级神药，其神药的药香吸引贪婪者起来，其亿万分身即可布下恐怖绝杀魔阵，将来者击杀，吞噬其血肉……

　　等等，不一而足。

　　因此，恒古真界那些超级势力进入永恒之舟，遇到许多恐怖而不可思议的凶险，不过在这无限的凶险中蕴含这巨大的机遇，能够在这诡异的烟雾中自神话时代存活至今，那些神药仙珍，绝世神料都是举世无双。

　　可以说，杨乐得到的那株太古巨神一族的镇族圣物九妙仙竹，在永恒之舟绝对属于寥寥几件顶级神物之一。

　　回到太古神殿，杨乐刚要准备告辞，准备先寻回小仙鹤，不然在这禁忌的神岛，小小的它或许会遭受到危险也说不定。

　　杨乐完全忘记了小仙鹤曾在神话神代镇压远古僵神中轻易逃脱的神异，毕竟小仙鹤只是一个刚出生不久的小仙鸟而已。

　　心有所挂的杨乐向神殿长老告辞，丝毫没有发现对方的犹豫。

　　整座禁忌神岛不过数千里方圆，可是那诡异的神则下，任何进入到这方禁地的生灵或物品都被无形中缩小了万千倍，整座神岛就如同浩瀚的大陆，无边无际。

　　杨乐走遍了大半神岛，在平常看来宛若蝼蚁般的凡兽此时却化身洪荒巨兽，随时就可以踩死他，如果不是拥有被九妙仙竹镇压住其凶性的断折神戟，让那些凡兽惊惧逃窜，只怕也要大战一场，狼狈离开吧。

　　啾啾啾……

　　突然间，杨乐听到一阵宛如仙音般悦耳的鸣叫，十分熟悉。

　　抬头一看，千百头白鹤优美的雅姿划过长空，遨游天际，逍遥自在，不时的鸣啼充满喜悦，宛若在仙境。

　　杨乐募然一呆，在那千百头白鹤簇拥的中央，那七彩翎羽霞光散落，神花自开，仙音飘渺，似有龙吟凤鸣相伴，那引起祥瑞天降，被众多白鹤簇拥的不是小仙鹤还有谁！

　　当然，如今的小仙鹤在他眼内就是一个遮天神鸟，巨大无比，丝毫没有一丝被禁忌神岛上无上神则压抑的情形。

　　杨乐轻轻一瞥的目光随即引起苍穹上小仙鹤的注意，稍一偏头，随即在大地上杂草从中发现了比之沙砾差不多大小的身影。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤一个滑翔，优雅的姿态神美万分，向杨乐所在落下，后方的千百头白鹤也随之跟在后面。

　　它们不由自主地对小仙鹤产生一股孺慕之情，特别靠近小仙鹤被仙光神霞照过，一股喜悦自内心深处升起，不可遏制。

　　小仙鹤落在杨乐边上，低头眨着纯真无比的眼珠直直地盯着，似乎在疑惑为何杨乐变得这么细小。

　　对于小仙鹤私自离开，杨乐可是憋了一口怨气，狠狠地数落了它一顿，将小仙鹤数落得眼珠泪汪汪，极为委屈的模样。

　　看到小仙鹤如此无辜的模样，杨乐只能作罢。

　　小仙鹤七彩翎羽一刷，一道七彩仙光落在杨乐身上，突然间杨乐感到体内的某些枷锁被打破，恐怖的血气直欲蓬勃而出，隐隐之中无形的力量被削弱了许多，细小的躯体直欲膨胀壮大。

　　可惜，当那七彩仙光过后，恐怖的血气重新蛰伏，细小的躯体也停止了壮大。

　　咦！

　　杨乐惊讶无比，小仙鹤的七彩仙光竟然能消除无上神则之力。

　　小仙鹤此时极为泄气，七彩仙光过后，杨乐依旧没有任何变化，让它小小的脑袋怎么也想不明白。

　　“万劫不加身，遇难呈祥！”

　　杨乐闪过一丝古怪，自小仙鹤出生至今，它无论遇到多大的凶险都似乎能够轻易渡过，即使是远古的神话级存在还是无上的神则，似乎都没有奈何得了它。

　　心中闪过一丝念头，也不知道猜测是一样，如果是那样的话，杨乐可就拣到了一个逆天的宝贝，绝对是永恒之舟一行中得到最珍贵的东西之一，与九妙仙竹相媲美。

　　杨乐艰难地爬上了小仙鹤的身上，不顾小仙鹤的不满，直接指挥道：“飞上去。”

　　小仙鹤也只是嘀咕不满一下，随即展翅破空而上，优雅的仙姿让所有生灵看到都是一种心灵的享受。

　　身在小仙鹤背上的杨乐没有感到丝毫的气罡，在仙霞中的他无比舒跃，阵阵柔风徐徐而来，一股无比安逸的念头升起，就像躺在世间最安全的港湾中。

　　“近了，飞上去！”

　　杨乐望着越来越深邃漆黑的苍穹深处，心中有些忐忑。

　　啾……

　　小仙鹤不知道杨乐为何有些忐忑，不过难得载着杨乐飞行，心里还是极为欢欣，双翅一扇，像一头仙鸾直破苍穹，眨眼间就出现在无垠的漆黑烟雾虚空中。

　　杨乐的身形也突然变回原来的模样，小仙鹤的体形也随即变大，在仙光中翱翔在无边的黑暗烟雾之中……

　　“啊……”

　　杨乐仰天长啸，果不其然，小仙鹤果真如他所想，万劫不加身，遇难呈祥，莫非它是大道宠儿不成。


第三百七十四章 夺舍魔神 窃取造化

　　小仙鹤飞过之处，七彩仙光洒落，诡异的黑雾纷纷退避。

　　杨乐身在小仙鹤背上，坚如磐石的心绪此时也不由此起彼伏，这可是即使皇级的无上存在没有特殊手段也可轻易葬杀的诡异烟雾，此刻，无尽的烟雾竟然遇到七彩仙光竟然如遇蛇蝎，躲闪不及。

　　原来看似冰冷死寂的烟雾虚空此刻任由他遨游，巨大的差异让他至今都有些恍惚。

　　“你瞒得我好苦啊！”杨乐有些亲昵地责怪道。

　　啾啾……

　　小仙鹤依然无辜地眨着纯净的双眸，它一直以来都十分乖巧，小仙鹤小小的脑袋还是不明白。

　　小仙鹤的本领杨乐自然不清楚，因此被困在禁忌神岛上也没有想到小仙鹤能够轻易地突破无上神则的笼牢。

　　“冲开浓雾出去看看！”杨乐继续指挥道。

　　啾啾……，小仙鹤显得被杨乐指挥微微地抗议了一番，随即继续展翅高飞，化为七彩仙光向莫名的虚空冲上去。

　　随着越飞越高，小仙鹤似乎感应到一股巨大的束缚，那似乎是属于笼罩整艘无量量光年的诡异烟雾的意志，吞噬一切，湮灭一切。这团堪比星域的诡异烟雾已经诞生了朦胧的初生意识，在竭力阻止小仙鹤的逃离。

　　唳……，一声威严的鸣叫，小仙鹤七彩仙光暴涨，像一轮七彩的太阳，无量神光穿透重重迷雾，也仿佛穿越了时空，杨乐只感到一个恍惚间就出现在恒古真界高空上。

　　即使如此，小仙鹤依旧沉浮在无穷无尽的波涛汹涌的烟雾上，远方永恒之舟还有小半洞穿真界苍穹，不知延伸到什么地方，形成一个可怕的苍穹大洞，恐怖的天道法则所化的金色神雷亿万道地狂劈在永恒之舟上，却没有丝毫效果。

　　募然，杨乐脸色一变。他感应到另一具分身的元灵极为孱弱，如残烛般摇曳，随时破灭。

　　杨乐立即运转元灵秘法，透过冥冥中的法则，将一部分元灵之力传递过来，那部分受创的元灵也将一幅幅画面传送回来，这让他犹如身临其境，这一切的种种都顷刻间清晰无比。

　　“想不到竟然因祸得福，那部分元灵居然与毁灭魔神的本源有了融合的契机。”

　　杨乐一直以来都为分身的实力太弱感到无力，在这个以实力为尊的神魔世界，唯有每时每刻都增强其每一份实力，这才是安身立命的最佳保障，因此，当他在毁灭源地深处发现毁灭长河里孕育着无数毁灭魔神，就将注意打在它们身上。

　　一直以来，他本尊以锻体为主，又兼修炼毁灭法则，这样不伦不类，没有办法专精，因此进展缓慢，于是他就有了一丝别样的念头，直到看到毁灭长河里的毁灭魔神。

　　夺舍毁灭魔神！

　　这是杨乐一个胆大的想法。

　　毁灭魔神可是亿万宇宙世界中最恐怖的魔神之一，生命体极其高贵，潜力更是无穷尽，可惜，大道之下没有天生没完美的生命体，如此可怕的毁灭魔神除了毁灭所见的一切外，没有一丝的智慧。

　　毁灭魔神的无穷潜力与恐怖可是让所有宇宙生灵所窥视，自古以来妄图夺舍毁灭魔神的强者数不胜数，只不过毁灭魔神出现之时无一不是大破灭之时，即使最弱小的毁灭魔神都已经完全成熟，战力堪比古祖，毁灭意志不灭，只能将其彻底毁灭而不能夺舍。

　　如今，杨乐在毁灭源地深处发现孕育中的幼生期毁灭魔神，虽然它们生命本质极其尊贵，天生的毁灭意志强大无比，可是相比于成熟期的恐怖毁灭大魔神而言，还是显得脆弱无比，这就让杨乐有了一丝夺舍的机会。

　　这个机会也仅是一丝，而且凶险万分，一个不小心就会被其毁灭意志疯狂反噬，那部分元灵就彻底湮灭。

　　元灵潜藏在神魂最深处，可以说即使魂飞魄散，元灵破碎，蒙昧天地间，只要有强大的存在布下逆天手段即可重聚元灵，重新复活。

　　有些可怕的强者即使元灵残破，耗费亿万纪元也可元灵重聚，逆天而活。

　　不过，元灵十分脆弱，而且神秘，唯有通天的手段才能触摸到元灵的存在，而且一般而言，越是强大的强者，元灵越是坚韧，即使天地间的磨盘也难以蒙昧其灵识，消散天地间。

　　越是强大的存在，复活的希望也就越大。

　　当然，那些盖世强者出手，敌人的元灵破碎更加彻底，只怕直到宇宙末日也难以成功复活，彻底地沉睡。

　　传说中那些圣人寄托虚空，不死不灭的手段也不过是将自身打磨得混元如一的不灭元灵寄托在天道之下，即使自身灰飞烟灭，只要元灵不毁，也可以进入轮回重新历万劫成圣。

　　夺舍毁灭魔神，那可是元灵之间的碰撞，夺舍成功则没有关系，彻底掌控毁灭魔神的一切，拥有无穷潜力，夺舍失败，唯一的后果就是那一部分元灵彻底湮灭，不复天地间。

　　元灵残缺，虽然不至于身死，可是其潜力大减，甚至止步不前，更不用说臻至更高的境界。

　　即使有些逆天的秘法可修补元灵，却始终不能达到圆满混元的境界，不能达到最巅峰。

　　所以杨乐为了安全起见，捕捉了三百多头毁灭魔神炼制一道神阵，作为一股强大的力量，更有借着这宗阵法至宝日益之下消磨同化其意志，直到彻底臣服，那样到时杨乐就可以更加容易地夺舍。

　　“凶险，实在有些凶险！”明悟了这一切，杨乐也有些感叹，不过分身也就是他，他就是分身，所思所想也一样，最后所作出的选择俱是一样。

　　当然，分身也是有一定的把握，毕竟那三百多头毁灭魔神与大阵融合已经有数十万年，在奇异符文下大半的毁灭意志都被消磨同化，更有以全部毁灭魔神血祭，强行融合，三百多道毁灭意志相互碰撞吞噬，直到他们虚弱之际，分身元灵再以强硬的手段夺其造化。

　　“是时候了！”

　　不明所以的小仙鹤听到杨乐没头没脑的话，十分疑惑。

　　随即杨乐带着小仙鹤回到了都天世界，不惊动任何人，进入安置毁灭魔神头颅的宫殿中。

　　“出！”

　　杨乐站在那个残破的头颅面前，眉心毁灭之格闪烁着蒙蒙的神芒，亿万暗金符文流转，自眉心中飞了出来，嗖地没入眼前这个毁灭魔神的头颅眉心。

　　一阵虚弱从神魂中传来，硬生生将神魂从毁灭之格中剥离，让他受到了不轻的创伤。

　　毁灭之格很快就融入了毁灭魔神头颅，那部分元灵嗖地进入毁灭之格，两道暗金神芒自神眸迸射而出直达三尺，锋锐直欲刺破苍穹。

　　本体杨乐一挥，十二个金色骷髅头出现在面前，一道道可怕的裂缝攀爬着，这是都天毁灭魔神真身残存的头骨，唯有一点灵识残存。

　　“带他们进去吧！”

　　那个毁灭魔神的头颅暗金神眸不再无情冰冷，深邃如深渊，眨下眼，裹着十二头骨嗖地在他眼前消失不见。

　　拥有随意进出毁灭源地，有蕴含稀薄毁灭神力的毁灭长河以及数之不尽的毁灭魔神，分身成功夺舍毁灭魔神之后，其潜力无穷尽。

　　“想不到葬虚界是虚兽的老巢！”

　　随即，杨乐心中开始担忧起都天世界的安危。

　　恒古真界那些超级势力或强大种族拥有巨大的底蕴，谁知道皇级的古董到底有多少，自然可以轻松自如地应付虚兽狂潮的来袭，甚至可以说是一场天赐盛宴，巴不得虚兽狂潮天天来袭呢。

　　可是，大周天毁灭神魔大阵可以说是毁了，如果杨乐不在的话，最高的战力也就是阴阳造化七绝阵，其次到天道一重的两大副宫主，冰雪女神宫寒芊与地皇祁荒，只要一个小小的虚兽狂潮就可以立即摧垮都天世界。

　　杨乐眉头紧锁。

　　再炼制一套神阵？

　　不行，这样时间太漫长了，谁知道在这期间虚兽狂潮来不来袭。

　　没有杨乐坐镇，都天世界始终都不安全，为了一劳永逸，他可是苦苦思索。

　　分身如今已经进入毁灭长河重新孕育一具强大的魔躯，以三百多头幼生期的毁灭魔神血祭吞噬诞生的成长期毁灭魔神潜力更强大，分身重新孕育而出，其实力比之幼生期的毁灭魔神只怕强上千倍万倍，恐怕比之皇级的存在也不遑多让，甚至更为强大。

　　可惜分身重新孕育的毁灭魔躯只怕耗费的时间无比漫长，再次期间可以说不能有任何的打扰。

　　分身指望不上，拥有绝世圣物九妙仙竹的杨乐，即使无法炼化，可也能发挥出其一小部分威能，镇压虚王兽级别的虚兽完全没有问题，可是这样又回到原点，如果他不在，似乎也没有任何战力能够抗衡随时来袭的虚兽狂潮。

　　当然，杨乐可以一直坐镇都天世界，可是如今永恒之舟自葬虚界深处回归，而且他隐隐地察觉到有许多存在在窥视永恒之舟。

　　永恒之舟拥有莫大的神藏，这是毋庸置疑，看他手中的九妙仙竹，其大道神韵之气竟演化出一部至高神典，作为太古巨神一族的镇族圣物，可见一斑，举世无双。

　　还有神秘莫测的小仙鹤，其本领通天，身具无量气运祥瑞，大道庇护，稀世神物。

　　永恒之舟内到底还有多少稀世神物，绝世的神料啊，那是一个巨大的宝藏，即使杨乐也怦然心动，难以割舍。


第三百七十五章 神木精气宝药

　　都天世界的一切都有了很大的变化。

　　祖神树不愧为天地第一神树，蕴含无穷玄妙，其散发的神韵可以让人轻易地进入悟道，吸纳其吞吐的神木精气对修炼更有巨大裨益。

　　祖神树所在的万里地域几乎成为所有都天宫以及晨曦仙门悟道修炼的绝佳之地，纷纷在此建造修炼道场，由于场地不够，除却都天宫的宫主，神王等道场之外，还有一部分公用的道场，给予天资绝伦或作出贡献，奖励给他们修炼。

　　除此之外，十二品清心静神莲，菩提神木等先天灵根孕育演化的天地圣物化为一片圣境，也成为一个个修炼圣地。

　　副宫主冰雪女神所在的先天神乙寒梅林，祁荒道场后的乌龙岭也是极佳的修炼圣地。

　　这些先天灵根，先天灵物俱是世界神树的种子演化的世界树宇宙演化，在初始时，这些先天灵根先天不足，威能有限。

　　如今，在都天世界中，这些先天灵根无时无刻吞吐本源元气，威能渐渐大涨，更有虚兽本源吸收，神威更是恐怖，先天的不足逐渐得以弥补，成为顶级的先天灵根，比之一般的至宝也不遑多让。

　　看着都天世界的繁荣盛景，杨乐闪过一丝自豪。

　　这是他要守护的一切，决不允许任何人将其摧毁，破坏。

　　永恒之舟上的巨大宝藏虽然足以让人疯狂，不过得到了九妙仙竹这等顶级圣物，还拐回了一只逆天的小仙鹤，杨乐也没有多大的遗憾，况且，永恒之舟上危机重重，恒古真界那些超级势力只怕要铩羽而归，也不在乎一时。

　　就说那座禁忌神岛吧，如果不是小仙鹤相助，只怕杨乐就得老死在无名的禁忌神岛。那可是掌控无上神则的造物主的一角造化界，神威莫比。

　　至今想起，杨乐还是心有余悸。

　　咯咯……

　　突然间，一阵欢声笑语从前方的御庭园传来，还有十数道低沉的兽吼和追逐。

　　御庭园是绫仪，馨雅，水碧等十余位神女牵头建成的，毗邻十二品清心静神莲所化的净心莲池，背靠无尽的菩提圣境，里面栽种着搜集自下界各大宇宙罕见的灵根神花，仙株神木，真是一个花一样的世界。

　　踏入御庭园，一个金雕，一头小蓝鲸，一只碧玉螳螂，一头黄金神象，背插金翅的老虎，九个龙头的变异龙等等的咆哮此起彼伏，化作一道道电芒神光在追逐着什么。

　　在它们的前方，一只纯白色泽，七彩翎尾的仙鹤在前方优雅地飞窜，偶尔撞入兽群，掀飞一头头小兽，瞬息间直上九天，破开苍冥，不就是小仙鹤是谁！

　　“雅姐姐，这只可爱的小仙鹤是从哪里来的，好可爱啊！”

　　“我们的绫夫人，快说，这小仙鹤是不是你偷藏起来的，从实招供！”

　　十几位神女双眸大放异彩，都被小仙鹤那无上的仙姿吸引住，开始相互调戏，香风阵阵，让杨乐心中也不禁一荡。

　　“咳咳……”

　　杨乐硬着头皮走进来。

　　“哟，我们的姐夫大人怎么舍得回来了啊！”

　　身为都天宫的一尊神王，与宇宙神兽烈焰狂狮缔立生死契约，战力在主宰中也属强大，冉丹神女泼辣的性格依然不变。

　　十几双妙目也看过来，让杨乐压力山大。

　　绫仪神女被姐妹冉丹调侃，洁白如玉的脸蛋浮上一层红霞，这是一个令人疼爱的害羞小妹妹。

　　对于杨乐这位宫主，大多亲近的人对杨乐的态度极为随意，唯有副宫主宫寒芊，紫刀天王以及暮离剑王，玄武这几位保持着尊敬。

　　当然，这种亲近也让杨乐十分欣喜，如同一家般的氛围极为舒适。

　　“过来！”

　　杨乐手一招，在空中翱翔的小仙鹤七彩霞光一闪，电射地俯冲而下，站在肩膀上，叽叽喳喳地叫起来。

　　“快说，大坏蛋，你到底从哪里拐回来的，我要一只！”

　　“我也要一只！”

　　“我也要！”

　　显然，小仙鹤迷倒了所有神女，看着十几双热切的眼神，杨乐无奈地表示，这小仙鹤天下无双。

　　脸皮已经练得很厚的杨乐无视冉丹她们的暧昧的眼神，拖着脸蛋红彤彤的绫仪，向御庭园深处漫步而去，后面一头金鹏也跟了上来，在上空盘旋。

　　这次分身的差点身陨，绫仪可是受到了一些惊吓，杨乐只好抽出时间，好好地陪伴一下。

　　一边倾听着绫仪的谆谆教导，杨乐能够感受到对方的关怀和绵绵情意，不禁又怜又惜，这是一个让人不忍伤害，无时无刻想要疼爱的女孩。

　　经过这次危险，杨乐也更加珍惜与亲人朋友一起的机会。

　　绫仪等众人都成为宇宙神兽的伴主，共享神兽之格，战力在主宰中也属顶尖，而且即使天道一重的强者也无法将之击杀，毕竟法则领域虽然强大，却不能向法则世界般镇压，慢慢以法则世界之力慢慢磨灭。

　　因此杨乐对他们的安全还是有很大的自信。

　　一路上，杨乐与绫仪这对情人走过了净心莲池，菩提圣境，祁荒地皇金书号令的五方土龙汇聚的乌龙岭，海外冰峰宫寒芊的先天神乙寒梅林，拜访了深海中的几头海兽霸主，最后回到了都天世界中央的撑天神树祖神树下。

　　“这株神树真的太神异了，每到夜晚，能够看到金色符文在上面穿梭，神叶上吞吐而出的神木精气如梦似幻，形成花草虫鱼，飞鸟走兽，只要将其捕捉吞噬修炼，绝对一日千里，不过就是有些太残忍了。”

　　绫仪看着祖神树朦胧云雾中万千神木精气形成的精灵灵动活泼，栩栩如生，宛如活了过来一般，极讨女子喜爱，让她们不忍吞服。

　　杨乐苦笑，这可是和他前世世界神话中的那位如出一撤。

　　不愧为苍冥下第一神树，其散逸的神木精气竟然蕴含道气，几乎化为生灵，堪比一株株宝药神丹。

　　遥想神话时代，真正的祖神树贯穿祖神界，无量的大道气韵洒落，无数神木精气化身的仙禽灵鹤腾舞，龙鸣凤啼，宝光亿万丈，照遍诸天万界，亿万苍冥，那是如何的盛境。

　　祖神树即使被斩，可依旧留下一丝生机，不灭的生机再次焕发无穷生命力，即使如今还是一株幼苗，可最终还是会再次成为天下第一神树，霸绝天地，贯穿祖神界。

　　杨乐也曾尝试过，凭着他如今的半皇战力，甚至都不能伤害其分毫。

　　祖神树无时无刻都萦绕着无量神芒，任何人都难以轻易靠近。因此，祖神树上孕育的神木精气宝药唯有自动飞离神环才有捕捉的机会。

　　祖神树孕育的神木精气精灵就是一个个顶级宝药，即使杨乐吞服也有极大的益处，悟道修炼的速度快速无比。

　　所以，尽职的玄武也张罗了一个专门采集宝药的队伍，这让底蕴不深的都天宫一下子腰杆挺直了，玄武走到哪也充满的豪气。

　　这些宝药除了一部分放进宝库作为奖赏之外，其余都被宫主，神王，护法，还有晨曦仙门的长老等高层瓜分，借着顶级的宝药，他们的修炼进展飞快。

　　祖神树无比神圣，甚至引起不少都天宫属下的顶礼膜拜，不过看到肆无忌惮地挂在祖神树上的那个蚕茧，都如同吃了苍蝇般恶心。

　　不过他们敢怒不敢言，毕竟那条胖胖的冰蚕是宫主的宠物。

　　小冰蚕一直以来陪伴杨乐的时间都极为短暂，大多数都在沉睡，如今竟然不知不觉地爬上了祖神树安家，更让众人大开眼界地感叹道，宫主的宠物也不同寻常。


第三百七十六章 玄黄劫真的顶不住

　　就在此时，玄武背着龟壳晃悠悠地走过来，狭长的眉毛一抖一抖，显得有些焦急。

　　“宫主，不好了，不好了……”

　　“什么事大惊小怪的！”杨乐对于一点小事都紧张万分的玄武又恨又爱，这厮也太尽职了，什么事都要管，大事小事大包大揽，一点小事就一惊一乍，不过对于如此尽职玄武，杨乐也放心无比。

　　玄武气喘吁吁地跑到杨乐面前，慌忙道：“刚才传送神殿有弟子选择通往世界树宇宙的传送失灵了。”

　　“什么！”杨乐大吃一惊，这不太可能吧。

　　难道世界树宇宙那里出现了什么变故？想到祁荒传送至世界树宇宙之后，这数十万年来好像也没怎么回来过，他还以为这位大哥逗留在界碑山与他的红颜知己逍遥快活了呢。

　　“什么时候发现不能传送！”杨乐问道。

　　玄武摇头晃脑分析道：“大约一万三千年的时候，都天宫的几位弟子曾经传送去世界树宇宙，这些年一直没有人选择去世界树宇宙，大多都是去那些低级宇宙历练，所以可以肯定的是在这一万三千年间出现了问题。”

　　真是一波未平一波又起。

　　焦头烂额来形容杨乐恰如其分。

　　唯有至尊级的强者才能够穿过混沌宇宙界的壁垒进入下界，杨乐并不知道那边究竟发生了什么变故，原本下定决心镇守都天世界，实在是分身乏术，抽不开身前往宇宙混沌。

　　另外，战斗圣猿可是与杨乐一同坠入永恒之舟的无边鬼雾中，这数十万载过去，也不知道对方的生死，如今前去寻找也无疑是大海捞针，吉凶早已定，找与不找都是没有任何意义。

　　身为一方势力之主，下面的手下势力也是太过低下，有事也找不到合适的人，还是底蕴浅薄啊！

　　杨乐无病呻吟地感叹一番，将玄武打发下去。

　　世界树宇宙发生了变故，不过杨乐对祁荒的实力没有丝毫怀疑。

　　祁荒是世界树宇宙的天生地皇，其实力也达到天道一重，加上可随意调用整个洪荒的大地之力，况且，祁荒与碧眼地龙兽这等强悍的宇宙神兽缔立契约，战力起码狂涨一倍，只怕在那方宇宙没有哪位可以伤害到他，除非有谁完全掌控了那方天道。

　　不过，可能吗！

　　修为还是不足啊！

　　接下来，杨乐开始闭关修炼九劫祖帝体。

　　运转神秘的秘法，再次感应到玄黄空间的所在，一缕缕淡淡的玄黄之气自莫名的虚空直贯而入，杨乐连忙运转九劫神功，彻底地炼化玄黄精气，散入真身骨骼。

　　九劫祖帝体第一篇，玄黄不灭体。

　　首先，杨乐第一步就是以玄黄精气淬炼其神骨，直至神骨诞生不朽的神性，成就玄黄神骨。

　　玄黄神骨一旦铸成，徒手可崩至宝，硬撼天道法则不灭。

　　闭关中的杨乐此时的肉身仿佛完全透明，可见指骨，趾骨，腿骨，胸骨，臂骨等隐隐泛着玄黄金光，一条条玄黄神龙通体黄金色泽，在杨乐体内循着神秘玄奥的轨迹游走，所过之处，泛着玄黄金光的骨骼光芒更甚，在一步步地升华，蜕变，一股隐隐的无上威严气势隐现。

　　数十条玄黄神龙不断游走，身形渐渐地缩小，最终化为一片玄黄散入骨骼，一旦有一条玄黄神龙消散，立即又有一条玄黄神龙诞生，丝毫没有减少，也没有增加，不多不少四十九条。

　　时间没有了任何意义，杨乐仿佛化身玄黄神龙，游走周身，对骨骼的一切变化都了如指掌。

　　甚至，这四十九条玄黄神龙在一点点地改造其神骨，渐渐地散发出淡淡的道之气息。

　　已经无比坚韧的神骨在玄黄神龙的淬炼下越发向黄金比例完善，越来越趋至完美，宛如天成，成就真正的无上道骨。

　　只不过，每当这四十九条神龙游走至颈椎，仿佛前方有一道无形的屏障，将其挡了回去，任凭如何撞击都坚固如铁，久之，这四十九条玄黄神龙也就放弃了，继续游走于四肢百骸，一点点地淬炼其神骨……

　　时间就在这无尽的岁月中渡过，杨乐整个心神都沉浸在无上的大道感悟之中，一百八十三块大小不一的骨骼宛如大道至宝，每一块骨骼都被淬炼的晶莹剔透，完美无瑕，淡淡的道纹天生，就像孕育亿万载的天生神物，各具神韵。

　　在改造的过程中，一百八十三块骨骼的道纹从无中生有，逐渐的演化，每一块骨骼都在轰鸣，大道之音在回荡，神花自开。

　　杨乐已经彻底沉沦，一丝丝大道感悟涌上心头，生命本质在发生翻天覆地的变化。

　　杨乐不知道的是，在他闭关修炼后，整座都天宫上无数元气幻化成仙凰神龙祥和，无数神花凭空绽放，无量金光映亮了大半都天世界，仙音回荡，大道轰鸣，久久不绝。

　　小仙鹤也极为欢悦，展翅而舞，就像一个绝美的仙子在舞蹈，仙姿醉人，无量仙光祥瑞划过天际，七彩仙光化为仙桥直贯苍穹，引得众人神往，不少人甚至在仙光之下突破瓶颈，进入一个新的境界。

　　“原来小鹤鹤这么厉害啊！”

　　那些女子双眸闪过无数星星，即使一贯冰冷的楚岚神女，宫寒芊副宫主等也是如此。

　　这还不算。

　　中央的祖神树此刻也绽放出其无量的神韵，亿亿万神叶碧绿神芒闪耀，每一片神叶上俱浮现出一个金色符文，阵阵仙音萦绕，所有的金色符文脱离本体化为一条浩瀚的金色长河绕着神树而动。

　　在这一刻，都天世界的众人感到心绪无比宁静，一股股大道气息直透神魂，让他们毕生难忘，对他们以后的修炼有极大的助力。

　　吼吼吼……

　　杨乐已经不知道过去了多久，四十九条玄黄神龙募然爆发出震天的咆哮，一起炸裂，全身浑厚无比的玄黄精气全部涌入一百八十三块如黄金般晶莹的神骨里，一百八十三块神骨一起爆发出无量金光，璀璨永恒，即便时空也难以阻隔。

　　金光敛去，一百八十三块骨骼的天生道纹随即隐去，一切归于平静。

　　从无尽的沉迷中醒过神，闭目内视，一百八十三块宛如天成的道骨隐隐组成一个天然的神阵，有一股莫名的力量在加持，不破，不灭。

　　就在杨乐想要将其神骨的奥妙勘破的时候，突然间，一股恐怖的危险浮上心头，似乎被什么锁定一般，恐怖的危机让他的神魂都在颤抖。

　　“玄黄劫！”

　　杨乐突然明悟过来。

　　杨乐当然不能在都天世界渡劫，玄黄劫的可怕即使是一丝泄露的气息都足以让他生不起半点抵挡的念头，令人绝望的气息，一旦玄黄劫降下，都天世界是否存在都值得商榷。

　　破开都天世界，杨乐化为一道极光眨眼出现在一片荒芜的沙漠。

　　正是恒古真界赫赫有名的死亡大沙漠，葬身其中的强者数不胜数，传说死亡大沙漠深处拥有可抗衡究极体神兽的恶兽，一般的皇级存在也不敢深入，唯恐有身陨之危。

　　轰轰……

　　天地间突然一片漆黑，天际苍穹突然间消失不见，取而代之的是一片黄蒙蒙的混沌，浩瀚，无垠。

　　一道可怕的玄黄雷霆在混沌中劈过，整个混沌几乎都化为两半，数千万丈的恐怖玄黄神雷数以亿万道，在玄黄混沌雷海中如神龙般穿梭，震耳欲聋的神雷似在咆哮，狂暴无比，似要挣脱混沌雷海的束缚，劈开万界。

　　杨乐呆滞了。

　　这就是玄黄劫，九劫祖帝体中提及最弱的道劫？

　　敢问天底下还有什么妖孽可以修炼成功的吗，杨乐无语问苍天。

　　太狠了！

　　还要不要人活啊！

　　轰……

　　一道数千万丈的玄黄神雷像一把天刀，直劈下来，天道法则辟易，虚空都寸寸粉碎。

　　“破碎虚空！”

　　杨乐再次震惊，恒古真界的空间无比坚固，是天道法则最为强悍的一方真界，即使拥有一方小天道世界的皇级存在也最多能够暂时破开空间，更不用说破碎虚空，这可是破坏力超出了天道法则的界限的力量。

　　手持着断折的顶级造化至宝神戟，杨乐浑身热血在沸腾，无惧一切，抛却一切的他迸发出巨大的咆哮，神戟与他一体化为一道闪电迎上去。

　　轰……

　　玄黄神雷斩灭一切，几乎将整个死亡大沙漠斩为两半，深不见底的无尽深渊两壁光滑如镜，恐怖的玄黄雷霆气不断生灭，经久不息。恐怕数十上百万纪元过后，这里依然是一片被寂灭雷霆笼罩的死地。

　　一股炙热的紫红从深渊深处越来越亮，最后就像火山喷发般直上九天，永恒不灭的神火化为岩浆将整个深渊填满。深渊岩湖淡淡的永恒神火升腾，一个没有头颅的黄金骨骸沉浮在上面，浑身被千万缕玄黄雷霆之力穿梭，破坏。

　　一块块宛如天成的道骨浮现出一道道道纹，一股神秘的力量在阻挡玄黄雷霆之力的破坏。

　　没有头颅的黄金骸骨上方，一株碧玉仙株浮空，护着一团神魂……


第三百七十七章 神骨铸烘炉 终极奥妙所在

　　霹雳，又是一道遮天的玄黄神雷如混沌剑气般斩落，宛如开天辟地，威震死亡大沙漠，洞穿亿万真界大地深处的永恒神火，将周边亿万光年的区域都如同灭世般可怖，惨烈。

　　恒古真界上方无穷遥远的蒙蒙混沌雷霆之气中，一道道足以灭世的玄黄神雷狂劈而下，化为不朽的天刀神剑，破碎山岳的神锤重印，千百刀兵战戟向沉浮在永恒神火岩浆中的黄金骨骸斩下。

　　恐怖的攻击将整座大地彻底湮灭，不一会变成了无垠的不灭神焰升腾的恐怖岩湖，可怕的热浪吹过，万物俱灰。

　　一道道可怕的玄黄雷霆之气游走在黄金骨骸上，毁灭一切生机的神雷极为恐怖，硬生生地磨灭那些不朽的神辉，号称天道之下最为恐怖的永恒神火也在雷霆下彻底湮灭。

　　这是一场灭绝的大灾难，大危机，恐怖无边。

　　宛如玄黄神龙般的雷霆想要彻底斩灭，却被九妙仙竹撑起的一道薄薄仙光抵挡住了，任凭其如何恐怖，也无法荡起半点涟漪。

　　即使如此，杨乐依旧能感应到从黄金骨骸中传来的无边痛苦，神魂欲裂，难以自抑，一道道灵魂的咆哮爆发。

　　玄黄神雷灭绝一切，宛如天成的神骨上天生道纹浮现，一股股神秘的力量在极力地对抗，不过在混沌雷海中亿万道神雷下寸寸崩溃，光芒越发黯淡，似乎随时化为飞灰。

　　杨乐的神魂忍着无边的痛苦，将心神全部投注在没有一丝血肉的骨骸上，一百多块黄金浇铸般的骨头在与玄黄神雷的对抗吸收其精粹中，不朽神性越发坚韧，不过玄黄神雷蕴含的毁灭神力太恐怖，不朽神性都在渐渐地减弱，一旦神性消失，这具好不容易练成的玄黄神骨恐怕也要分崩离析，彻底湮灭。

　　“这是什么鬼帝功啊，简直让人绝望，就是大帝来修炼也要被生生劈死！”

　　杨乐狠狠地咒骂，忿忿不平。

　　好不容易获得天大的机缘，获得无上的炼体帝功，可是修炼起来却如攀登绝峰，一旦掉落，下面即是万丈深渊，万劫不复。

　　杨乐有一种直觉，一旦他的玄黄神骨被破，即使他的神魂在九妙仙竹的庇护下渡过这一劫，神秘莫测的九劫祖帝体只怕会彻底消失，错过这番机缘。

　　没有任何抵挡之力，全身除却头颅之外全身神骨每一块都宛如先天神物，道纹自生，承受着恐怖无边的玄黄神雷淬炼与毁灭，一旦承受不住，彻底地崩碎天地间。

　　就在杨乐还在胡思乱想的时候，突然间一道血色在神骨中闪过，极其淡薄的一丝血色，如果不是他努力地操纵着神骨抵挡神罚，各块神骨的道纹的一丝一毫变化都在记在他神魂深处，只怕也难以发现。

　　竭力地观察，杨乐这才发现在全身的神骨上，一丝淡淡的神血在其中流转，在神骨深处游龙般游走，霸道无比，即使渗入的玄黄雷霆也难以彻底将其湮灭。

　　“盘古神血！”

　　杨乐感应到其中的熟悉的气息，原来还有一丝盘古神血潜藏在神骨内，怪不得一直以来他都感到一丝不对劲。

　　唯有如此霸道的盘古神血才能在恐怖无边的玄黄神罚中没有彻底湮灭，最终显露出神形。

　　这丝盘古神血极为霸道，甚至在不断地吞噬一丝丝玄黄雷劫，不断壮大，可以说比之杨乐盘古真身的精血都要纯粹高级无数倍。

　　真正的盘古之血！

　　杨乐闪过一丝念头。

　　一直以来，杨乐都不知道原来他血脉最深处竟有那位开天辟地，创世神一般的盘古之血。

　　传说盘古开天辟地后身化万物，演化宇宙洪荒，所有生灵都以开天盘古为父，难道是真的，我们身上都具有盘古之血？

　　“这就是所谓的因果？”杨乐一脸古怪，突然间想起某位佛一直念叨的因果之道。

　　斩不断，理还乱！

　　无穷的玄黄神罚，亿万雷霆劈下，这具玄黄神骨承受着整个玄黄空间的雷霆之怒，不断地毁灭，在生死危机下，杨乐灵魂意志爆发，要将其这丝残存的神血剥离，成就真正的玄黄不灭神骨，不然难以渡过这次恐怖的劫难。

　　恐怖的意志瞬间向那丝神血所化的神龙包裹而去，那条神龙疯狂地挣扎，咆哮，一丝极为恐怖的意志威压迸射而出就让杨乐的意志差点崩溃，太恐怖了。

　　“这也太可怕的吧，盘古大神生前到底有多厉害啊，连残存不知多少年的一缕意志威压就差点让我崩溃，拼了！”

　　承受着无边的恐怖，杨乐用无形的意志一点点地艰难地将这条小神龙从神骨深处慢慢地剥离出来，无边的玄黄雷劫疯狂劈下也让他的意志疼痛欲裂，所幸杨乐的神魂意志被九妙仙竹的一道生命神光包裹着，没有收到多少伤害。

　　吼吼……

　　当杨乐艰难地将盘古神血抽离，玄黄不灭神骨爆发出前所未有的玄黄神芒，一缕缕道纹自发地流转，不朽不灭的气息越发强烈百倍，千倍。

　　轰轰轰……

　　混沌雷海仿佛动了真怒，疯狂地翻腾，一道道夹杂着丝丝毁灭神力的玄黄神罚轰地劈在玄黄不灭神骨上，恐怖的力道差点将玄黄不灭神骨粉碎，一块块玄黄不灭神骨终于炸散开来，一块块地悬浮在空中，光芒黯淡，一丝丝裂痕如同恶心的瑕疵，破坏了整个美感。

　　只怕下一道神雷劈下就要彻底化为飞灰。

　　杨乐将不足亿万分之一滴的神血裹进神魂深处，就像尘埃一般，微不足道，随即看着被劈散架的一块块神骨，玄黄神光暗淡，随时崩碎，看来真的撑不住了。

　　九妙仙竹只是主动地庇护他的神魂，没有经过祭炼的九妙仙竹杨乐也无能为力。

　　眼睁睁地盯着玄黄雷劫遮天地劈落，杨乐心若死灰，难道九劫祖帝体就真的没有修炼成功的机会吗，如此恐怖的玄黄神罚即使是玄黄不灭神体也无法抗衡吧，天道之下万物都有一丝生机，绝对还有他想不到的办法。

　　杨乐将目光落在那一百八十多块犹如绝世神金般散发出无上不朽神芒的神骨上，一个个神骨上的道纹在他神魂中不断掠过。

　　一百多道道纹一次次地仿佛极光地闪过，瞬息亿万次的重组，分开，重组，突然一尊烘炉虚像浮现在神魂深处。

　　这尊由一百多块道纹几乎四方烘炉，威严神武，似有镇压苍穹，熔炼万物，化开苍生之能，重逾山岳，烘炉天地。可是此鼎却缺了一足，烘炉底部少了一小块，烘炉之壁也缺失几块烘炉之壁。

　　“天地为烘炉，熔炼万物。”

　　其实人亦为烘炉，返本还源。杨乐此时闪过一道明悟，在玄黄雷劫即将劈中的一瞬间，凭借着血脉相连的神秘力量，一百八十三块绽放着不灭的玄黄神光的神骨循着玄奥的神秘轨迹靠近。

　　一块块神骨上的道纹迸发出奇异的力量，神骨不断变化，瞬息间，一尊不足一尺高的残破烘炉出现在空中，通体玄黄色泽，古朴厚重，黄蒙蒙混沌一气，唯有一道道道纹在烘炉之壁上散发着苍茫古朴气息，玄奥无比，一缕缕淡淡的大道气息散发。

　　霹雳……

　　一道玄黄色泽的玄黄神龙夹杂着丝丝毁灭气息，化为一道通天玄黄神龙柱落下，直欲洞穿真界，破灭万物。

　　“大！”

　　自从这尊残破的烘炉形成的一瞬间，一道道玄奥的符文至理传进杨乐的神魂深处，对这尊烘炉的一些基本威能完全洞察。

　　在那道几乎可见一方天道世界完全破灭的玄黄雷霆落下的一霎那，残破的烘炉一下子变成堪比大岳的擎天烘炉，黝黑的炉口像吞噬万物的可怕，一口将那道通天的玄黄雷劫吞入烘炉中。

　　噼里啪啦……

　　神骨所铸的烘炉绽放出无尽的玄黄神光，无数道纹在不断游走，神骨烘炉一会大，一会小，烘炉壁上一丝丝一缕缕恐怖的玄黄神雷淬炼，整个烘炉散发出无穷的道之气势，浩瀚如渊，无穷无尽。

　　只是，那尊残破的烘炉毕竟不全，烘炉之壁与底部几个幽深的黑洞如此显目，一道道残余的玄黄神雷迸射而出，破碎虚空，洞穿万界，极为可怕。

　　渐渐地，玄黄色泽的神骨烘炉恢复到山岳大小，玄黄的不朽之光更甚，那股苍茫的威压更加强烈。

　　“原来这就是玄黄不灭神骨的终极奥妙所在。”

　　杨乐此刻恍然大悟，九劫祖帝体第一篇的玄黄不灭体竟然有如此恐怖威能，将自身的神骨铸成天地烘炉，返本还源，这也太可怕了。

　　没有如此恐怖的威能，如何能够抵挡住神秘莫测的玄黄空间的神罚！

　　玄黄混沌雷海中，一道道可怕的玄黄神雷降下，誓要将这尊烘炉劈毁，烘炉千百道道纹符文流转，不断炼化玄黄神雷精粹，增强其本源，灿灿的玄黄之光不朽不灭。

　　可是那玄黄雷劫也太恐怖了，一道不成，二道，两道不成，三四道，连绵不绝的恐怖玄黄神雷落下，将烘炉震裂开一道道可怕的裂痕……


第三百七十八章 恐怖缩减版万狱化元阵

　　九日九夜恐怖的玄黄混沌雷海无边雷霆倾泻，整个死亡大沙漠已经消失不见，成为数万亿光年的岩湖，淡淡的永恒神火泄露，连空间都扭曲，成为一处连天道级的强者都不敢轻易踏足的禁地。

　　九天过后，死亡大沙漠之上无穷雷霆海终于散去。

　　天道法则再次将破碎的空间修复，一切归于宁静，唯独在这永恒岩湖中央漂浮着一尊几乎没有一处完好，数千万块细如沙砾的玄黄碎片勉强黏住的残破烘炉，生怕轻轻一碰就散架。

　　良久，不远处的一株九妙仙竹中裹着一团翻滚的神魂嗖地飞入烘炉。

　　轰……

　　杨乐只感到一波又一波连绵不绝的恐怖剧痛传递到神魂深处，几乎要将他的意志彻底淹没，久违的剧痛终于开始发作。

　　烘炉不断变形，最终崩溃，形成一块块几乎破碎的玄黄光泽的神骨，顷刻形成一具可怜之极的没有头颅的残破玄黄骸骨。

　　一股绿茫茫，充满生命气息的神力自九妙仙竹洒下，融入残败的骨骸，一丝丝血肉不断地生长，洁白的双手，双臂，胸膛等纷纷再现，头颅也以缓慢的速度长成。

　　绿色的生命气息消失，杨乐再次出现在永恒岩湖上。

　　一阵肉香味传来，杨乐突然惊觉九妙仙竹的防御竟然消失了，以他如今脆弱的肉体竟然难以承受淡淡的永恒神火的神焰之力。

　　当杨乐出了这方岩湖后，杨乐全身几乎连神魂都被灼伤，肉身更是受创严重，所幸他的神骨已成，并没有伤到根本，识海中有九妙仙竹镇守，头颅也没有收到多大的伤害。

　　这次功成圆满，九劫祖帝体第一道关隘成功地迈过去了，可是这雷劫神罚也太恐怖了吧，只怕连皇级的世界主都可以轻易地击杀，变态！

　　杨乐想起之前的一幕都不由冷汗淋漓，这可是九死一生的渡劫，如果不是他最后参悟了其中奥妙，只怕十死无生。

　　不过这次渡劫成功，他的实力也强悍了许多。

　　虽然他现在的境界和实力都没有提升，可对道的理解越发深厚，尤其炼成了玄黄不灭神骨，恐怕生命力强大得令那些皇级的世界主都为之汗颜吧。

　　成功渡过这次雷劫，收获挺多，如果有一点遗憾的话，那就是自永恒之舟中带回来的残缺的造化至宝，那杆断戟遗落在永恒的岩湖深处。

　　都天世界。

　　杨乐这段时间来默默地不断修炼九劫祖帝体第一篇玄黄不灭体，吸纳无穷的玄黄之气炼气成精融入神骨，修补神骨上的千百道裂缝。

　　这是道痕之伤，难以愈合。

　　因此，这段时间以来，杨乐继续闭关，一点点地疗伤，祛除道伤。

　　同时，杨乐也在不断感悟之前的得失，结果发现他修炼有些急于求成，对九劫中的玄黄不灭体的奥妙不深，不然也不会在面对玄黄之劫时狼狈不堪，差点身陨。

　　这是一个深刻的教训。

　　疗伤祛除道痕所耗费的时间十分漫长，杨乐在疗伤过程中不断内视，一百八十三块神骨的纹理清晰地浮现在他脑海，化为一尊烘炉，开始参悟其中的玄奥，彻底地将其掌握。

　　漫漫岁月，突然修炼的道场玄黄之光万丈，杨乐终于将身上各处道伤彻底祛除，玄黄不灭神骨灿灿的神光自体内透射而出，一股强大的自信迸发。

　　“万狱化元阵！”

　　杨乐从玄黄不灭神骨中参悟出一个神阵，万狱化元阵。

　　万狱化元阵是杨乐自玄黄烘炉内壁的一处残缺神阵中参悟所得，有其威力的六七成，化万物为本源。

　　万狱化元阵极为玄奥，也是杨乐几乎投入了八成的精力全力推演的出来的神阵，可以说是玄黄烘炉那不知名的残缺大阵的缩减版，不过其玄妙之处比之杨乐的大周天毁灭诸天神魔大阵高深不止千倍。

　　这部神阵威力无穷，恐怕比之两仪微尘大阵也不遑多让，甚至更为恐怖，可攻可守，任何闯进万狱化元阵的生灵，如果发动大阵威力，全部都要被熔炼本源，身死道消。

　　万狱化元阵极为恐怖，或者说其所造成的业果十分深重，为天地之所不容，严重到甚至降下天罚。

　　所以，万狱化元阵的阵基必须要使用玄黄功德之气，躲避因果，堕入杀劫不沾因果，不然日积夜累整座万狱化元阵会变成一座真正的杀阵，魔阵，孕育出鬼魔，有大恐怖，大凶险。

　　玄黄功德之气，即使圣人也没有多少。

　　玄黄功德之气可是天道所赐，每一方天道世界，其玄黄功德之气也是有定数，唯有做的事有功于天地，天道才会吝啬地给一点点的功德，毕竟地主家也没有多少余粮。

　　不过，杨乐贼笑不已。

　　大道之下极为神秘的玄黄空间他可是曾经神游进去过一趟，那里的玄黄功德之气无穷无尽，甚至不少玄黄功德精气竟然演化灵性，化为一宗宗至宝神灵，可是让杨乐眼馋很久了。

　　窃取一点点没有关系吧！

　　接下来，杨乐去了都天宫的宝库一趟，将几乎大半的顶级神性矿石拿走，看着空荡荡的宝库，玄武脸色那可是黑了下来，欲言又止。

　　玄武唯有鼓起勇气道：“宫主，您看，我们宝库的神矿珍材，大多是混沌宇宙界下面各大宇宙搜集的，比较普通，在混沌宇宙界中的数十个宇宙交易中心设立的交易交易场所交易不到特别珍稀的神料，如果宫主能够炼制一些至宝，肯定能够换回珍稀神料。”

　　“另外，百万年一次的都天道法盛会还有二十万年即将开启，宫主所承诺的至宝不知是否能让老朽保管一番。”

　　杨乐直愣愣地听着玄武的一席话，差点忘了这件事。

　　作为都天道法盛会的最高奖励，杨乐曾经许诺下的是一宗至宝。这至宝可不是到处都是的烂石头，一般的至宝即使是半皇级的强者都要花费无数岁月搜集珍稀神料，以永恒神火炼制，打入法则世界的所属法则，再孕育数十万乃至上百万纪元才能够与一些天道世界中诞生的先天至宝相媲美。

　　因此，这些后天炼制的至宝也称之为后天至宝，蕴含法则之力，是天道下的法则神器。

　　先天灵宝及以一些后天灵宝俱是能够引动规则之力的神器，也被神魔称之为规则神兵，内蕴规则之力。

　　至宝是拥有法则之力，灵宝拥有规则之力。

　　不过也有例外，譬如一些先天灵宝沾染到一丁点的法则不灭灵光，拥有一丝法则之力，不过其威能比之强大的灵宝还有所不如，也被统称为灵宝之列。

　　可以说，天地而生的先天至宝威能各一，不过想要炼制后天至宝，并不是什么人都能够成功，所耗的时间更是长久，唯有天道三重的世界主才能轻易炼制，初涉法则世界的天道二重至尊及半皇想要炼制一件至宝，那可要毕生的精力去炼制，还不一定成功。

　　至于混沌至宝，混沌灵宝这些神器俱是内蕴混沌法则或混沌规则之力，混沌法则可是大道法则，比之一般的先天至宝，后天至宝强悍许多，毕竟法则的本源强弱不同。

　　所以炼制至宝的任务当然由杨乐担下了。

　　因为这次盛典，寒芊宫主，绫仪少夫人，馨雅神女，栾辰少爷等都在炼制一些灵宝，补充宝库，以备到时可以赏赐下去。

　　至于至宝，那可是涉及到法则的运用领域，即使拥有法则领域的天道一重也没有把握炼制，玄武看到杨乐一愣一愣的眼神，不由哀叹一声：天啊，又忘记了，难道你作为都天宫的主人，什么事都甩手不管吗。

　　都天宫的宝库至宝一件都没有，唯有寒芊宫主的藏蓝宝瓶，祁荒宫主的地皇金书是先天至宝一列，可见至宝的稀缺程度。当然，寒芊宫主与祁荒宫主的地皇金书以前并不强大，也就与一些强大的灵宝相仿，可是当世界树宇宙彻底变化成九星级的天道世界，这些至宝的威能也逐渐显露出其可怕的威能。

　　还是底蕴不够啊！

　　玄武心里叹息，看样子至宝是没有希望了，不如用祖神树的神木精气宝药作为赏赐也不失颜面，毕竟那是顶级的宝药，对修行有绝大的好处，不过对宫主的威信就有些打击了。

　　看了一眼正在痛苦计算着的玄武，杨乐留下一句，就匆匆地走了。

　　“十万年后，本宫主会将三宗至宝送入宝库。”

　　匆忙离开的杨乐一直都在修炼闭关，甚少关心都天宫的一切，如果不是玄武的抱怨，杨乐还不知道原来都天宫已经在混沌宇宙界下面发展开，在数十个宇宙交易中心都拥有交易所。

　　看来以后还是要多关心一下都天宫的发展，也不能一昧地闭关修炼，这对于心境修炼有阻碍。

　　“十万年？现在一件至宝都没有，十万年后难道会变出来不成。”

　　玄武摇摇头，看来希望不大，对于杨乐这位宫主的秉性，他也了解，随意，温和。

　　仔细地盘点一下越发丰厚的宝库，特别是那些装着散发出裨人清香的神木精气宝药的数万个宝盒，然后玄武志得意满地锁好宝库离开……


第三百七十九章 大批量功德至宝

　　都天宫。

　　凭着与另一具分身神秘的元灵联系，杨乐轻易地回归到毁灭长河边上。

　　抬头看了一下远方十二颗沉浮在毁灭长河上的威严，狰狞的头颅簇拥着一个更加巨大的头颅，其气势更甚，被一层薄膜包裹，吸收着长河中一缕缕毁灭神力，以漫长的岁月在孕育。

　　感应一下分身的情况，一片混沌，茫然懵懂，显然陷入了最深沉次的沉眠。

　　分身成功夺舍毁灭魔神，即使魔躯已经破碎，不过拥有毁灭长河，随时都可以重铸一具真正完美的魔躯，其潜力之大让杨乐充满期待，绝对是他以后最为强大的战力之一。

　　盘膝而坐，杨乐将从都天宝库中拿来的一堆神性矿物，不朽神金拿出来，只不过这些神料并不是绝顶，也只能勉强炼制下品的后天至宝。

　　这堆像小山一般的神金在杨乐的神识操纵下化为化为一条巨龙，咆哮地在毁灭长河里承受着淡淡的毁灭神力淬炼……

　　一尊紫金烘炉浮现在杨乐眼前，一缕缕道纹符箓在其中流转，正是杨乐根据自身玄黄不灭神骨中蕴含的奥义所铸成的神炉，可熔炼万物化为本源，虽然威力不及之前的真正的玄黄神炉的百一，可也十分恐怖，是一尊大杀器。

　　万狱化元阵的震阵之宝紫金神炉已经练成，一股凶悍的灭绝之气扑面而来，绝对是一宗杀器，所以必须要融入玄黄功德之气，镇压其煞气，不沾因果，否则日积夜累，吸纳日月精华，本源之气及无边煞气，诞生了魔灵后，绝对是一宗可怕的大魔炉。

　　这尊紫金神炉的品质虽然是一般的下品至宝，可是其铭刻的道纹阵势堪称绝世，威能直追上品至宝。

　　没有玄黄功德之气，万狱化元阵杨乐可不敢布置出来，否则惹下杀劫过多天罚降临，大家一起遭殃。

　　紫金神炉浮空，杨乐立即运转九劫祖帝体沟通冥冥之中的玄黄空间。

　　玄黄之气从虚空深处直贯入杨乐体内，四十九条玄黄神龙不断地循着神秘的经脉游走。

　　嗷……

　　杨乐强行将一条玄黄神龙自体内拘了出来，这条玄黄神龙似乎拥有灵性一般，不断地挣扎。

　　杨乐哼地一声，将这条玄黄神龙摁进紫金神炉上。

　　蒙蒙的玄黄功德之气将紫金神炉笼罩住，灿灿的玄黄金光渐渐融入其中，最后嗷地一声龙吟，玄黄金光尽敛，一条栩栩如生的神龙浮现在神炉壁上，极为威严，霸气，紫金神炉上散发着淡淡的玄黄金光。

　　成功了！

　　杨乐简直要大声疾呼，宣泄心中的欣喜。

　　不愧为绝世帝功，竟然如此变态，那么玄黄空间的玄黄功德之气岂不是任我取！

　　想到兴奋处，即使是心如磐石的杨乐也不禁露出皓齿。

　　一条玄黄神龙被拘，彻底融入紫金神炉，体内有凭空生成一条玄黄神龙，还是四十九条，不多不少。

　　即使杨乐明白这种窃取的行为一定会在将来渡劫时引来玄黄空间更为恐怖的神罚也不以为意。

　　唯有都天世界的安全有了保障，杨乐才能彻底地放下心中的顾虑。

　　就这样，杨乐将一条条玄黄神龙拘出来，紫金神炉融入了三十六条玄黄神龙就再也不能增加。

　　此时，紫金神炉壁上透着浓郁的玄黄金光，一条条活灵活现的神龙姿态各异，或是咆哮，或是高贵，或是霸气，或是狰狞，等等，不一而足，让整个紫金神炉散发出一丝淡淡的神龙气息。

　　“既然如此，那么就唤你玄黄功德神龙炉！”

　　看着玄黄功德神龙炉精致剔透，完美无瑕的宝光神芒耀眼，犹如一尊绝世的艺术品，让杨乐也升起一丝喜爱。

　　这尊玄黄功德神龙炉的威能比之上品的先天至宝还要强悍许多，仅逊于那些内蕴混沌法则的混沌至宝，不过玄黄功德神龙炉最厉害的并不是它的至宝之威，而是其可以布下威力绝伦的万狱化元阵，恐怖无边。

　　将玄黄功德神龙炉收好，杨乐打算继续炼制几件至宝。

　　都天宫除了一两件先天至宝外，一件至宝都没有，实在太寒碜了。

　　这次都天道法盛会起码要奖励三件至宝，绫仪的那件是必须的，云天小弟也不差他那件，两个弟子栾辰与季茗肯定的……

　　杂七杂八地算下来，杨乐汗一下，起码要炼制二十多件至宝才够都天宫众人分配。

　　难道我就是如此劳碌的命，天生炼制至宝的命！

　　哪像其他势力那般，一声令下，下面立即奉送上各种珍稀神金，顶级宝药，偶尔才赏赐一些法宝，功法下去就让下面感激淋涕。

　　甩开这些无厘头的想法，杨乐这才发现手中竟然没有多少仙矿神金了。

　　无奈出关的杨乐将一些自制的传讯神符交给玄武等人，如果有危机就掐碎神符，杨乐就会立即知晓。

　　这次出关，杨乐到处在恒古真界中搜刮珍稀的仙矿神石。

　　有些神矿脉很容易就可以发现，不过大多数都被大大小小的势力占为己有，可是还有一些神矿脉他们不敢轻易占有，或者不能。

　　这些神矿脉大多地处荒古禁地，无数宇宙凶兽盘踞，或深埋地下，坚硬的土层让那些掌控了法则之力的主宰也不能破开。

　　杨乐凭着强悍的肉身硬生生地将神山打穿，一条条巨大的神矿脉被他拨出，堪比顶尖半皇的战力让许多宇宙凶兽惨遭蹂躏。

　　忙碌了百十多年，杨乐一共收取了五百多条神矿脉，其中下品神矿脉四百余条，中品神矿脉将近百条，至于上品神矿脉更只有五条。

　　恒古真界唯有主宰级的强者才能生存，其地底下孕育数百上千万的神矿脉当然珍贵无比，在混沌宇宙界下即使下品的神矿脉出产的神金也算得上极品，只不过在天道二重的至尊级或顶级的世界主前，这些神矿脉的品质也仅能勉强入得他们的法眼。

　　因此，大多数上品神矿脉，顶级神矿脉都被那些超级大势力占为己有，杨乐在此期间也发现了一些恒古真界有名的山岳下面神矿脉的品质非常高，绝对是上品甚至是极品，只不过却没有什么势力敢打它们的注意。

　　杨乐能够在这些山岳中感应到一股股霸道的意志。

　　只不过杨乐不愿生事，一般遇到这些顶级神矿脉就绕道而走，寻了一百多年才得到了五条上品神矿脉。

　　整个恒古真界浩瀚无边，下品神矿脉数以亿万记，多不胜数，中品神矿脉万中无一，至于上品神矿脉更是百万中一。即使如此，神矿脉的品质越高周围的危机越大，甚至有金属性或土属性的强大宇宙凶兽潜藏在里面修炼，一旦惹怒它们，灭顶之灾就在眼前。

　　没有实力，即使一条下品的神矿脉在眼前也不见得能够得手。

　　返回都天世界，杨乐将大部分的神矿脉放置在宝库，然后回到了毁灭源地，继续他的炼宝生涯。

　　毁灭长河十分恐怖，堪称魔水，蕴含的毁灭神力可毁灭万物，即使杨乐如今的肉身强横也不敢沾染一丝。一旦他掉落下去，只怕不到几个瞬息就只剩下一副玄黄神骨。

　　毁灭长河里的神水也是淬炼神金仙石杂质的顶级神物，比之宇宙界中顶级的圣魔水也不遑多让，省却了数十上百纪元的时间。

　　在外界，混沌中演化的一汪圣魔水其价值之高堪比数十件下品的后天至宝。

　　十几万年过去，杨乐终于松了一口气。

　　在他面前，琳琅玄黄色泽的大钟，重印，玉衣，朴刀，宝镜等至宝绽放出蒙蒙的玄黄之气，古朴高贵，绝对的强悍玄黄功德之器，堪比中品后天至宝。

　　这十数万年来，杨乐窃取了整整三百多条玄黄神龙，每一宗玄黄功德至宝至少被打入十条玄黄之气所化的神龙，每一宗玄黄功德至宝身上都浮现出一条条狰狞高贵的玄黄色泽神龙，一眼看去，就可以看出这是杨乐独特出品。

　　不过这十数万年来，杨乐也累得够呛，神魂都隐隐作痛。

　　如果看到杨乐十数万载就弄出二十多件至宝就认为至宝就是大白菜，那就大错特错了。

　　要知道，神矿脉想要锻造至宝，在淬炼杂质这一关就要耗费数百上千纪元，甚至如果实力稍弱，数万乃至数十万纪元时间来淬炼杂质也不出奇，而杨乐拥有可连至宝都可腐蚀的毁灭长河神水，淬炼杂质功效强悍无比，省却多少年的功夫。

　　更何况炼制一宗至宝需要本源法则或者本源之气，一般的至尊想要炼制一宗至宝，耗费的本源法则要数十万纪元才能慢慢恢复，或者融入一些拥有道之气息的本源之气，譬如玄黄之气，鸿蒙紫气等。

　　谁还可以像杨乐这般竟然直接沟通玄黄空间，疯狂地窃取，玄黄功德之气在他眼里也不过如此。

　　正当杨乐准备出关的时候，突然间想起一件事，正是被他深藏在神魂深处的那丝盘古神血。

　　一不做，二不休，杨乐将那一小滴如沙尘般渺小的盘古神血挪移出来，立即忍着无边的疼痛，将元灵再次分开一小部分，嗖地向那滴盘古神血包裹而去。

　　吼……

　　一声无边恐怖的威压仿佛自远古时空传来，那微微的一小滴盘古神血似乎知道了危机来临，突然间幻化成一个小小的盘古，面容古朴，刚毅，蕴含智慧，无比威严，犹如开天辟地般大吼。

　　那是一丝盘古意志在咆哮，无边恐怖，可怕的大吼仿佛蕴含道音，差点震碎了杨乐这部分元灵。

　　噗……

　　杨乐神魂顿时受创，一腔热血喷出……


第三百八十章 烘炉炼不灭意志

　　这是……

　　杨乐赶紧将震散的元灵收回识海，一脸震惊地盯着沙砾大小的盘古巨人。

　　对，眼前这丝盘古神血竟然还拥有盘古生前的不朽不灭的意志，这股意志形成的盘古给杨乐一种沉如山岳，浩瀚如烟的压迫，万古不朽，顶天立地。

　　神血的盘古意志未泯，一声道喝犹如无上大道，让杨乐神魂都受创，极为骇人。

　　“盘古大神生前到底境界达到了何种境界啊，一丝神血历经万万纪元其意志都难以磨灭，拥有无上威能。”

　　杨乐极度震惊。

　　原来，杨乐还想以这丝真正的无上盘古神血为本，吸收九妙仙竹无上生命神能，重铸真正的盘古神体，这也是贪婪惹的祸，差点让他元灵破碎。

　　盘古神血越是恐怖，杨乐心中的贪念就越强烈。盘古神血可是另一个世界的创世之神，企图打破混沌，证得无上大道的绝世存在，其血脉的潜力比之毁灭魔神的也相差无几，甚至更强。

　　一些强大神灵的神血也珍贵无比，堪比神药，只不过神血功效虽然逆天，可其生机已灭，只剩下强烈的活性和神性，不能重生，眼前的盘古神血却不同，其意志之霸烈万古不灭，生机未泯，假以时日，盘古神血绝对可化为一尊潜力无比可怕的神灵。

　　“我就不信你这缕意志到底有多强横，拼尽了全力也干了。”

　　杨乐坚定了目光，以前他练成的盘古之体在这股浑厚澎湃的盘古气息面前显得如此稚嫩，简陋。

　　“天地玄黄烘炉，熔炼万物！”盘古神血的意志不朽不灭，想要将其意志磨灭难以登天，因此，杨乐使出如今他最强的手段。

　　只见杨乐消失在原地，一尊高大的残缺玄黄色泽的烘炉现身，四十九条玄黄神龙在其上游走，昂首咆哮，无一不是狰狞，威严，高贵，霸气，古朴。

　　这尊残缺的玄黄烘炉幽深的烘炉之口仿若吞噬万物的黑洞般将那丝盘古神血吸入……

　　吼……

　　残缺玄黄烘炉中不停传出恐怖咆哮，似是大道在轰鸣，无上道音回荡，连外界的毁灭源地都卷起滔天的能量巨浪，一波波地蔓延。

　　咔嚓咔嚓，一道道裂痕出现在玄黄色泽的壁炉上，四十九条玄黄神龙游走越发急促，一声声龙吟在烘炉内响起，整个玄黄烘炉在凭空旋转，无上的至尊气势泄露一丝都足以绝杀一切。

　　吼吼吼……，盘古神血内的不灭意志连连咆哮，只不过有了可以熔炼万物的天地烘炉，强悍如盘古的一丝意志也在渐渐磨碎。

　　倾尽全力施展玄黄烘炉，还是耗费了整整五万载才将盘古的一丝无主意志磨碎，形不成对抗，即使如此，玄黄烘炉也无法彻底将其磨灭。

　　“嗷嗷……”杨乐一份元灵立即化为一头饿虎冲向那碎裂亿万分的意志碎粒，一口一口地吞噬。

　　“啊啊……”当所有的意志碎粒被元灵吞噬，一股无比的灼热与剧痛涌上来，整个元灵像要爆炸开来一般，如同吞噬了毒药。

　　无边的剧痛即使杨乐也承受不住，连忙切断那份元灵的联系，这才发现冷汗淋漓，苍白不已。

　　下一刻，杨乐看到这丝盘古神血在不断翻滚沸腾，一道无形吸力，整条毁灭长河突然沸腾，一股股毁灭毁灭神水蜂拥而至，涌入这丝微不足道的神血，形成浩大的能量风暴。

　　这丝神血疯狂地吞噬那无比恐怖毁灭长河里的神水，不断壮大自身，很快就形成一团一人高的人形神血，渐渐地那团人形神血清晰，却是与另一个与杨乐模样相差无几的人。

　　只是，这个分身一脸威严，尊贵，浩大的气息扑面而来，让人情不自禁地感到卑微。

　　这就是盘古的气息啊！

　　元灵重新联系，杨乐再次得到一具真正盘古神血的分身，刚才那一幕杨乐也彻底知晓。原来那缕意志并不是被吞噬，而是融入了杨乐的那部分元灵，其盘古气息深深地影响了杨乐分身，杨乐的本体也受到一丝影响。

　　从盘古分身中，杨乐知晓他的实力竟然也达到了半皇的战力，其肉身之强悍比之杨乐本尊还要强悍十倍，至于修炼法门，杨乐却只能模糊地在融合的那缕意志下身体记忆深处被动地修炼，强大其体魄，竟然与杨乐本体的帝功有异曲同工之妙。

　　太强大了！

　　杨乐只得感叹这具盘古分身的潜力之强远胜于现在的他。

　　都天宫。

　　都天宫第一次道法比试盛会还有不到一万年的时间就要开始举行了，许多下界历练的弟子门人也开始回来。

　　同时，杨乐也打通了的信仰宇宙通道，直达都天世界的传送祭坛，来自都天神殿的成武圣徒，辉石圣徒，崎娇圣徒，新晋的德隆圣徒，以及带领的一百多名狂信徒也来到了都天世界参与比试。

　　如今，混沌宇宙界下方的信仰宇宙在天道之轮分身的演化下，硬生生地将其宇宙品阶提升至七品，信徒亿万，连实力堪比圣人的圣徒都增加了一尊，狂信徒增加了数万。

　　有了宇宙神兽的护航，信仰传播在混沌宇宙界下发展越比较迅速，如今已在一百五十三万个低等的宇宙中传播信仰，建立神殿。

　　即使如此，都天神殿看似强大，其实相对于混沌宇宙界无边无际的混沌，犹如恒河星沙的宇宙，占据了一百五十三万宇宙的信仰已经小的可怜了。

　　一些强大的足以横穿宇宙，传播信仰的强大神灵一般占据的宇宙信仰都在数百万以上，甚至一些超级神邸割据一方，下辖数亿记的信仰宇宙，无比可怕，这也是曾经成武圣徒通过信仰之线祷告所知，因为他们在传播信仰的过程中遇到了一些被别的神灵占据的宇宙，一些小战争也在所难免。

　　当然，这一切都在杨乐没有丝毫对信仰之力的热衷，任凭下面几大圣徒决策，扩展信仰，没有杨乐的大力支持，进展竟然也不算慢。

　　如果杨乐再赐下一些强大的至宝，信仰绝对会扩展一倍有余，甚至连中等的宇宙也可以进入传播信仰。

　　此刻，都天世界一片繁忙，自下界回归的弟子，出关的门人等纷纷现身，大家一起呼朋唤友地煮茶论道，阐述演化自己的道法，相谈甚欢。

　　不过大家大多的讨论都是即将开启的道法盛会，丰厚的奖励让所有门人弟子都无比兴奋。

　　“听闻玄武神王宣布，这次道法盛会分为高中低端三级场地道法比试，高端场地的是主宰级的比试，中端场地分为上品奥义级比试，下品规则级比试，底端则是我们这些古神以下的比试。”

　　一位都天宫的门人有些郁闷道，显然对自己古神的实力感到不齿，唯有努力地在低端的道法比试中取得好的成绩，得到一些神王炼制的强大神器。

　　如今，世界树宇宙的天道已成，神主这些触摸到规则领域的神灵自然实力大涨，与混沌宇宙界中的规则强者相仿。

　　神尊已经能够完全掌握规则，洞悉规则，成为真正与奥义强者争锋的存在，至于准圣级的神灵，则与涉足法则领域的祖神相当。

　　“传闻宫主曾经许诺最高奖励会有至宝作为赏赐，可惜我们没有资格参与竞争，差距太大了。”

　　一说到至宝，在座的七位俱是神色狂热，只不过须臾间就黯然失落。至宝何其珍贵，其强大简直令所有人羡慕无比。

　　寒芊副宫主的藏蓝宝瓶也属先天至宝一列，藏蓝宝瓶一出，在都天世界的无边海域上就顷刻变成一座冰雪大陆，成为加入修炼寒冰之力的弟子圣地。

　　这是法则之威，足以改天换地。

　　“依我看，这次能够得到至宝的一定是栾辰师祖！”其中一位晨曦仙门的弟子对栾辰师祖无比尊崇敬仰，成就的仙道圣人强大无比，硬生生与都天宫的那几位主宰级神王大成平手，如今这么多年过去，实力一定大涨，夺得头魁。

　　“错，这次夺得至宝的一定是我们金刚神王，他的金刚神体极其强大，金刚不坏，还有他的伴兽猿魔神兽，那可是一大凶物，在下界的时候，我就曾亲眼看到猿魔神兽一拳就把一道混沌风暴轰碎，一吼万千星辰都崩碎。”

　　都天宫的另一位门人心有余悸，对金刚神王既兴奋又恐惧，说不出何种感情。

　　“你们都错了，以我看，在都天宫里，除了几大宫主外，最强大的是云天神王，他的碧玉死亡螳螂那双死亡刀臂锋锐无比，连天生灵宝都可以斩碎，金刚神体有什么用，死亡刀臂之下，除非至宝，否则什么都难以抵挡……”

　　一时之间，这七位平常一起下界历练的老兄就开始争得脸红耳赤，各不相让。

　　这种讨论在都天世界中各处都有，激烈的程度让都天世界一时间充满了生机，甚至有不少难以服气的家伙甚至赌斗起来，用拳头说话。

　　玄武此时则一脸兴奋地在宝库中走来走去，集合了十几位神王和宫主的努力，在这短短的数十万年中就多了三十多件后天灵宝，其中最为强大的要数寒芊宫主炼制的顶级后天灵宝冰神扇，一扇之下，万物冰封，堪比那些顶级的先天灵宝。

　　不过最让他激动的是，在宝库的最深处，五宗散发蒙蒙玄黄金光的后天功德至宝差点晃花他的双眼。

　　每次看到这五件后天功德至宝，他都热血沸腾，至今仍处于莫名的兴奋当中。

　　将五件后天功德至宝仍在宝库之后，杨乐担忧世界树宇宙的变故，盘古分身随即通过传送祭坛去了其他宇宙，在转折去世界树宇宙。

　　至于他么，杨乐开始最败家的功德至宝派发行动……


第三百八十一章 分宝

　　都天宫。

　　传讯而来的寒芊副宫主，各位神王，以及晨曦仙门的太上长老等重量级的人物齐聚。

　　杨乐一扫而过，寒芊副宫主，掌控造化七色神树的七尊神女俱达到天道级境界，九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖以及早已投靠杨乐的暮离剑王以及紫刀天王四大都天宫的护法，实力也极为强大，两大超神兽的战力堪比都天宫宇宙神兽的最强者，智慧通天，是比宇宙神兽还要妖孽的老家伙。

　　暮离剑王，紫刀天王两位神兵之主一股股澎湃的可怕剑气刀芒隐藏，泄露一丝都能搅动法则，战力达到了主宰级的巅峰，在同阶中几乎无敌，只怕一步就可以悟得无上的剑道与刀道。

　　栾辰已经成圣，实力比之一般的主宰还要强悍，只不过季茗多年来还没有突破成圣，只能凭借着宇宙神兽乌黑金蛇突破主宰的境界，看来仙道上的突破比之主宰的道路更加坎坷，杨乐心中若有所思。

　　楚岚神女，羽蓝神女，林倩神女等这几位神女并没有契合造化七色树的道，虽然已经成就了主宰，可是比绫仪等七大神女的天道级那就差远了，平常那幽怨的眼神让杨乐避而远之。

　　馨雅神女，水碧神女由于有了造化七色树的参悟，经常闭关，所以都天宫的一切都落在玄武的身上，晨曦仙门则由欣敏这位太上长老照拂，至于他曾经仆从灵魂主宰汤维斯以及在虚无大地上投靠的青清城主这两位神王也在众多资源供给修炼，也在最后关头成就了主宰。

　　其他还好说，夏琳，秋茗两位侍女总管也十分依顺，修为境界也节节攀升，比之神王也差不了多少，只是缺乏战斗。清风明月这两个神秘仙珍化形的道童整天玩性甚重，与御庭园那些通灵的天材地宝追逐戏耍，修为提升极为缓慢。

　　至于金刚，罗汉以及小鱼儿这三个在世界树宇宙收复的家伙最为顽劣，经常下界惩恶扬善，带坏了不少都天宫门人。

　　看了都天宫这二十多位核心力量，在短短的不到一个纪元就拥有九位天道级强者，十几个主宰级强者，虽然在恒古真界而言不过一般的中小势力，不过杨乐还是欣慰不已。

　　“咳咳，”杨乐看了在座的众人一眼，道：“这段时间以来，我们都天宫的发展比较顺利，可是在这个实力为尊的世界，我们的实力不值一提，在许多大势力面前，我们都天宫也只是抬手即可摧毁。”

　　在下面端坐的各位神王也是心有所感，这些岁月来，自从打通混沌宇宙界的通道后，他们游历中遇到许多宇宙交易中心，那是一个个广褒的世界形成的超级宏伟宇宙交易中心，混沌宇宙界甚至恒古真界的许多大势力都汇聚在一起，各种珍稀的绝世神料宝药，甚至强大的至宝，灵宝都可以交易，那种盛况彻底将他们镇住。

　　那些宇宙交易中心的宝物极其繁多，因此，他们这些核心力量也聚在一起商议一番，在比较近的天宇道界交易中心设立了一个据点，专门用来交易各种所需的天材地宝，神料宝药，至于那时杨乐还处于闭关的状态，无法禀告。

　　“这段闭关的时间，为了装大我都天宫的实力，因此炼制了一些至宝，你们可以选择那件至宝适合自己，每人一件。”

　　说完，杨乐一扬手，整座大殿一片玄黄金光，璀璨夺目。

　　在这片玄黄金光中，二十四宗散发出无穷威压与恐怖的玄黄功德至宝沉浮其中，一声声威严的龙吟若在心中响起。

　　寒芊副宫主，暮离剑王和紫刀天王俱是一震，那可是功德至宝啊，杀人不沾因果，可与先天至宝抗衡的至宝，珍贵程度比之藏蓝宝瓶都要高上一丝，炼制一件后天至宝都要耗费无数岁月，更别提功德至宝所需的海量功德。

　　此时，杨乐这位宫主在他们眼里变得更加神秘了，隐隐有种敬畏。

　　那是怎样的实力才能在短短不过数十万载中炼制出二十多件功德至宝啊，妖孽！

　　都天宫的众人都坐不住了，震惊的差点呆滞，小鱼儿首先回过神来，一把上前紧紧抓住一方玄黄重印，生怕别人与她争夺一般。

　　小鱼儿的举动惊醒了众人，栾辰选择了一个玄黄神盘，季茗选择了一个玄黄镯子……

　　二十多件后天功德至宝一瞬间就被瓜分大部分，连寒芊宫主也挑了一件玄黄锦帕，她虽然不需要，不过也可以作为飘渺雪峰的镇峰之宝。

　　最后剩余六件功德至宝，杨乐发现青清神王，汤维斯神王没有上前，显然有些顾忌。

　　最后，杨乐让他们上前挑选，也让两位侍女总管也挑了一件。

　　“至于这次道法盛会，宝库里的功德至宝作为奥义级，规则级的第一名，以及最优秀的天才进行奖励。”

　　杨乐定下了最高的奖励，其他的交给玄武就行了。

　　散会后，众人就纷纷开始祭炼所得的至宝，这样一来他们的实力也大大地提升。

　　当众人散去后，杨乐站在都天宫前，一根根通天的玄黄神柱没入虚空，整整一百零八根玄黄神柱。

　　在玄黄神柱按照奇异玄奥的方位镇压在都天世界各大脉轮中后，最后将玄黄功德神龙炉镇压在都天世界最中心的主轮中。

　　与玄黄功德神龙炉心神相连的杨乐突然感到一股神秘的波动掠过，瞬间将这座都天世界笼罩在内，无形的力量覆盖下，杨乐对都天世界的一切都洞悉万分，甚至隐隐地对帝宫之下镇压的太古巨神有一种抗衡的感觉，即使那尊太古巨神扔活着，万狱化元阵也不是摆设。

　　万狱化元阵终于完成，杨乐最后一丝担忧也消失不见。

　　以后的都天世界在葬虚界安然无忧了。哪怕是虚王兽领导的小规模上千万虚兽袭击也能轻松解决。

　　分宝之后，他们也仅是稍稍祭炼，然后收入体内温养，毕竟道法盛会还有许多事要忙乎。

　　另一边。

　　一道无量的金光划破混沌，所过之处混沌翻卷，散开一片虚空，像一缕黑芒穿过混沌，瞬息消失在混沌深处。

　　以盘古神血所铸的分身此时站在金翅大鹏雕王的背上，极速度飞翔在无边混沌中，向记忆中的世界树宇宙飞去，沿途一个个宛如明珠般的宇宙横在混沌之海中，极为壮丽。

　　此时的分身杨乐极为古怪，威严深邃的双眸古井不波，有一股慑人的威压，让人不能逼视，淡漠的神情像是在俯视众生。

　　宇宙神兽是行走在宇宙间的神兽，即使在无边的混沌也能认清方向，只是此时金鹏却对身上的杨乐散发出的威严苍茫的气息感到陌生，神魂都隐隐颤栗，感到卑微。

　　金翅大鹏雕王有些惊惧，飞行的速度更是快出平常一倍有余，眨眼间一个个宇宙就这样抛在后面。

　　宇宙周边的混沌区域极为广褒，无边无际，宇宙间的间距更是无比遥远，没有飞行的宇宙神兽，遨游宇宙间的时间很是漫长。

　　混沌宇宙界的混沌分布其实非常不均匀。

　　每一个宇宙周边都聚拢着一片混沌区域，宇宙与宇宙中间的混沌空间混沌之气极为稀薄，越是等级高的宇宙，混沌区域就越是广阔，否则也演化不出如此品阶的宇宙。

　　不过，即使一个最为低级的标准宇宙的混沌区域也是浩瀚无垠，数以万万兆亿光年，极为广褒，因此，大多宇宙神兽俱是在宇宙与宇宙间的混沌虚空飞行，能短暂地利用虚空法则，极速跳跃空间，否则在混沌区域中无法利用虚空法则飞行耗费的时间要漫长数千百万倍。

　　宇宙间飞行速度第一的金翅大鹏雕王在连连在混沌虚空中跳跃了整整八百余年才回到了世界树宇宙所在的混沌区域。

　　世界树宇宙所在的混沌区域极为广褒，宽广无垠，无边无际，唯有在灰蒙蒙的一片混沌海中央才发现一颗如迸发出璀璨光芒的明珠，无边的混沌也无法掩盖其神辉。

　　“咦！停下！”

　　盘古分身的杨乐突然在这片混沌区域中感应到一丝金戈杀戮之气，这很不寻常。

　　金翅大鹏雕王从极速顷刻静止了下来，分身杨乐却如山岳般钉在背上，纹丝不动。

　　“通天法眼！”

　　分身杨乐深邃的双眸两道金光穿破凝乳液滴的混沌气流中望去，蒙蒙凝如胶状的混沌海瞬间清晰地浮现在他的眼眸里。

　　无尽的混沌海中央那颗璀璨的明珠周边，他看到一艘艘堪比宇宙神兽般巨型神舟，宫殿，竟然不下百万，稀疏地散布在明珠的四周，一道蒙蒙的光华形成一道乳白光幕。

　　只不过在通天法眼下，那层薄薄的乳白光幕被轻易地穿透过去，出现在他面前的是数千万上亿的神灵，妖族本体尸骸，残破的神器，无边的煞气冲霄，犹如修罗地狱。

　　两道金光消失过后，分身杨乐回过神来，对刚才的举动感到无比警惕。

　　通天法眼只是融入进杨乐元灵深处的盘古意志主动施展，这足以让他有些不安。


第三百八十二章 圣皇天强势来袭

　　盘古分身的杨乐抛去这些烦恼，一双深邃的眼眸洞穿混沌停在一座绽放出璀璨神光的巨型神殿上，周边簇拥而来的数百万艘古老战船在它面前显得幼稚可笑。

　　那座堪比中等宇宙的神殿通体上下一片圣洁，安详，竟然是由愿力结晶锻造而成，澎湃的信仰之力浩瀚无际，深不可测。

　　那该有多少信仰之力才能汇聚成这么一座信仰神殿啊！

　　盘古分身杨乐闪过一丝惊异，刚才的通天法眼下，隐约感应到里面有一股压抑的恐怖气息，无比可怕。

　　其余的数百万艘古老战船上，都至少拥有一个主宰级的强者，这样如此算来，仅此一项就拥有数百万尊主宰，上千亿的奥义，规则强者。

　　如此骇人的实力到底是何方势力，就算倾尽世界树宇宙全部实力也不及其万一。

　　分身杨乐在寻找破绽，准备悄悄潜入宇宙，他这次的目的是将困在这里的祁荒带回都天世界，至于这个宇宙的麻烦，杨乐只怕也管不了。

　　恒天神殿。

　　一位威严的伟岸男子端坐在宝座上，紧闭双眸，外面走进一尊浑身铭刻强大符咒的神装，刚毅的脸上充满杀戮，挺拔如山地踏步而入，瓮声道：“启禀火尊，那些土著依旧不肯皈依圣主，结果又遭受到他们偷袭，我们的战船损毁了将近三百艘，近百万神兵神魂回归圣主怀抱。”

　　“继续派一小队试探！”

　　宝座上的男子淡淡地道。

　　“火尊，这损失太大了，作为统御千亿神兵的神王，我拒绝如此让麾下神兵白白地送死，重归圣池。”

　　身穿洋溢着神辉战装的神王显然对火尊如此白痴的举动让他十分冒火，硬气地拒绝。如果这位火尊是从圣皇天下来的，地位尊崇，早就一掌将他劈死。

　　火尊睁开双眸，平静而冷漠，直直地盯着眼前这位战绩赫赫，威震混沌宇宙界的残血神王，讽刺道：“不过是百万神兵而已，相比于你的千亿战队不过九牛一毛，不足挂齿，残血神王冷血的心肠怎的今日如此脆弱了，可不像你的风格。本尊在圣皇天都知道残血神王你的伟业，据说有一个中等宇宙的土著抵抗稍微剧烈一点，你就下令屠了全部的土著，更是将凡人界崩碎，让凡人回到茹毛饮血的原始社会。”

　　残血神王刚毅冷漠的脸也不禁微微一变，强忍着怒气，默不发言。

　　那些土著屠就屠了，可是那百万神兵可是与他征战混沌宇宙的属下，各个都骁勇善战，即使死后能够在圣池重生，可是耗费的岁月起码要数万纪元，毕竟圣池每年重生的数目都有定数，还不时有插队的。

　　这次神谕任务就是将眼前这个刚晋级的九星高等宇宙掌控在手上，撒播信仰，一切反抗都要消灭，因此他带了整整十亿战队前来，其他的战队都分散驻守在千万个宇宙中。

　　这个宇宙的强者不多，仅有两三个达到天道级，而且还是初阶，还不算麻烦，只要他一声令下，整个十亿战队压境，对方只有选择死战或者献降。

　　如果等到这方高等宇宙诞生出天道二重，掌控的天道之力更是可以匹敌真正的天道三重皇级的世界主，那时就要付出惨重的代价，甚至退出争夺，一旦高等宇宙有天道三重存在，那是绝对不能招惹的。

　　只不过两三个天道一重的强者，不想这个莫视神兵生死的火尊竟然这样一小队一小队地派上去送死，这让他如何不怒气横生。

　　“残血神王，请谨记遵守命令！”

　　火尊淡淡地扫了残血神王一眼，随即闭上双眸，对于残血神王的愚蠢他实在无语。

　　这是一个彻头彻尾的暴力分子，整一个白痴。他们的职责是撒播信仰，难道除了血腥镇压之外就没有别的办法了吗，他这是在观察哪方势力可以拉拢，彻底投靠圣主，哪方要清楚，不然打下这方宇宙也是极大的损失。

　　这个九星高等宇宙被圣主感知下达神谕，可是引起了圣皇天上那些高层的贪念，如果不是他刚好负责统管这一域，只怕也要被别人抢走。

　　火尊冷漠自得，他才管你残血神王死多少属下，不是还可以重生吗，在宇宙外战斗可以较少破坏，慢慢地削弱激战一方的势力，到时就可以一举拿下。

　　世界树宇宙。

　　三十三天神庭之中。

　　神庭四大神皇，十大神王，以及各大神朝的祖神，圣神也出席。

　　另一边，为首的一位敦厚威严，一袭帝服的地皇祁荒与蒙纱的婀娜妖皇，下面坐满各大妖祖，妖气冲霄。

　　他们的脸色阴沉，刚刚还为下一波抵挡力量的分配，气氛有些僵持。

　　东方苍阙大神皇此时白皙的脸庞一双精明的眼珠子也不再掩饰，扫了众人一眼，随即转向地皇祁荒，道：“皇兄，如今西方那些神灵不肯出兵阻挡，魔道那些家伙也因为六魔祖去了真界不知所踪，群龙无首，也难以控制命令他们，听皇兄所言，各大元素之祖在真界之上，如今外界的通道被封，难道就没有一点办法？”

　　众神俱是一震，俱是心怀一丝希冀。

　　祁荒作为一方地皇，先天神袛，可如今跟随那个都天宫那家伙在外闯荡了一番，一回来就竟然飙升到天道之境，实力强悍无比，在场的诸位最高也不过是主宰的境界。

　　在世界树宇宙发生巨大的剧变以后，所有的神魔妖实力都得到了极大的提升，这些年来，没有人为的干涉下，主宰如雨后春笋，一个个地冒出来。

　　例如四大神皇，其实力本身就强大无比，与主宰仅有一步之遥，再加上这多年来吸收的无穷信仰之力与气运，一具突破至主宰，实力深不可测。

　　界碑山的妖皇也突破最后屏障，成就万妖之祖，一方至尊主宰。

　　还有魔道的血无涯，以其诡异霸道的血道神通，成就无上血魔之体，可污金身，成为魔道的一大巨擘。

　　还有一些各大神朝潜修不出的老怪物也突破至主宰，还有西方的十数位主宰，算下来，已知的主宰有一百多位。

　　神庭的十大神王战力不比主宰差多少，只怕过不了多久整个神庭的实力就会大涨，增加十尊主宰战力。

　　面对众神希冀的目光，祁荒摇头，道：“外面那些邪神封锁了整个宇宙，都天神殿的传送祭坛也无法破开封锁越界传送。”

　　众神一听，都很是失望。

　　以他们神族联合妖族的实力，根本无法对抗那数十亿强大的神兵，如果继续抵挡下去，说不定引起那些邪神的怒火，展开血腥报复。

　　想到此，一些势力的首脑也不禁眼神游离了起来。

　　“各位，如今我们的抵挡不过是螳螂挡车，再这么对抗下去，消耗的是我们的实力，到此对方一定会将我们各大神朝，神庭拔除，彻底消灭，白白便宜了魔道和西方的那些杂神，不如放他们进来，任凭他们传播信仰，多他们不多，我们不能白做傻子。”

　　一位体形彪悍，气势也强大无比的一个神朝战将起身洪声道。

　　太直白了。

　　一些神灵心里泛起嘀咕，虽然他们心里也是有如此想法，不过也不能太直白，就不能委婉一下吗，这个莽夫。

　　“大胆！”

　　东方苍阙大神皇拍案而起，平常和蔼温和的模样已经消失不见，抬手虚空一压，无穷的空间压迫之下，作为一为强大的神尊，参悟规则奥义的战将发出一声凄厉的惨叫，嘭地炸成一团血雾。

　　这个胖子此时心中愤恨可想而知，竟然有人当中唆使那家伙将不抵抗的想法暴露出来，看到各大势力首脑蠢蠢欲动的眼神就可以知道绝对让他们动心了。

　　如果让那么强势的势力侵入，肆意地传播信仰，代表洪荒正统的神庭绝对会威信尽丧，气运流散，没落下去，更不用说一旦这么强势的势力进驻，过不了多久恐怖整个洪荒都是他们的天下，没处可躲。

　　“东皇，虽说你是天帝，不过你不觉得太过分了吗，竟然当众斩杀本朝的战将，他与你无冤无仇，竟然公然违反天规，难道因为你是天帝就可以为所欲为吗。”

　　一位身穿神朝帝王服的神帝怒气冲冲地站起来训斥道。

　　他作为一方神朝的帝王，凭借着亿万年来的气运与信仰也突破到了主宰境界，对神庭最多也是忌惮，却不畏惧，更何况那战将可是他最为倚仗的战力之一，最有可能晋升祖神，涉足法则领域。

　　“是啊，东皇也太霸道了。”

　　“难道他还可以硬逼着我们出力不成？”

　　……

　　“你自己干了什么，自己知道，不用如此声嘶力竭地搬弄是非公论！”

　　东皇极为不屑地瞥了他一眼，冷冷地扫视一下那些坐不住的势力。

　　“哼。”那位神朝帝王起身离去，几位战将一起尾随跟上，驾着龙庭腾空而去。

　　此举一出，一些强大的神朝帝王也纷纷告辞，那些比较弱小的也慌忙更上去，生怕落在后面。

　　“东皇兄，如此趋势恐怕也联合不起来了，竟然如此，本皇也告辞了。”祁荒起身相告。

　　“让皇兄见笑了，保重！”

　　东皇以及其他三皇纷纷与地皇祁荒道别。

　　东皇和妖族妖皇一走，那些妖祖也纷纷离去，一时间整个神庭空荡荡，让四皇脸色阴沉无比。


第三百八十三章 战力恐怖的盘古分身

　　分身杨乐扫视一番，震惊的是，这数百万战船竟然形成一个奇特的阵图，震封整个宇宙，没有丝毫缺陷，圆满无缺。

　　因此，想要潜进去不被发现没有一丝可能，除非硬闯。

　　“也好，看看那位的实力有多强。”分身杨乐虽然情绪没有丝毫波动，十分冷静。

　　“直飞！”

　　分身杨乐一声令下，金翅大鹏雕王尖唳一声，眨眼间一道金光闪过，仿佛瞬移般消失在原地，浓稠如液态的混沌之气无故翻腾，滚滚而去。

　　“什么人！”当杨乐刚进入混沌区域不久，就被前方无量光年的残血神王外围战船发现，一支百艘战船的战队向这边汇聚而来。

　　金翅大鹏雕王的速度极快，即使在混沌区域无法进行穿梭空间，可飞行的速度也是令人天道级的强者都咂舌不已，不过两个时辰就穿梭了浩瀚无边的混沌区域，堪称神速。

　　“站住。恒天之主麾下办事，闲杂人等速速退避，否则杀无赦！”

　　一声道身影从百艘战船中最强大的极品灵宝级别的战船中穿梭而出，浑身战甲璀璨，威武无比，怒目暴喝的声音如同巨雷穿破混沌，四滚传开，震得混沌沸腾起来。

　　这是残血神王麾下的一位强大主宰级神将，统御万艘灵宝级战船，实力非凡。

　　金翅大鹏雕王的速度极为骇人，出乎他的意料，虽说飞行神兽十分罕见，更不用说如此神速的极品飞行神兽，不过其气势不过属于主宰级，即使宇宙神兽十分难以击杀，一般百十个同阶的强者都奈何不了宇宙神兽，可是他身后是百万战船，十亿战兵，堆都可以将它堆死。

　　看着金翅大鹏雕王的速度丝毫不减，背上的那位存在也没有恐怖的气势，这位神将顿时胆气上涌，斩杀无数神魔的战矛化为一道恐怖杀器洞穿而去，战矛周边亿万神魔在惨嚎，挣扎，一般的强者不曾注意就会被其无边的煞气摧毁心神，击杀当场。

　　仿佛瞬移般的战矛穿梭混沌眨眼间出现在分神杨乐面前，下一刻就要将其头颅洞穿，炸裂。

　　分身杨乐平静深邃的双眸一直都没有丝毫波澜，直到战矛即将洞穿眉心的时候，一根白皙的手指突兀出现在战矛前方。

　　叮……

　　宛如金戈铁鸣般的锵锵作响，仿佛时间静止一般，战矛被一根指头挡住，没有前进一丝一毫。

　　“嘶……”

　　那位神将以及身后百艘后天灵宝级的战船上近百万的战兵神将都倒抽冷气，震惊地看着这一幕。

　　只见分身杨乐手指轻轻一弹，嗡嗡嗡，战矛一声哀鸣声中倒飞而过，咔嚓地从中断为两截。

　　“走！”

　　分身杨乐继续下命令到。

　　金翅大鹏雕王闪过一丝不安，不过还是摄于分身杨乐那古怪的气场，继续前行。

　　“杀了他！”那位神将暴怒无比，那可是他一件堪比极品灵宝的神兵，攻击力甚至堪比一般至宝，竟然被对方打断了，一股凶厉之气爆发，下定决心要将这个家伙碎尸万段。

　　在这一刻，神将带头，后面百艘战船两百多名初级神将也跟了上来，顷刻间就形成一个奇异的战神图，数百道蕴含恐怖法则的攻击向杨乐杀来，就像天罗地网，无法闪躲，唯有正面相抗。

　　那数百道法则攻击在战神图的诡异下竟然爆发出超过百倍千倍的杀伤力，竟然比之一般的天道一重强者也毫不逊色，可以瞬间秒杀任何主宰级别的强敌。

　　唳……

　　金翅大鹏雕王大惊，金色的羽翼化为无数道金影，身影几乎消失不见，竭力地在躲避，数百道法则攻击如果挨实了只怕也要受到重创。

　　分身杨乐伸手一张，遮天般的大手将那数百道攻击抓在手里一握，硬生生将这些神焰寒枪等掐爆。

　　再一拳轰去，巨大的神拳撼动混沌，一拳将那战神图轰碎，数百主宰级的神将顿时身受重创，神体龟裂，抛飞出去，撞进混沌深处。

　　余波未减，所过之处，万亿光年内百艘战船纷纷解体，将近百万的神兵来不及反应，被卷入混沌气流，在凄惨声中被混沌同化。

　　这是一种可怕的后果，没有主宰级别以上的金身不朽，任何人没有强大灵宝或至宝护身都会被无穷的可怕混沌彻底化为虚无。

　　分身杨乐此时的深邃神眸看到的却是另一幅画面。

　　一个个神兵在被混沌中腐蚀，虽然疼痛得无法抑制惨叫，可脸上的神色却无比镇定，安详，还有一丝狂热。

　　在混沌腐蚀干净的一瞬间，一团团大大小小的神魂竟然在眼前凭空消失，无影无踪。

　　在那个瞬间，分身杨乐的身体深处似乎涌起一股陌生的熟悉感。

　　看着分身杨乐驾驭着金鹏横穿而过，不少神将忍着重创无所顾忌地杀上去，各种法则攻击破开混沌，演化清浊。

　　砰砰砰……

　　恐怖的力量足以开天辟地，混沌破开，一道恐怖的身影横扫，一个个神将难以置信，最终却法则金身崩碎，金血散落混沌，手中无一合之敌。

　　当分身杨乐回归金鹏背上，那数百神将的尸骸漂浮在混沌中，金色的不朽即使混沌之气也难以短时间磨灭。无穷的清浊二气如同银河般相隔，不停演化，如同真正的开天辟地，周边无穷的混沌之气流涌来，轰地崩溃。

　　“果然如此。”分身杨乐不知何时又激发了通天法眼，看着一团团金色的神魂消失不见。

　　成就主宰业位，得到天道法则的认可，成就的不朽法则金身岁月难以磨灭，寿与天齐。

　　这天，是天道。

　　因此，一般的主宰不朽法则金身极为坚韧，即使一般的天道三重圆满的皇级世界主即使可以将其不朽法则金身打碎，也难以真正地击杀，只能镇封，用无边的岁月将其磨灭，唯有那些恐怖的世界主才能绝杀主宰如蝼蚁。

　　“什么人敢胆肆意杀戮本王座下。”

　　一个霸道凌厉的声音悠悠地传来，连混沌都不能阻挡，两道恐怖的光芒洞穿无边混沌，锁定住了杨乐的所在。


第三百八十四章 打爆金身

　　一道灿灿金光的神王电射而来，金色的气罡将混沌气流迫开，风驰电掣般的速度宛如金色闪电。

　　分身杨乐迸射出可怕的神芒，一拳洞穿虚空，向前方镇杀。刹那间那可怕的神拳所过之处混沌纷纷破灭，地风火水隐现，清气上升，浊气下降，俨然一方小世界生成。

　　吼，面对可怕的一击，残血神王双眸闪过一丝惊骇与疯狂，也是一拳对轰回去。

　　嘭……

　　残血神王瞬间倒射而归，恐怖的对碰让大半混沌区域都彻底暴动，形成无数小型的混沌风暴席卷而去，一些战船不幸之下被混沌风暴卷过，顷刻破灭解体，消失不见。

　　分身杨乐钉在金鹏背上，纹丝不动，只不过他此时心里却有些惊讶。

　　对方的金身之强横竟然远超一般的天道不灭金身，一般的天道级存在如果没有以秘法或者其神决专门锻体，金身强度也相差不多，到达他们这种层次，在金身上更进一步绝对无比艰巨。

　　不过他竟然自大地与分身杨乐比身体的强横，无疑是班门弄斧，不值一提。

　　分身杨乐直追而上，眨眼间就追上了大口咳血的残血神王，残血神王此时右臂断折，强悍无比的神装胸部竟然凹了下去，无数裂缝向四处蔓延，无数神纹咒符失去光泽，暗淡了下来。

　　那家伙出拳的速度实在太可怕了，竟然在那短短的一霎那就挥出了上百拳，一拳就将他的右臂报废，这件受到祝福的神装防御之可怕比之一般的中品后天防御至宝也相差无几，也被可怕的数十道拳就将其崩碎，太可怕了。

　　残血神王闪过一丝惊骇，不过随即眼前出现淡漠家伙的身影，一拳再次轰来。

　　如果挨实了，只怕他堂堂威震东宇混沌的残血神王就要回归圣池重生了，一想到那些对他不顺眼的家伙鄙夷讥讽，这样可比死还要难受。

　　吼，残血神王双手一张，一方法则世界出现在他身后，在那方法则世界，亿万金系法则凝聚而成的绝世神剑在他的动念间向分身杨乐斩去。

　　残血神王的法则世界是金系，无数的金系法则之力凝聚无数纪元的绝世神剑可战山断岳，破灭万物，每一柄绝世神剑堪比顶级先天灵宝，杀伤力极其惊人，法则世界倾力一击，亿万神剑足以轻易破灭世界。

　　砰砰砰……

　　分身杨乐刚一出现在残血神王身前，亿万绝世神剑就如金色的海洋扑面而来，无穷的绝杀锋锐让人胆寒。

　　一拳轰出，上百柄绝世神剑化为金系本源，再一拳轰出，又是上百柄绝世神剑崩毁，分身杨乐瞬息间千百拳，只觉得漫天金芒绽放，绚丽中充满无穷杀机。

　　无穷无尽的绝世神剑在半皇级的天道二重巅峰强者中威能无限，每一击的威力都相当于圣人持先天至宝的倾力一击，没有被分身杨乐击溃的绝世神剑斩破混沌，一方方小天地在混沌中不断生灭，极为绚烂。

　　“看你能抵挡到什么时候。”残血神王神情残酷一笑。

　　残血神王拉远与这个可怕敌手的距离，打开的法则世界无穷无尽的绝世神剑洞穿混沌，向分身杨乐斩去，仿佛永不停歇。

　　这是一个可怕的强者。

　　分身杨乐的盘古血脉真身强悍无比，一柄柄堪比顶级先天灵宝的绝世神剑在他的战力下纷纷破碎，只不过他还是感到一阵如同针扎般的疼痛。

　　残血神王与分身杨乐的战斗惊动了围住世界树宇宙的大部队，无数强大的战船汇聚而来，就连恒天神殿中火尊也将目光投注到这里。

　　“这个家伙是哪里冒出来的，神体竟然可以硬撼残血神王的金戈世界的攻击，要知道残血这家伙的金戈世界全力之下，即使是成熟后期的宇宙神兽都要被秒杀。”

　　火尊目光灼灼地看着这一切，暗地里思索道。

　　残血神王麾下的数十亿神兵看着这一切，惊得瞪目结舌，分身杨乐身在金色的剑海中如同飘摇的小舟，不过却怎么也没有倾覆，镇定虚空。

　　可怕的绝世强者！

　　法则世界之力无比恐怖，在同境界中，唯有同样以法则世界之力相抗衡，何时曾看过有人没有动用法则世界之力，没有任何至宝神兵，仅凭肉身神体抗衡，堪比顶级灵宝的绝世神剑都如豆腐般脆弱，以往见识过残血神王金戈世界的恐怖威能的他们，心中的震撼可想而知。

　　强悍的神体竟然可以太古巨神后裔相抗衡。

　　恒河般的金色洪流在分身杨乐的可怕神体下打得崩碎，残余的神剑洞穿混沌，可怕绝世，唯有金鹏变成小鹏鸟躲在杨乐的身后，没有了以往睥睨天下的神威。

　　“不行，对方的法则世界之力无穷无尽，永不力竭，须得速战速决。”

　　分身杨乐闭目瞬间，双眸睁开，无尽的威严一闪而过。

　　“崩！”

　　一道恐怖的天音道喝仿佛自远古时空传来，无形的波动散开，金色的金海轰然崩溃，恐怖的天音以恐怖的速度划过混沌，连无尽的虚空都崩裂开，露出无穷无尽的黑暗，长达数万亿光年。

　　噗……

　　残血神王被天音震裂，差点金身崩溃，身后的金戈世界在这声道音下也被撕裂为两半，法则本源遭受到前所未有的重创。

　　“言出法行！”

　　恒天神殿内的火尊看到这一幕，立即震惊地站起来。

　　这种境界已经超越出了天道的界限，是无上大道神则的力量，言出法行，天道都要俯首退避，这种境界，也只有圣皇天的那几位真主才拥有如此恐怖的实力。

　　“不对！威力大弱了。”

　　火尊眼看着残血神王的法则世界都被重创，似乎下一刻就要将他斩杀，终于忍不住出声道：“大胆！”

　　分身杨乐不管不顾，一拳将残血神王的头颅打爆。

　　分身杨乐的神体强悍万分，可怕的力量甚至能够摧毁不灭的金身生机，绝世的杀戮不停消磨金身的意志，让对方的金身难以重聚。


第三百八十五章 金袈旻谛火

　　吼吼吼……

　　残血神王在咆哮。即使头颅被爆，碎裂的金身依旧难以磨灭，恐怖的咆哮在混沌中震荡，强悍的生机让金身在不断地愈合。

　　一道金色的火光划破混沌，所过的一切都在那团火光中化为灰烬，宛若一轮炙热的毁灭太阳升起，整片混沌沸腾般翻滚，让分身杨乐都感到一股疼痛的炙热，无论神体还是神魂。

　　恐怖的危机涌上心头，分身杨乐眨眼间捉着金鹏顷刻出现在亿万里之外。

　　轰……

　　那轮金色的太阳落在残血神王的旁边，恐怖无边的金色神焰将无边的混沌都迫开百万里，形成一个火的海洋，混沌也无法奈何分毫。

　　金色太阳内的一道身影淡淡地看了一眼金身在不停凝聚的残血神王，闪过一丝不屑，随即向分身杨乐所在的方向望去。

　　“死！”

　　火尊金色的神焰恐怖无边，一道金色神焰组成的遮天巨掌划破混沌，一掌向杨乐拍去，无边的威压令混沌都在颤抖，不断湮灭。

　　分身杨乐眼眸闪过一丝凝重，飞身迎上，浑身血气冲霄，犹如战神般万物莫敌，一拳轰去。

　　嘭……

　　一声恐怖的巨响贯穿混沌，无边的气浪将混沌都彻底打碎，化为一片清浊之气，一团团太阳大小的金色神焰坠落，销融万物，焚天煮海，恐怖无边。

　　那只遮天的金色神焰巨掌被杨乐全力一拳轰落，整个太阳般的巨手仿佛被炸开，亿万团火焰崩落，可是下一刻却让分身杨乐感到神色大变。

　　霸道恐怖的金色神焰让杨乐感到无边的炙热与恐怖，仿佛拥有灵性一般的金色神焰撞在胸膛，让他的神体都在燃烧，沸腾，如同天地间最让人难以忍受的痛苦潮水般涌来，无边无际，深入神魂。

　　更让分身杨乐震惊的是，杨乐的倾力一击难以撼动那深藏在金色太阳的身影随手一击，可怕的遮天巨手就像一方天道，一方世界，轰然将杨乐轻易地镇压，差点将他的神体破灭。

　　即使如此，被轰飞数百万光年的杨乐，其神体遭受到无比可怕的重创，强悍的神体几乎难以阻挡这一切，金色神焰如同碰上了汽油的火星，嘭地一下以无可阻挡的势头疯狂地燃烧起来，让杨乐怎样也难以扑灭。

　　如果是这样，恐怕杨乐还不至于惊骇，只是这诡异的金色神焰太恐怖，无形无质金色神焰在摇曳中燃烧，只是它是以生命力与神魂力为燃料，一点点地将它们点燃，难以扑灭。

　　金袈旻谛火！

　　突然之间，分身杨乐的脑海中闪过一丝灵光，对这种神焰的由来有了一丝的了解。应该是那融入分身中的一丝盘古意志的残存记忆。

　　金袈旻谛火，传说中是由无边的信仰之力点燃的一种恐怖火焰，一旦被这种神火沾染上一丝，即使圆满的天道级世界主的神体金身也难以抵抗，唯有陨落一途。

　　“残血神王，你的表现实在太轻敌了。”

　　身在金色太阳中的火尊看了一眼重聚金身的残血神王，有些讥讽的意味。

　　“哼！”残血神王此时咬牙切齿，充满恨意地盯着被神焰包裹住的杨乐，眼神闪过一丝忌惮。

　　即使他想要将分身杨乐一点点地折磨到死，只是那可怕的神焰金袈旻谛火的威能足以让他忌惮，不敢轻动。那可是号称天道之下永不熄灭的神火，专破金身神体，不灭神魂，无数难以击杀的强敌在金袈旻谛火下也要彻底化为灰烬。

　　金袈旻谛火在圣皇天中也是一种恐怖的神火，与天道之下的永恒神火并列，亿万神魔惊惧的绝世神火。

　　眼前这位火尊就是凭借着这一手可怕的神火在圣皇天中也闯出了一方赫赫威名，位居高层之列，实在是太好运气了。

　　对此，残血神王极度不甘，他这么多纪元来所获得的战功赫赫，眼前的这位火尊却无意中拥有了金袈旻谛火的神通，没有丝毫的战功，可是就这样却爬到他的头上。

　　“本尊最喜欢的就是看着敌人在神火中慢慢地绝望，最后彻底地被湮灭。”火尊有些异样的兴奋，看着被金色神焰包裹中杨乐有些痛苦的表情，更是激动。

　　吼吼吼……

　　金袈旻谛火的可怕在于无穷无尽的痛苦涌来，让神魂都难以承受，可怕的生命力与神魂犹如一只蜡烛，在燃烧，在灰飞。

　　分身杨乐一道道法则印决使出，召唤出太阴神水，九阴真水等，可惜都无法奈何其分毫。

　　火尊在这之后也不再出手，只是静静地看着这一切，看着分身杨乐身上的神焰燃烧的越来越旺，他就越发兴奋。

　　残血神王看到分身杨乐的下场，对火尊越发忌惮。

　　传闻中，火尊曾经御使金袈旻谛火硬生生将一尊惹上他的世界主燃烧了整整一个纪元，将那位世界主彻底地磨灭。

　　分身杨乐的实力有多强悍，残血神王此时也深有体会，绝对是顶级的半皇，距离真正的皇级仅有一步之遥。

　　只是此时，残血神王却极度怜悯，因为金袈旻谛火的极端可怕，实力越是强大，折磨的时间也就越长久，更何况杨乐的肉身之强悍超越了皇级的世界主，起码数十上百纪元也难以彻底地磨灭，强悍的实力并不能阻挡金袈旻谛火的燃烧，反而越发旺盛。

　　金袈旻谛火的恐怖在这一刻让分身杨乐感到无从下手，可怕的神焰让无数法则都难以阻挡。

　　掌控金袈旻谛火的火尊极为享受这一切，如果不是他偶然之下开发出信仰之力无意中点燃的神焰，从而掌控了它，只怕也没有如今这个地位，位居圣皇天的尊贵地位。

　　分身杨乐激射而出，再次杀向火尊以及残血神王，将他们击杀之后再找个地方慢慢地找出对策。

　　只是当杨乐刚一动手，脸色更是大变。

　　在神体上燃烧的神焰随着杨乐的攻击轰地暴涨了十倍，生命力的燃烧越加快速，不管不顾的杨乐冲了上去，一拳拳地轰杀去，两个金色的太阳瞬间碰撞在一起。


第三百八十六章 六字真言

　　只是分身杨乐浑身的血液都在沸腾，燃烧，生命力在快速地消逝，而火尊则风轻云淡，一条条金色的火龙在他的操纵下与杨乐展开厮杀，悠闲不已。

　　火尊的实力其实仅仅是天道二重的至尊之境，只是他的金袈旻谛火无比恐怖，加之操纵神焰出神入化，堪称火中至尊，在火的世界里其实力强大千倍万倍，压制住实力削弱了大半的杨乐。

　　轰……，分身杨乐一举爆发出百倍千倍的实力，体内的神血在瞬间消耗了三分之二，一拳轰破金色太阳，落在惊愕的火尊身上，漫天火雨飞溅。

　　怎么会！

　　退避开的残血神王看到这一幕，竟然目光一凝，震惊地看着这一幕。

　　“哈哈哈……，痛快！”

　　那只金色太阳被杨乐一拳打爆，化为漫天的火海，可是下一刻，一小团神焰突然间变幻成火尊的模样，气息没有丝毫的减弱，仿佛不灭的神焰。

　　“金袈旻谛火不熄，本尊的神魂就不灭，不过你也太可恶了，还是死去吧！”

　　火尊踏在火海中，伸手一握，在分神杨乐身上不停燃烧的神焰突然间变成了盘缠在身上的恐怖火蛇，张口一把将分身杨乐吞了下去。

　　那条庞大的火蛇一把将杨乐吞下腹之后，双眸闪过一丝智慧，回到火尊身后重新凝聚的金色太阳上，惬意地游玩。

　　分身杨乐被神焰所化的火蛇吞入腹中，一阵颠簸后，突然噗咚地一声掉落在一方赤金的海洋中，一团团恐怖的神焰更加剧烈，分身杨乐的生命力在飞快地消逝，只怕用不了两三天就被化为一堆枯骨。

　　每时每刻恐怖生命力的流逝让分身杨乐感到强烈的死亡危机，在这强烈的生存欲望下，融入体内的那丝盘古意志突然间闪过一丝微弱的意念，让分身杨乐一震。

　　一股残缺的信息浮现在脑海。

　　六道真言！

　　在这一刻，六道真言化为一个个巨大的天音，回荡在杨乐的脑海，无穷的道音在禅唱，无量神芒迸射，无量量神辉永恒不灭。

　　“灭！”

　　分身杨乐发现其中一道真言极尽光辉，隐隐有一股灭尽一切的道喝在回荡，万物慑服。

　　危险万分的境地，分身杨乐的肉身只能抵挡住神焰三天，接下来就只能听天由命，可是谁想到在这一刻，一股莫名的信息浮现在他心头，让杨乐捉住了最后一根稻草。

　　顾不得其他的杨乐将全部心神沉下来，一遍又一遍地参悟灭字真言。

　　神魂模拟灭字真言的道音波动，还有那股莫名的气息，一声声地回荡在脑海……

　　两日半过后，此时的分身杨乐终于从参悟中回过神来，感应到磅礴的生命之力流逝了将近九成，一股虚弱让杨乐感到有些难受。

　　分身杨乐双眸睁开，沉浮无边的火海中，一声道喝犹如天地初开：“灭！”

　　一股莫名的力量降临，灭字真言一出，杨乐一丈之内一切的神焰顷刻间消失不见。

　　凌厉的杨乐双眸杀机一闪，一步步地前进，所过之处，灭字真言一出，无边恐怖的神焰纷纷熄灭，退避。

　　“怎么回事！”

　　身在恒天神殿中的火尊突然间闪过一丝不安，突然间，其身后的法则世界雏形，一轮浩大的金色太阳突然间浮现在其身后，一道杀机汹涌的身影一步步地向外迈步，可怕的灭字真言将一切神焰熄灭，形成一条通道，一步步地走了出来。

　　“你……”火尊难以置信，金袈旻谛火可是神灵的克星，即使没有修炼法则，金身神体也难以阻挡，唯一的下场就是彻底地化为飞灰。

　　分身杨乐出现在这里之后，火尊连连后退，他的最大杀手锏竟然对他难有克制和杀伤力，这对于他而言无疑是致命。

　　“太岳神山，出！”

　　在这一刻，火尊再也不能留手了，一方银黑色的重印出现在他手上，随即一抛，化为一座无边雄伟，气势滔天的太古神山，破灭万物般镇压而下，即使一方世界在一击之下都要崩毁。

　　吼……

　　分身杨乐爆吼，一拳轰去。

　　轰……

　　整个恒天神殿一阵颤动，火尊蹭蹭蹭地后退，那方太岳神山竟然在渺小的人类一拳震回，可怕的力道狂扫神殿，宝座，宫灯等在恐怖的波动下化为尘雾。

　　当火尊将所有的尘雾一扫而空的时候，分身杨乐的身影已经消失不见。

　　“该死的混账！”

　　火尊此时又惊又怒，一方面想不到对方竟然能够克制他的金袈旻谛火，另一方面又是虚张声势，逃遁而去。

　　如此恐怖的一幕让火尊难以置信，他的金袈旻谛火可是除了那几位真主外，其他人都不敢沾染上半点，可怕无边，怎么可能让这个连世界主的实力都达不到的家伙破去，怎么可能。

　　要知道圣皇天的那几位真主的实力深不可测，恐怖无边，是他们心中的神，无所不能，他的金袈旻谛火也奈何不了他们一点，难道这个该死的家伙掌握了一种可以对抗他金袈旻谛火的绝世秘术，如果是这样的话，他的实力也就大减了。

　　不用说火尊的惊怒无比，此时分身杨乐刚一破开火尊的火之世界，在虚张声势地抵挡住对方一击后就逃了出来。

　　因为他在恒天神殿中竟然感到一股恐怖的浩瀚信仰力量，无穷无尽，恐怖的气息让他都感到不安，如果让对方激发了恒天神殿的全部威力，只怕他也难以逃走。

　　分身杨乐刚一出现在恒天神殿外，顷刻间就联系到了躲藏在遥远距离之外的金翅大鹏雕王，化为一道闪电向世界树宇宙电射而去。

　　唳！

　　藏在混沌区域中的金翅大鹏雕王明白杨乐脱困后，也化为一道金色的电芒眨眼间穿破重重残血神王的封锁，醒悟过来的战将一道道攻击扑杀而来，只是它一闪而过，所有的攻击都落了空。

　　恐怖的速度让这些拥有主宰级实力的战将都奈何不了。

　　“击杀，全部击杀！”

　　残血神王在闭关疗伤，此时也将他惊醒，连忙下令。

　　可是出其不意的杨乐与金翅大鹏雕王的速度实在太过迅速，眨眼就突破了封锁线的内围，一道道可怕的破神箭可破神体，灭杀神魔，亿万道破神箭如蝗虫般向杨乐与大鹏雕王杀来。

　　分身杨乐一拳拳地将围拢过来的战船轰灭，亿万道破神箭在混沌之中穿透不了多远，不久之后就被混沌同化。

　　毕竟这里是无边的混沌之中，只有主宰级的神将才能肉身飞行，那些连下品的灵宝都算不上神器级破神箭，在混沌中自然威力大减。

　　只不过依然还有少数的数百上千支极品灵宝级别的破神箭洞穿无边混沌，眨眼出现在杨乐的身后。

　　叮叮叮……

　　千百支顶级破神箭落在杨乐的背部，如发出锵锵的败革声，烟花般爆炸，丝毫没有伤害到杨乐的强悍肉身。

　　至于金翅大鹏雕王，虽然它的速度冠绝宇宙，可面对漫天的破神箭也难以一一避开，数十支破神箭破开金戈般坚硬的羽翼，炸开数十个大洞，金色的神血汩汩而流。

　　只是相对于庞大无比的身躯，这些小伤口对于金翅大鹏雕王不过是蚊子叮咬尔耳。

　　分身杨乐与金翅大鹏雕王一回合，就来到了被封锁的光幕前。

　　轰……

　　一拳轰出一道可怕的洞口，杨乐与金翅大鹏雕王嗖地钻了进去，随即融入宇宙晶壁。

　　该死的，该死的！

　　火尊此时也追了出来，只不过看到的却是他们的身影，可怕阴沉的目光让他平添上一丝狰狞。

　　对方的那种绝世秘术竟然可克制他的最大底牌，他必须死。

　　火尊杀机迸射，凶光闪动。

　　残血神王也是一脸苍白地来到这，道：“火尊，是时候将这个高等宇宙拿下了吧！”

　　火尊迸射的凶光收敛了起来，淡淡地道：“一百年再派一支小队进去，试探的也差不多了，估计短期就可以全力进驻。”

　　另一边。

　　分身杨乐刚出现世界树宇宙的无垠星空，一股虚弱涌上心头。

　　同时，一股强大的排斥瞬间落在杨乐的身上，让他的实力受到了许多压制。

　　这是这方宇宙世界天道对于外来强者的实力压制。

　　盘坐在虚空，杨乐全力开始疗伤，遥远的天宇星空，亿万颗星辰漫天的星辉化为一道道星辰光柱穿透无垠星空，将杨乐包裹在里面，形成一个堪比永恒星辰的星力光球。

　　唳……

　　金翅大鹏雕王也欢喜地盘在虚空，一大口一大口地吞噬无边的星辰精华，犹如鲲鹏吸水，壮观无比。

　　此时的杨乐被金袈旻谛火燃烧自身九成以上的生命力，所幸有神体保护，神魂也只是受到不大的伤害，只是频频施展六字真言，杨乐的神魂消耗更大，几近力竭。

　　恐怖的生命体吸收炼化星辰之力快速无比，眨眼间就被炼化，杨乐所在的整个无垠的星空此刻被星辰精华的海洋所覆盖，亿万道星辉璀璨。

　　六字真言的可怕极为逆天，在杨乐参悟和使用的时候，有一种言出法行的意味，强悍无比，只是杨乐短短的三日参悟，灭字真言的奥妙不及其万一，更为主要的是，他的神魂不够强大。

　　分身杨乐怎样也想不到六字真言施展的威力大小竟然给神魂的强大与否相关系，以他天道一重的神魂强度，六字真言施展的威力只能影响到方圆一丈，每一次施展，都要消耗近半成的神魂之力。


第三百八十七章 大幕开启

　　吼……

　　震撼整个恒古真界的一声咆哮传开。

　　无量沧海中，一艘比之宇宙还要庞大无数倍的无量量光年永恒之舟萦绕的无穷尽黑雾在此刻竟然疯狂地动荡起来，一道可怕的凄厉声震动万古，在此刻，无穷尽的黑雾在此刻竟然疯狂地往永恒之舟内卷去。

　　只是那无穷尽的黑雾突然间幻化成一个恐怖的鬼脸，狰狞恐惧地咆哮，震慑万古，此刻却挣扎着不断扭曲。

　　即使如此，那团诡异的黑雾鬼脸却慢慢地被无量量光年的永恒之舟吸入里面。

　　巨大的变故瞬间就引起了许多无时无刻窥视着永恒之舟上无穷神藏的势力。

　　永恒之舟此刻真正地再次浮现在恒古真界的面前。

　　永恒之舟内，无垠的黑暗虚空，此时一个狰狞可怕的远古僵神盘坐在虚空，张开的口中，一个漆黑充满无尽烟雾滚荡的珠子其中，在珠子上面，一个可怕的鬼脸在疯狂地挣扎，求饶。

　　这是一枚已经通灵的恐怖魔珠，以生灵的血肉为食，强悍的皇级存在都可顷刻吞噬完毕。只是此刻，这枚刚刚诞生了魔灵的魔珠被镇压在太古巨城的僵神抓住，一把吞入腹中。

　　鬼雾离奇消失，在恒古真界引起了巨大的轰动，无数势力的探子在疯狂地传递消息，在短短不到一天的时间，这道消息竟然从恒古真界传递到混沌宇宙界各大宇宙交易中心，引来巨大的震动。

　　永恒之舟出现在无量沧海的时候，这道惊天的秘闻也曾让混沌界的大小势力心动不已，不过恒古真界进入容易，想要出来却是很难，唯有那些大势力才能随意进出。

　　后来，恒古真界传出将近千名天道二重的至尊级强者陨落在永恒之舟外的黑雾，这就让许多大势力狂热的欲望退却了不少，毕竟，一尊天道二重的至尊是一方大势力的重要战力，甚至是顶梁柱，不容有失。

　　只是此刻，永恒之舟诡异黑雾的离奇消失这道消息却让所有大小势力都为之疯狂，彻底地疯狂。

　　只见在这一刻开始，无数的主宰级强者如同蝼蚁般蜂拥而至，穿透恒古真界的屏障，每一日都有上百万乃至千万主宰级的强者穿过屏障，来到恒古真界。

　　这种盛境随着消息传播得越广，汇聚而来的强者就越多，即使恒古真界无穷无尽，可是主宰级的强者实在太多了，一亿，两亿，十亿，五十亿，七十亿，一百亿……

　　无边无际的混沌宇宙界在此刻爆发出恐怖的能量，浩瀚无际的混沌中，宇宙的数目数以万万兆亿，即使每一万个宇宙中诞生一尊主宰也是天量，更不用说这一创世纪中，无数宇宙生灭万千轮回，积聚下来的主宰级强者就更加恐怖了，想一想就让人恐惧。

　　吼……

　　当永恒之舟上的无穷黑雾消失后，露出的永恒之舟真正的面目出现在众人面前。

　　斑驳如同石料般铸造的巨大神舟，上面没有亭台楼阁，也没有神殿祭坛，整座神舟如同一块巨大长梭形神金，浩大无垠，浑然一体。

　　唯有神舟两端各一个巨大的神门，擎天一般仿佛通往祖神界的天门。

　　其中一个神门紧闭，上面一道道可怕的刀痕拳印散发出滔天的意志，恐怖无边，另一个神门此时却开了一个小缝隙，从神门内传来阵阵的凄厉恐怖魔音，犹如修罗地狱，无间阎王。

　　嗖嗖嗖……

　　当永恒之舟外的黑雾消失，一个个势力立即动用几乎全部的力量，驾驭着强大的神器，手持着至宝，气势冲冲地通过那丝裂缝，进入无边的永恒之舟。

　　那座神门极其雄伟，顶天立地，裂开的一丝裂缝都有数百万标准宇宙那般才能填满，仅是庞大的至宝神器都能轻易通过。

　　远古僵神吞下那枚魔珠之后，气势变得越发强大。

　　突然间，这个强大得恐怖的远古僵神抬起头，一双血红的双眸落在一方虚空深处。

　　在那虚空深处，一个浑身浴血，胸膛被开了一个洞的披发神人一步步地踏空而来，一双无神的眼眸看着僵神的时候，一道有些不清的声音响起：“僵神，杀！”

　　只见他白皙得有些发白的手一拳轰来，突兀地穿破无穷虚空，出现在僵神的身前，轰地将僵神轰飞了出去，虚空都被这一拳彻底轰碎，漫天的碎片持续在崩毁，寸寸消灭。

　　可怕的一击后，这位神人瞬息出现在抛飞无穷远的僵神身前，又是一拳轰去，虚空仿佛泡沫般脆弱，轰然崩塌。

　　远古的封印僵神回过神来，那可怕的一击轰在他身上连块鳞甲都难以崩断，留下一道浅浅的拳印，显得极为模糊。

　　嗷……

　　远古僵神在这一刻，恐怖的戾气冲天，犹如汪洋般倾泻，席卷整片虚空，也是一拳轰出，两拳一遇，宛如世界末日，天道崩毁，万物归寂。

　　当一切归于平静的时候，两者暴退百万里，相峙而对。

　　眨眼间，两者消失在原地，无垠的虚空此刻炸裂开一道道可怕的虚空毁灭，连身影都看不清楚。

　　这已经是超出寻常强者想象中的战斗。

　　可怕的爆炸震动整个永恒之舟内的无垠虚空，一头头邪恶的异种在这一刻被恐怖的余波震碎，随即湮灭，死的不能再死。

　　这些邪恶异种俱是来自远古存在至今，强大无比，比之强大的世界主都要恐怖万分，可是在这一刻却脆弱如同婴儿，成片成片的死去。

　　就这样，两大远古的强者战斗越来越向永恒之舟的深处打去，沿途有许多崩裂的神岛，废墟，还有庞大散发出恐怖死气的不知名巨兽，残破的天空之城等等。

　　两大远古强者的恐怖强大无边，只是越往深处而去，一些散发出神性的岛屿在恐怖的余波之下竟然不会崩碎，只是被余波推开无穷远。

　　当他们越打越剧烈，恐怖的毁灭席卷大半虚空，当他们打进了虚空深处，一方方断裂的大陆越来越大，有的在神秘力量的笼罩下还迸发出强烈的生机，一株株仙药宝珠肆意地生长，有些大陆则彻底败落，生机不见，一片荒芜。

　　就在遥远的虚空深处，一座浩瀚无比的大陆出现在尽头，一块块如同沙砾石头般大小的破碎大陆大大小小地围绕在它的周围，显得渺小无边。

　　即使如此，那沙砾一般的大陆碎片也有数百亿上千亿光年，堪比一个低等宇宙的面积。

　　那片浩瀚无边的大陆此时绽放出紫黑晶莹光泽的朦胧，将整片大陆都包裹在内，神秘高贵，还带有一丝邪魅诡异。

　　此时，双方默契地停了下来，遥望远方那块无垠的大陆。

　　神志不清的神人闪过一丝悲戚，不过随即又变得朦胧不清，僵神的目光炽热无比，似乎在那里拥有无上的诱惑，令他奋不顾身。

　　僵神转身而去，向遥远的紫黑晶莹光泽的大陆遁去，飞行的速度虽然不快，可是他蛮力地一把将虚空撕开一道漆黑的裂缝，钻了进去，随即在遥远地虚空再次出现，再次撕裂虚空，继续前进，丝毫不惧迷失在虚无的黑暗。

　　披发神人痛苦地哀嚎，脑袋中的剧痛让他更加迷失，随即咆哮着离去……

　　一艘艘散发着强大宝光神芒的后天灵宝级的神器穿过神门，迎来的是一片无垠的虚空，死寂，冰冷，无情。

　　永恒之舟内赫然是一方无边无际的虚空世界。

　　冲啊……

　　每一艘神器宝船上都是一方势力，宝船上几乎全部都是主宰级的人物，因为恒古真界的时间乱流足以让主宰级以下的强者顷刻形神俱灭，不过有了极品灵宝级的神器宝船庇护，也有不少奥义祖神级的强者，只差一步就可踏足主宰境界。

　　小的势力大多都是一艘极品灵宝级的神器宝船，一船也多有数十个主宰级强者，少则只有寥寥几个，大的势力拥有的极品灵宝级宝船更是高达数万艘，甚至数十万嗖，主宰战力不下一亿之数，有至宝级的神器压阵。

　　其中，也有不少实力强大的独行者，驾驭着至宝级，或者灵宝级的神器冲了进来，乱哄哄地犹如蝗虫一般。

　　不过，独行者毕竟是少数，而且独行者的实力一般强大无比，浩瀚的宇宙间，将近九成九九的强者都组成一个个势力，占据资源，修炼自保等等。

　　此时，都天世界中正在忙中偷闲，正准备盛大的都天世界道法盛会的杨乐也听到了这些消息，都是自混沌宇宙界下历练的一些门人弟子回来时得知的。

　　“这颗不定时的炸弹终于开始引爆了。”杨乐暗叹一声。

　　永恒之舟里面有多危险，杨乐及时只是管中窥豹，可也胆战心惊，丝毫不敢怠慢，否则十死无生。

　　被太古巨城封印而最终破封而出的僵神！

　　重新复活而来的被断戟洞穿的神秘远古神人！

　　无比可怕的禁忌神岛，传说中的一角造化界，连太古巨神一脉都亿万纪元都无法脱困，渐渐地走向衰落……

　　想到这一切，杨乐也不禁惊心。


第三百八十八章 偶遇故人 先天神龙

　　茫茫无际的虚空，漆黑，冰冷，寂静，这是永恒之舟内的一方虚空世界，荒芜寂寥。

　　下一刻，在这片无垠的虚空中，一片移动的星光向萤火虫般一点点地向无垠虚空深处移去。

　　拉近一看，却是密密麻麻，数以万亿级的灵宝神器光芒，数之不尽的主宰级强者组成一个个队伍，双目迸射出炙热的神光。

　　有人的地方就有江湖，无数大小势力，独行者蜂拥而至，有不少结仇的势力遇上了就开始打斗，各种摩擦此起彼伏，只是相对于几乎无穷无尽的恒河般的数量，也掀不起半点波澜。

　　大多数大势力在至宝级的神器飞行在后方，无数小势力，独行者冲在最前方。大势力在这莫名的虚空生怕遇上巨大的凶险，让小势力在前面探路，而小势力和独行者对永恒之舟的神藏极度渴望，无论怎么也争不过大势力，于是冲在最前方，企图获得一些机遇。

　　这种情形让大小势力之间一直相安无事……

　　世界树宇宙。

　　无尽星空中的一片黑暗虚无中央，一个绽放出无穷星辰精华的银白光球募然炸开，化为星辰精华海洋向虚空迸发，一道身影稳稳地站立虚空，迸射出惊人的神芒。

　　分身杨乐此时伤势已经恢复五六成，神魂恢复大半，这还是他的底蕴雄厚，在极短的数十年间就恢复大半，至于想要完全恢复如初，没有数千年上万载的时间难以达成。

　　唳……

　　金翅大鹏雕王此时也苏醒过来，化为一道金光，载着杨乐向洪荒大地飞去。

　　金翅大鹏雕王作为成熟中期的飞行宇宙神兽，速度可怕无边，穿梭虚空法则，顷刻间就来到九天之上。

　　再一展翅，向无垠的洪荒大地飞驰，划过天际。

　　如今，世界树宇宙变化巨大，原本小小的一方本源宇宙已经扩大了数千万倍，整片洪荒大地浩瀚无际，数以亿亿万里，无边无际，即使一方神主也耗费万载也难以将整个洪荒大地逛遍，唯有掌握规则奥义的神尊，超脱三界，逍遥自在，遨游九天。

　　在混沌虚空中，飞行宇宙神兽金翅大鹏雕王瞬息间就可以跳跃穿梭数百万混沌区域，可是当它进入洪荒大地的时候，天道压制就越恐怖，飞行速度虽说冠绝洪荒，可也难以瞬息掠过洪荒大地。

　　望着下方一条条巨大的龙脉吐纳紫气，灵气汇聚，无数生灵，或是修神，或是魔物，或是妖兽，无一都在修炼，打斗。

　　每一条巨大的龙脉深处，分身杨乐的通天法眼都可以看到一条条龙形的灵体毫无灵智，一点一点地吐纳，散发出莫名的天地之威。

　　这些龙脉神异非凡，不但可聚拢气运，本身就是一条巨大的灵脉，数千万上亿年的孕育，或许这些龙脉会诞生灵性，衍生血肉，从而渡过劫罚，化身神龙。

　　这种先天神龙一旦出世，实力无比强大，直追奥义巅峰的祖神，唯有主宰级强者才能压服，只是洪荒大地亿万龙脉，历经亿万载也不一定会诞生神龙，因为无数龙脉在吐纳进阶中不是彻底湮灭，就是龙脉外泄，灵气化为晶石。

　　就在杨乐沉思的时候，眼眸一凝。

　　在数百亿里外的一条龙脉中，竟然被遮掩了天机，让杨乐都差点看漏了眼。

　　只不过遮掩天机而已，一旦被人看到，遮掩天机也就没有多少意义。

　　那是一条体表充满裂痕，荒芜杂草丛生的龙脉，上面的一座座连绵巨峰灵气暗淡乌光，相对于旁边灵气浓郁如雾如水的灵峰，神兽灵猿啼叫，充满无穷生机的龙脉而言，这条龙脉显然衰败了下来，龙脉之气散逸，将来只能化为一方普通的山脉群峰。

　　只是，在杨乐的通天法眼下，一股无形的力量将整条龙脉笼罩在其中，竟然让人难以察觉，那是主宰级强者的手笔，即使有同阶强者亲眼看见，也相信没有多少人能看破这里的奥妙。

　　可惜，在无意中激发的通天法眼之下，那条龙脉的一切都彻底地暴露在杨乐的眼内。

　　竟然是他！

　　第一时间，杨乐就发现对方竟然是曾经的熟人，血魔族的血无涯。

　　此时的血无涯已经成为了一方主宰，周身萦绕着诡异霸道的血道法则，隐隐与天道相合，恐怖的威能竟然比之天道一重也丝毫不弱。

　　这就是高等宇宙的恐怖之处，高等宇宙世界的天道威力无穷，只不过它没有情感，只是循着规则运转，对于违反规则的存在才予以惩罚，对于外来的强者，天道规则对其实力都要大幅度的压制。

　　相反，这方天地所诞生的生灵晋入主宰之境，修炼法则之力，最容易得到天道的认可，因此，一般的圣人主宰在本身宇宙中实力极其恐怖，调用天道之力，拥有鬼神莫测之威，奥义级的祖神一个指头就可以碾死。因为，主宰与祖神准圣之间差了整整两个层次。

　　这也是一些高等宇宙传播信仰十分艰巨的原因。

　　在高等宇宙，主宰就拥有天道一重的实力，天道一重的王拥有天道二重的实力，天道二重就完全可以发挥出顶级皇者的实力，恐怖无边，所以一般的高等宇宙传播信仰是十分艰巨，往往产生信仰的战争。

　　毕竟，高等宇宙在演化初开之时，受到天道的庇护，如果不是亲眼所见，在天道之下，无论多么强大的存在都无法以天机探测到一丝轨迹，当天道庇护消散的时候，高等宇宙中的生灵已经有踏足天道之境，拥有自保之力。

　　不对！

　　通天法眼看到血无涯只不过是在盘膝而坐，像是在守护着什么。

　　通天法眼大盛，瞬间洞穿重重虚空，竟然发现在底下深处竟然隐隐散发出澎湃无比的龙气，一条数千里大小的七彩神龙沉浮在一个紧闭空间，凝成液态的灵液化为一汪海洋。

　　紧闭双眸的七彩神龙似乎没有一丝灵智，在其龙头上，一个俊逸的青年盘坐其上，一股股恐怖的血之力涌入七彩神龙，七彩的鳞甲上一丝丝血色蔓延。

　　那方龙脉底下居然孕育着一条先天神龙！

　　分身杨乐惊讶无比，虽说如今先天之气已然散逸，先天神魔的时期已逝，可这些龙脉孕育的神龙也算是先天生灵，只不过极难诞生，想不到竟然在这里遇到一条神龙。

　　只是，这条神龙孕育得不彻底，只是幼儿期那座龙脉就已经枯萎，灵性大减，不可能在孕育成功，只不过即使如此，幼儿期的神龙尸身也价值无量，堪比半件至宝。

　　只不过先天神龙的尸身对如今境界的杨乐而言，并不算得了什么珍贵，祖神树孕育的顶级宝药丝毫不逊色于此，甚至更珍稀，只是看到曾经的古人一番变化，让他感到岁月的沧桑变迁。

　　血无涯如今的实力已经让他不再那么重视了。

　　分身杨乐并没有打扰或破坏，金翅大鹏雕王化为一道金光向界碑山划去……


第三百八十九章 洪荒天地的形势

　　遥远地下方，无边无际的绵延亿亿万里的巨大山脉犹如亿万巨龙龙盘卧，灵气氤氲，如雾海一般的紫气飘荡其中，一座座神峰龙脉澎湃的威压肆无忌惮地震慑一方，宛若天成的亿万龙脉形成一个恐怖的天地大阵，隐隐地天道之力垂落，将这片地域打造的牢不可破。

　　杨乐暗暗心惊，界碑山脉亿万群山形成的天地大阵恐怖无边，比之绝世大阵也相差无几，来敌有多少都没有用。

　　这方遍及亿亿万山脉的天地大阵没有发动，外人丝毫没有发现，只有杨乐这种通天法眼下看破虚妄，隐隐的天道之力也心有所感，这才勘破其中的玄奥。

　　金翅大鹏雕王一个飞行，眨眼就来到了最为雄伟的界碑山神山之上。

　　“什么人！”

　　突然间，一只恐怖的金雕出现在上空，孤傲的恐怖气势犹如银河瀑布垂落，压得百万里大山摇颤不已，一个个没有丝毫准备的妖族大圣，妖将等差点被释放出来的恐怖气势压制住，一股股寒意涌上心头。

　　唯有数十座雄伟壮丽的神山上，一个个各族妖祖飞射而出，强大滔天的妖气直贯天地，要以这浩大滔天的气势相抗。

　　数百妖祖如今的实力几乎都臻至规则奥义的巅峰，触摸到法则领域，神通强大无比，只是在媲美主宰的宇宙飞行神兽金翅大鹏雕王面前，却显得微不足道，那数百道妖气在这股狂暴的气势面前不堪一击，仿佛置身于怒海狂潮中的小舟，随时倾覆。

　　可怕！

　　诸位妖祖震惊万分，这是那里来的妖兽，竟然如此强大，身上的一股至高威压压制住他们的妖族血脉，等阶之高世所罕有，甚至比妖皇的威压还要强烈一丝。

　　“看打！”数百妖祖中，一个雪白长发的强者双眸迸射出滔天的煞气，长身而起，一道至强神通绝学打出，顷刻间方圆亿万丈的天地冰天雪地，一丝恐怖的寒冰法则之力降临，将来者瞬息结成一座亿万丈冰山，永恒的冰封。

　　“寒鲤老祖一手万世冰封神通可是连主宰级的强者都可短暂冰封，同阶只要被万世冰封打中，也只能永世沉沦。”

　　一些妖祖看到先天寒鲤的老祖出手，惊天动地，都惊叹不已，隐隐有些忌惮。

　　唳……

　　可是，接下来的金翅大鹏雕王浑身金色羽翅大盛，冰山无声息地化为一团白雾，消失于无形，盛怒的金翅大鹏雕王凶光一闪，一根血金羽毛自身上落下，化为一道绝世金光，瞬息间在先天寒鲤老祖来不及反应下，化为一座金色神山轰然落下，亿万里的大地一阵颤动。

　　当金色神山重新化为一根血金羽毛回归金翅大鹏雕王的时候，先天寒鲤老祖此时现出本体，全身的骨骼似乎都寸寸崩断，浑身鲜血流淌，凄惨无比。

　　“这只傻鸟竟然敢来界碑山作恶，诸位上啊！”

　　不知是哪位妖祖一声大吼，一部分妖祖纷纷使出强大神通秘术，恐怖的法则之力降临，恐怖无边，向庞大无比的金翅大鹏雕王轰杀而去。

　　金翅大鹏雕王闪过一丝恼怒，虽然杨乐不准它杀戮，不过教训一顿还是应该的，宇宙神兽的威严不容亵渎。

　　一层淡淡的金光浮现在体表，千百道恐怖的顶级规则奥义攻击落在上面，只能微微荡起小小的涟漪，可怕的攻击甚至粉碎了洪荒空间，却没有打破金光。

　　唳！

　　金翅大鹏雕王双翅一展，亿万道金羽爆射而出，每一道金羽都堪比强大的神通一击，让那些妖祖狼狈不已，一道道可怕的金羽射出，一个个妖祖撑不过数十道，都被恐怖的金羽震得气血翻腾，咆哮中显露出妖祖本体，结果在亿万道金羽下，一个个被金羽洞穿，像刺猬一般钉在大地上。

　　界碑山作为妖族圣地，自然有无数妖族潜修在这里，远远望去，可怕的金雕竟然一招就秒杀了数百妖祖，比之主宰都要强大许多，都心惊胆颤，不敢置信。

　　各大妖祖此时面如死灰，想不到来者竟然如此强大，深不可测，只是此时妖皇地皇两位与十几位最强妖祖去神庭赴会，尚未归来，否则也不会让这头扁毛畜生在此撒野。

　　“开启万龙绝杀神魔阵！”

　　一些妖祖感到无力，唯有激发其中的万龙绝杀神魔阵才能与这头强大得恐怖的金鹏抗衡，支撑到妖皇他们归来。

　　金翅大鹏雕王背上的杨乐所有妖祖都忽略过去了，分身杨乐也没有理会他们，只要不过火，任凭金雕玩弄。

　　只是此刻，分身杨乐一瞬间察觉到潜藏在大地之下的可怕的阵法之力开始复苏，恐怖无边，隐隐沟通天道之力，想必完全开启之后，主宰级的存在也难以攻破这里。

　　杨乐并没有动作，只是抬头向远方天际一眼，闪过一丝笑意。

　　“住手！”

　　滚滚而来的威严，一身帝服的地皇祁荒与一身婀娜仙姿的蒙面妖皇一同而来，后面一队华丽仪仗紧随其后。

　　“哈哈哈，老弟，让你看笑了。”

　　祁荒踏步而来，杨乐也微笑着迎上去……

　　界碑山玫妖皇设宴宴请杨乐的到来，下方的各大妖祖此时的脸色极其精彩，看着在玉案上啄食的金雕，心底还是不敢置信。

　　至于杨乐这位如今的都天之神，他们也是曾经见过，却是想不到消失已久的他也回来了，还是那头可恶金雕的主人。

　　深不可测，各大妖祖敏锐地感应到杨乐身上的古朴苍茫的气息，有一个膜拜卑微的错觉升起，让高贵的他们感到一丝不爽。

　　大宴过后，分身杨乐单独与祁荒与妖皇交谈了许久，逐渐地明白了如今洪荒的形势。

　　在两万多年前，他们世界树宇宙突然间有一群实力强大的天外来客破开宇宙壁垒，想要进入他们这方世界传播信仰，宣告这方宇宙的归属，强硬的霸道让许多势力不喜，甚至发生了严重的冲突，死伤不少。

　　不可妥协的他们自然与据说是圣皇天的天来来客发生了战争，在宇宙之外阻击对方的入侵，这场大战断断续续地持续了两万余年。

　　对于世界树宇宙的变故，杨乐并没有多大的关心，在这里虽然有些信仰他的信徒，不过根基不大，随时可以将他们移去另一方宇宙世界中，因此，杨乐不可置否。

　　“对了，祁老哥，玫嫂子，你们之间的事什么时候才办妥啊，这样拖拖拉拉地，数十亿年都过去了，不如祁老哥带着嫂子去都天世界算了，办一个创世纪的婚礼，好好地过日子。”

　　祁荒脸色一下子就红了，有些忸怩地看了旁边的玫儿一眼，有些躲闪，俨然一个青涩的模样。

　　“作为一宫之主，这样油嘴滑舌可不该哦！”

　　玫儿妖皇眼波流转，有些嗔意地笑道。

　　只是杨乐却可以看到一丝酡红闪过她白皙的脸颊，显然也强忍着羞涩。

　　杨乐眼眸闪过一丝笑意，道：“郎情妾意，天作之合，还有什么顾忌的，等到都天道法盛会结束后，我们都天宫就代我们的副宫主送上聘礼。”

　　玫儿妖皇受不了杨乐的调侃，道：“祁哥你代我招呼你们宫主。”说完一个闪身消失不见。

　　当玫儿妖皇一走，祁荒的脸色有些挂不住了，道：“老弟，你这不是损老哥我的脸面吗。”

　　杨乐脸色恢复正常，道：“你们这样忸怩来，忸怩去，我们都看不下去了，不用说了，不久之后我就代都天宫向界碑山下聘，至于嫂子的这方基业，奉送上十枚顶级宝药，起码可以诞生两三个主宰级妖皇，可保无忧，就不用整天守在这里，怪可怜的。”

　　“而且这方宇宙的竞争也太激烈了，不如到外面另寻机缘，永恒之舟现世，里面的神藏很多，这次道法盛会过后，我们都天宫也要进入永恒之舟寻找一番机缘。”

　　祁荒也是赞同，道：“这方天地的护道尊位只怕竞争惨烈，我如今已经是天道一重的境界，洪荒大地的后土之力都归我掌管，可以说可以发挥出天道二重巅峰的实力，可是在偶然的一次入定中，我就发现天道之中还有三股异常的天道之力，一股是杀戮天道，一股是黑暗天道，一股竟然是帝皇天道，每一股天道之力都只怕比我的只强不弱。”

　　“其中，杀戮天道虽然凌厉霸道，可是其气势比之黑暗天道，帝皇天道还要逊色不少，我怀疑东方苍阙神皇已经达到天道一重境，或者拥有传说中的天道之心。”

　　“天道之心！”杨乐一脸疑问，他怎么从来都不曾听说过。

　　“不错，正是天道之心，”祁荒一脸郑重地道：“也就是传说中的世界树之心，拥有了它，将来掌控整个世界的天道，成为护道业位轻而易举。”

　　“至于黑暗之主那里，”祁荒微微蹙眉，道：“在西方我就感应到一股天道的排斥，那里绝对潜藏着外来的魔神，只是被黑暗之主扰乱天机，庇护了起来，如果不是我偶然一次入定中感应到一丝气息，恐怕还蒙在鼓里。”


第三百九十章 众神之劫

　　百年之期眨眼已过。

　　在这一天，突然间天地一阵震动，洪荒亿万生灵只能看到无穷远的苍穹似乎被洞穿一个大洞，仿佛蝼蚁出巢般，千百万粒光芒喷薄而出，向四方散开。

　　太阳的光辉在这一刻竟然暗淡了下来，苍穹染上一层淡淡的粉红。

　　杀！

　　在这一刻，神秘强大的圣皇天张开了狰狞的獠牙，之前的一步步试探与瓦解让整个世界的势力彻底化为一盘散沙，在火尊与残血神王强硬的命令下，展开一场可怕的杀戮。

　　数以百万极品灵宝级的战船就像遮天巨舰，破空而去，战船上数千上万个涉猎法则领域的祖神杀意滔天，每一艘强悍战船在一两尊主宰级的神将指挥下，向感应中到的强大势力出发。

　　一艘战船的势力足以与一个拥有主宰坐镇的神朝抗衡，数百万艘战船散开，向一个个神朝，王朝，强大的隐秘势力等开去，展开绝地屠戮。

　　“什么人，敢来我册卢王朝捣乱！”

　　大陆之上，一队巡防的神兵看到一艘恐怖巨船向他们驶来，并没有出示任何文牒与告知，肃杀的气势冲霄而来，为首的一位将领带着这一只全部由古神修为的神兵上前诘问。

　　嗖，战船上的一位普通神兵身穿中品灵宝级战铠，踏步而出，冷冽地目光一扫而过，伸手一张，一柄战矛凭空而生，恐怖的煞气让虚空都在震颤，神魂俱裂。

　　“杀！”

　　那位神兵手中战矛化为一道神芒，在册卢王朝巡防军队惊骇的目光中洞穿虚空杀来，想要抵抗的神主将领与万名古神吭也不吭一声，在恐怖战矛下爆成一团血雾，飘洒苍穹。

　　那位神兵立即追上远去亿万里的战船，继续向册卢王朝杀去。

　　一路上，这艘战船化身恐怖幽灵，所过之处，闻讯而来的册卢王朝神将，神王俱都陨落，血染大地。

　　前方，一座占地数亿里的巨城盘踞在大地，无穷的紫气升腾，化为一条紫龙，那是气运神龙，可镇压气运，信仰所聚，气运所居。

　　一支支册卢王朝的军队在各大神尊神主的带领下杀来，可是战船上飞下的几位神兵恐怖滔天，每一个都拥有祖神级的战力，仅次于主宰的存在，这些神灵在他们的恐怖之下，大量地陨落，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　恐怖的强大让许多神灵胆寒，纷纷逃窜，下方册卢王朝的朝都一片大乱。

　　“找死！”

　　一道恐怖的身影从朝都中飞射而出，恐怖的规则之力搅乱天地，这是册卢王朝的掌控者，一尊祖神，在数千万年前建立了册卢王朝，聚集信仰，增加气运，短短数千万年从一名稍具名气的神尊晋升到强大的一尊祖神。

　　祖神，那可是仅次于主宰级的强者，整个洪荒世界也不过数十名主宰，他也算是一方霸主，无人敢惹，眼前这艘战船竟然想要破灭他的册卢王朝，这可是他以后进阶主宰的基业，如何肯轻易放手，断人修炼之路，滔天之恨。

　　“后土神山！”

　　册卢王朝的祖神伸手一张，下方大地数以亿万里大地澎湃恐怖的后土之力狂涌而来，在他上空形成一座亿万丈神山，可镇压一切，轰然向战船落下。

　　“苍茫神拳！”

　　其中一位神兵煞气滔天，身形一变，化身恐怖巨人，一拳轰去，将整座神山轰碎，再一拳将这惊骇中的册卢王朝祖神轰得神体四分五裂，残存的神魂仓惶逃窜，却被一柄战矛飞射而来，穿透百座大山，终将神魂钉在大地，挣扎着被无边煞气冲散。

　　战船并没有丝毫停留，航行而过，强大的气势让整座朝都千百万神殿崩塌，顷刻化为一片废墟。

　　这在一天，如册卢王朝一般的王朝势力纷纷变成一片废墟，众神伏尸，神血染苍穹，一片末日之像。

　　在这一天，洪荒亿万生灵发现他们所信仰的神灵在他们内心幻化的神像竟然破灭，失去信仰，仓惶的他们感到神殿，却发现神像泪血，无数裂痕攀爬，无数信徒放声大哭。

　　不到三日，洪荒大地，海外仙岛等强大的势力，短短时日化为一片废墟，无数反抗的神灵被镇杀，或投入神狱。

　　只是，在众多神灵惊惧的幽灵战船在洪荒中几个地方铩羽而归，死伤惨重。

　　一只上百艘的圣皇天战船在界碑山被万龙绝杀神魔阵困在阵中，被一本恐怖的地皇金书镇压在亿万神山下，两百神将连同百万神兵顷刻被困，百万神兵承受不了亿万神山的重量，神体爆碎，唯有两百尊神将兀自咒骂，囚困地下。

　　一千艘战船在攻打神界的时候，开始攻陷了五重天，湮灭了五大神朝，击杀了三位主宰，数十位祖神，可是当他们继续进攻六重天的时候，被神庭以强硬态度联合起来的三十多个神朝合力阻击，三十多尊主宰全力出击，调动天道之力的主宰实力堪比天道一重王境，战力无边，生生打碎了两百余艘战船，重创四百余位主宰级神将。

　　最后那支战队的高级神将，修为高达天道二重，虽说实力被压制到了天道一重，实力大减，可在天道一重中堪称无敌，硬生生地在三十多位堪比天道一重的主宰中搏杀而出。

　　圣皇天的势力在西方虽说也摧枯拉朽，湮灭了无数西方神灵，可是也在黑暗之主和杀戮之主，光明之主那里遭受到打击，损失了不少战船。

　　光明之主离奇消失，可是十二炽天使如今战力媲美主宰，拥有光明圣池，这尊本源神器，还有无穷的光明海洋做后盾，实力更是飙升到天道一重，战力非凡，也是打退他们的攻击。

　　黑暗之主不知拥有什么手段，竟然自由地往来恒古真界与这片洪荒，这时由于他的坐镇，炼化了一丝帝剑威能的他硬是击杀了近百名主宰级的初级神将，十名天道一重的中级神将，以及重创一位天道二重至尊境的高级神将。

　　可怕的帝剑即使只是炼化了一丝，威能也无比恐怖，切割神魂如无物，彻底将那一名中级神将，近百名初级神将彻底形神俱灭，再也无法重新在圣池复活。

　　杀戮之主那里也是一处凶地，无边的杀戮魔神肉身之强横恐怖无边，比之祖神都不遑多让，更有强大的魔神战力堪比主宰，与圣皇天的战将神兵战斗得最惨烈，血腥，最终硬生生打碎了近三百艘战船，击杀十万神兵，二十位初级神将。

　　圣皇天摧枯拉朽的势头在遭遇到洪荒天地中最强大的几大势力的阻击，结束了差点以三天内横扫整个世界的霸道。

　　经过圣皇天的肆虐，洪荒天地中，唯有寥寥几大巨头屹立不倒，百万战船分成几路，将这几个地方完全包围住。

　　界碑山！

　　封锁在外面的封印并不能阻挡丹田中内视到混沌宇宙界的信仰宇宙，分身杨乐将在世界树宇宙中皓天神朝搬到信仰宇宙中，一切都安顿好之后，杨乐就在一直参悟突然从残存的盘古意志中传递过来的六字真言。

　　六字真言的威力杨乐可是见识到，那种无视一切法则的威能令人战栗，这是一种绝世的通天大术。

　　“崩”，“灭”，“回”，“固”，“封”，“定”

　　“崩”，“灭”杨乐曾施展过，后面四大真言却无论如何也无法参悟半分，无从施展。

　　据他所猜测，也许这与他以前修炼毁灭法则，在毁灭之道上参悟极深，这才能稍稍施展出“崩”，“灭”两大真言。

　　在这数十年来，杨乐一直参悟“灭”字真言，果然，有了毁灭之道上的成就，“灭”字真言的参悟加深了许多，与之相关的“崩”字真言也深入了不少。

　　圣皇天的大举入侵让杨乐也无法再静下心了参悟，唯有出关。

　　界碑山周边亿万山峦龙脉，祁荒老哥利用地皇金书布下绝世大阵，即使残血神王前来也不一定破的开大阵的防御。

　　虽然残血神王自身实力达到顶级的半皇，天道二重巅峰至极，可是进入这方天地，被天道压制，实力勉强达到天道二重，至于地皇祁荒如今的天道一重在主场上飙升，与残血神王相差无几。

　　天道对于外来的生灵越是强大的实力，压制的越强大，那些主宰级的神将实力就压制不大，至少不会降至祖神地步。

　　相对于界碑山的万龙绝杀神魔阵这等洪荒第一大防御兼绝杀大阵，圣皇天的势力最为头疼，残血神王暂时令属下五大高级神将带领是万艘战船将界碑山围住，他与火尊集全几乎全部战力，攻击其他势力。

　　残雪神王天道二重的战力恐怖无边，拥有上品后天至宝狂龙霸刀，一刀劈下，宛若神龙降世，即使主宰也要被一刀两断，金身崩溃。

　　毕竟，唯有至宝才可伤主宰的法则金身，上品的后天至宝更是恐怖，法则金身都可斩杀。

　　只是上品的至宝十分稀少，就算是上千位天道二重的至尊也不见得拥有一件，那是皇级世界主的专属神兵。

　　世界树宇宙伴随先天神魔诞生的至宝也不过仅仅下品先天至宝。

　　残血神王凶猛无比，一尊尊主宰级强者被斩杀，让阻击的东方神界三十三重天各大神朝胆寒。

　　火尊的金袈旻谛火一出，战力堪比天道一重的主宰沾上一点，蓬地化为一团巨大的火球，堪比太阳的光辉，照耀大地，极尽光华之后，彻底消失。

　　恐怖的圣皇天让东方神界各大神朝彻底崩溃，圣皇天的数十万战船横扫一重重天……


第三百九十一章 攻伐东方神界

　　东方神界节节败退，整个东方神庭联合数十强大的神朝，将近四五十尊主宰级，调动天道之力堪比天道一重境的存在，可是在残血神王恐怖的上品至宝狂龙霸刀下，金身都可斩破，让主宰都为之惊惧。

　　要知道在世界树宇宙中，东方十大始祖，光暗之主，地皇等这些先天神袛的伴生至宝也不过下品至宝，只能伤他们主宰金身，却不能击杀，而且拥有主宰业位，法则之力庇护，在天道之下根本无法彻底灭杀主宰，唯有镇压一途。

　　因此，只要在洪荒世界中成就了主宰，那可就是不死不灭的存在，万古长存。

　　下品至宝可伤主宰，中品至宝可镇压主宰，甚至重创其本源，陷入沉睡，唯有上品至宝可斩杀主宰，破灭其金身，可是一大凶器。

　　如果说残血神王的狂龙霸刀令主宰都为之胆寒，那么火尊的金袈旻谛火就足以让他们战栗，恐惧。

　　堪称天道之下最为恐怖的神焰之一，金袈旻谛火的恐怖令主宰的法则神格都彻底销融，那可是中品至宝都难以崩碎的神格，一点火星就轻易销融，彻底化为飞灰。

　　圣皇天火尊与残血神王联合出手，东方神界三十三重天节节败退，摧枯拉朽地占领了三十二重天，只剩下东方神庭的三十三重天了。

　　火尊驾驭着恒天神殿来到了三十三重天的入口出，浩荡的愿力如同银河般无穷无尽，身后，残血神王握着一把狰狞龙头，背生龙鳞的狂龙霸刀，丝丝金色的不朽神血滑落，显得十分恐怖。

　　后面，数十万艘堪比神山的巨船散发出遮天神芒，灿灿煌煌，威严与肃杀并起，滔天煞气搅动苍穹。

　　三十三重天里，此刻东方神庭开启了最终极的防御大阵，占据整个洪荒天地三分之一气运与信仰的仙地，其防御大阵拥有无上道力，想要攻破其防御绝非易事，堪比地皇以地皇金书为基，亿万龙脉为阵柱源泉的万龙绝杀神魔阵，只是不如地皇金书般力量永不枯竭。

　　不过即使如此，这方东方神庭的防御大阵全力开启之下，防御数十万上百万载也不是问题。

　　“全力攻击！”

　　残血神王一摆手，身后无数祖神级的强者一道道恐怖的神术，刀枪剑戟轰在防御大阵结界上，引起整个防御大阵震颤连连，一个个凹凸随着光幕起伏，让退避至东方神庭的各大神朝余党感到心惊与不安。

　　东皇等四皇，下属的十大神王也看着这一切，看到下面各大神朝各异的神色，不由暗恨。

　　一些神朝的国师，神王都聚集在三两堆里窃窃私语，有不少神灵都感到如果再这样抵抗下去，说不得会被狂龙霸刀斩灭，不如降了算了。

　　面对强势无敌的圣皇天，他们只能败退身亡一途，不如乘现在降了对方，或许还有个不错的前途。

　　毕竟圣皇天的深不可测可是让他们感到深深的战栗，如果抱上了这条大腿，以后可就在修炼上一片坦途。

　　东方苍阙神皇冷笑地看着下面的心思各异的神朝中人，对外面攻击的圣皇天似乎没有多大的担忧。

　　“战船神技准备。”

　　随着残血神王的再次命令，数十万艘极品灵宝级的战船浑身神芒一片湛然，恐怖的元气潮汐蜂拥而来。

　　“攻击！”

　　在这一瞬间，每一艘极品灵宝级战船一道道可怕的刀芒，剑气，先天煞气，玄阴煞气，至阳龙气等各种恐怖绝世攻击伴随着数千万上亿祖神的攻击仿若灭世般轰在防御大阵上，整个三十三重天神界都在颤动，可怕的毁灭波动掠过，连破数重天，苍穹破裂。

　　当灭世的爆炸过后，三十三重天防御大阵被摧毁了大半，恐怖无边的攻击在防御大阵上出现了一个恐怖的洞口，三十三重天内许多来不及躲避的神灵在这股毁灭力量下彻底湮灭。

　　杀……

　　残缺的防御大阵再也难以抵挡住圣皇天的进攻，残血神王携着上品后天至宝狂龙霸刀，一刀劈去，化为一头嗜血的恶龙，亿万丈之巨，轰然向豁口杀去，划拉地一声将防御大阵再次撕裂大半。

　　数十万艘战船，将近十亿神兵狂热非常，无惧生死，他们要将这座世界奉献给至高无上的主。

　　在这一刻，就在圣皇天即将攻陷东方神庭的时候，东方苍阙神皇手一抛，一尊九龙黄玉，如同黄金铸就的玉玺化为九天黄金神龙，咆哮着化为一道道通天神龙柱，直贯上苍。

　　恐怖的龙吟响切天地洪荒，三十三重天之上，无垠的苍穹上空突然间光华大亮，瞬间无穷星辰仿佛降落在他们这里，恐怖无量的星辰之威让所有神灵都感到渺小与卑微。

　　那是天道之威。

　　数千上万颗照耀在星空之下，永恒不磨的永恒星辰光华璀璨，有的星光熠熠，有的暗淡深沉，有的璀璨夺目，有的苍茫古朴……

　　“万星荟萃，无量星辰，无量天威！”

　　东方苍阙神王此时神威凛凛，亿万永恒的星辉垂落，数十上百万祖神在恐怖星辉冲击下，神体纷纷龟裂，破碎，血染苍穹，甚至连炼就主宰金身的初级神将也差点身陨，神体金身重创。

　　“狂龙斩！”

　　残血神王看到这一幕，震惊不已，这种调动小半天道之威的神能丝毫不逊于天道二重存在调动天地之力的威势，直追天道三重至高境。

　　一道强横恶龙再现，所过之处横断星辉长河，湮灭万物，翻江倒海般。

　　轰隆……

　　犹如水淹世界，倾覆之下，漫天星辉即使残血神王以及狂龙霸刀也难以抵挡，嘭地撞飞而回，无量星辉化为亿万星矢洞穿而来，如果不是他天道法则金身强横，只怕也要重创不已。

　　末日般的景象淹毁了数十万祖神级神兵，企图一下子将来者数十万战船，数亿的神兵彻底解决。

　　这是属于至高的天道之威，祖神级的神兵如同蝼蚁般不堪一击。

　　“镇守东极的恒天真主，以你无上的神威，破灭眼前的一切。”

　　火尊脸色也是一变，立即催动宏伟的恒天神殿，无穷无量的愿力突然间沸腾起来，化为一尊亿万丈威严霸道，神威恐怖的真主化身。

　　只见那尊愿力化身手一拂，一道强悍的力量强势降临，将这无边的银河星辉抚平，倒卷而回。


第三百九十二章 议和

　　恒天神殿上空，愿力凝聚的一尊化身风轻云淡地将银河倾泻般的恐怖星辉席卷而回，猛然一拳轰去，星河崩裂，大阵粉碎，泰山压顶之势让神界众人胆战心惊。

　　“九龙神光阵！”东方苍阙神皇一声大喝，九条通天黄金神龙在三十三重天上撑起一座金色的神龙大阵，恐怖的一拳落在上面，锵锵作响，金戈交鸣，整个神界都在震颤，三十三重天以下的苍穹世界被恐怖的力量破坏得撕裂，邻近的十数重天遭遇到灭顶之灾，无数山峦险地，洞天世界破灭，只是神龙大阵已然屹立，固若金汤。

　　“怎么可能！”

　　残血神王等圣皇天神将俱是震惊万分，这是镇守东极的真主化身全力一击，堪比皇级世界主的恐怖威能，绝杀一切，结果却被眼前这区区一道神阵抵挡住了。

　　其他神皇也是极为惊诧，想不到东方神皇的镇守神庭的玉玺竟然有如此神威，竟然不比防御性的上品至宝差，抵御了眼前这可怕的一幕，不然三十三重天也要被打爆，成为一片废墟。

　　火尊周身升腾着恐怖神焰，看到这一幕也是感到惊讶，见多识广的他立即想起了关键之处，脸色不由一变，道：“难道植生宇宙的世界之心已经被他们得到了，不然根据这方高等宇宙孕育的至宝不可能拥有如此威能。”

　　他的修为境界虽然不高，可是天赋神通恐怖无边，御使神焰，即使皇级的世界主也要惊惧，可焚肉身神魂，难以磨灭，因此，他的战力强大无比，在圣皇天上，他的地位位居高层之列。所以，他自然知道植生宇宙的世界树心在天道的演化中，堪称天道至宝，是天道的一部分，沟通天道之力尤为恐怖。

　　也唯有如此，世界树之心演化的至宝品阶之高堪比上品至宝，东方神庭也唯有如此才能抵挡得住恒天神殿的攻击。

　　浩荡的神龙威压引动天道之力，恐怖的恒天神殿凝聚的真主分身轰在神阵上引发的毁灭恍若灭世，亿万神雷劈下，只是神阵坚固无比，九龙神游，将攻击消弭于无形。

　　东方神庭内，各大神朝的掌控者，国师，神王等看到灿灿神威的九龙神玉玺，都是震惊不已，看向东方神皇的眼神越加妒忌。

　　无疑，这枚九龙神玉玺是一宗绝世神物，沟通天地，防御无双。

　　“退！”

　　火尊与残血神王无奈，只能下令撤退。

　　圣皇天的势力遗憾地离开东方神界，扑杀向最古老的一尊杀戮主宰，杀戮世界。

　　圣皇天的恐怖让杀戮主宰的恐怖杀戮魔神节节败退，强横无比的杀戮魔神之躯在残血神王的狂龙霸刀之下，不堪一击，一刀之下，数百上千杀戮魔神在上品的杀戮至宝下血染苍穹。

　　最为恐怖的火尊，金袈旻谛火所过之处，无论杀戮魔神多么强大，都如烟花一般绽放，随即彻底形神俱灭。

　　攻杀杀戮主宰的杀戮世界摧枯拉朽，千百万杀戮魔神在圣皇天势力下灭亡，坐不住的杀戮主宰终于杀将出来，在这一次杀戮中，滔天的杀戮之气化为亿万神兵，瞬间就斩杀百万祖神级神兵，数千艘战船崩毁，无敌之姿震撼住不少神兵。

　　只是，被压制修为的残血神王一出，狂龙霸刀神威莫敌，杀戮主宰与他打得天崩地裂，在杀戮世界中，无穷无尽的杀戮之气化为他的领域，杀得难分难解，如果不是残血神王秘术神通强大诡异，以狂龙霸刀一具重创了杀戮主宰的魔躯，最后以杀戮主宰败逃，躲入杀戮本源之海结束这一战。

　　杀戮主宰如同丧家之犬，光明之主那里，十二大炽天使以及亿万神圣天使也受到前所未有的重创，陨落千百万天使，唯有最终退入光明之海，整个世界初始诞生的光明之地。

　　黑暗之主的无尽深渊令人圣皇天震惊，在黑暗之主那里遇到了可怕阻杀，竟然发现三千族群中的紫魔一族，即使如此，火尊与残血神王的恐怖也让紫魔一族死伤惨重，不过最后黑暗之主现身，可怕的帝剑可撼狂龙霸刀，真正绝杀神将战兵，不能复生。

　　黑暗之主虽然拥有帝剑，紫魔一族的强者无数，让对方损失惨重，可是对火尊的金袈旻谛火极为忌惮，恐怖的死亡危机让他不敢妄动，对他的属下简直是灾难。

　　火尊对于黑暗之主这方势力竟然背后有紫魔一族的身影，而且有黑暗神殿的气息，也有些忌惮，毕竟，黑暗神殿在恒古真界绝对是一方超级势力，紫魔一族也是一方强大势力。

　　火尊想不到这方宇宙的势力居然如此难缠，并不能一举将他们铲除压服，带着残存的战船轰轰地来到界碑山，数亿祖神级别的攻击都让万龙绝杀神魔阵轻易地抵挡住，恒天真主的化身恐怖的攻击，让万龙绝杀神魔阵险些崩溃，千百条龙脉承受不住滔天的压力，轰然崩碎。

　　如果任其攻击，只怕万龙绝杀神魔阵中的亿万龙脉都要毁于一旦。

　　所幸，万龙绝杀神魔阵有地皇金书镇压，调动无边无际的大地之力，重塑龙脉，堪堪抵挡住了恒天真主化身的攻击。

　　最终，无奈的火尊与残血神王唯有放弃对他们的铲除，从而在这方洪荒世界中开始传播信仰，建立神殿，以最强的实力霸占了整个洪荒宇宙大半地域。

　　高等宇宙的生灵，其信仰的力量比中低等宇宙生灵的信仰力量更雄厚十倍百倍，更不用说高等宇宙比之中低等宇宙庞大数十万上百万倍，恐怖的人口基数更是多的无边，是混沌宇宙中最大，最诱人的大饼。

　　因此，火尊离去后，残血神王亲自坐镇下来，下辖五百高级战将，实力堪比天道二重，实力虽有下降，在天道一重中也是巅峰无敌，稳稳地镇压住几大势力。

　　圣皇天不能彻底消灭这几股势力，因此也采取了怀柔策略，与几大势力商议划定区域，地界，整个圣皇天占据了洪荒世界近六成五的地域与生灵，俨然成为世界树宇宙的第一大势力。

　　而且，圣皇天在四处洪荒大地上建造了五个虚空界限传送祭坛，与东极恒天真主的五大高等宇宙连同起来，无数歌颂圣主的神兵往来这方宇宙，一支支数千万，上亿的战船军队通过这里的传送祭坛作为中转站，向其他的陌生星宇继续攻占，让东方神庭，界碑山，西方光暗等着几大势力震骇万分。


第三百九十三章 绝望的哀嚎

　　一座碧翠神峰蒙蒙的宝光神芒绽放，划破冰冷刺骨的黑暗虚空。

　　在这座亿万丈巍峨神峰之上，一位盘膝而坐，闭目修炼的主宰巅峰的强者端坐其上，无尽的神光迸射，以极快的速度飞梭在虚空。

　　天轮主宰，来自一个中等宇宙的强者，是塔度宇宙一方至强者，至高主宰，炼就法则金身，不死不灭，打破了塔度宇宙亿万年来不曾达到的巅峰，万神之神。

　　在成为塔度宇宙至高无上的万神之神后，他搜集整个塔度宇宙无穷的神料仙珍，以亿万神魔之力耗费千百万载，最终锻造出一宗下品巅峰的至宝，葬神峰！

　　后来，身为众神之神的他用无尽的岁月将实力达到了主宰巅峰，可是怎么也无法更进一步，踏入冥冥中的天道之境，即使耗费数百上千纪元也是如此。

　　塔度宇宙不过是中等宇宙，冥冥天道十分完全没有灵性，机械般运转，主宰巅峰的实力已经是塔度宇宙最强的境界，不能更进一步，因此，天伦主宰最终破开宇宙的壁垒，向无穷无尽的混沌探索无上的道境，接触到了无数低等宇宙与中等宇宙的盛况。

　　低等宇宙对他而言并没有丝毫的吸引力，那是连主宰都无法诞生的贫瘠之地，中等宇宙虽说有些资源，却也有主宰级的强者坐镇，有时打斗不可避免，高等宇宙更是一方险地，寻常不敢轻易踏入。

　　天轮主宰在数万纪元中流浪了许多宇宙，也寻找了一些小机缘，经常徘徊于各大闻名的宇宙交易中心，眼馋各种可遇不可求的绝世神物，可是那些宇宙交易中心，天道境的强者绝不在少数，根本不敢行不轨之事。

　　数万纪元以来，天轮主宰卡在天道境门外不得而入，踏入了天道境，那是对法则的领悟有质的飞跃，诞生出法则领域，战力比主宰巅峰强大万倍千倍。

　　像天轮主宰这些中等宇宙出来的主宰，几乎九成九都卡在这一关隘，只有极少数遇到仙缘的才能突破到那一步。

　　高等宇宙的主宰踏足天道境虽然比较容易，每一个高等宇宙只能诞生出一尊皇级的世界主，厮杀竞争就越加激烈，还有一丝成长为世界主的机遇，否则只能离开，到外面另寻机缘。

　　不久前，恒古真界传出神话时代永恒之舟回归，让整个恒古真界以及混沌宇宙所有主宰级以上的强者振奋欲狂，只是伴随而来的上千天道二重的至尊同时殒命，犹如一盆冷水浇熄他们狂热的心情。

　　可是这一次，永恒之舟外面的夺命黑雾竟然消失不见，立即震撼住了所有主宰级以上的强者，无数宇宙大小势力蜂拥而至，独行的强者也如过江之鲫，浩瀚无比。

　　永恒之舟肯定凶险万分，不过即使如此也无法打消众多强者的欲望，那里可能拥有令他们突破修为境界的无上至宝，绝世宝药，他们难以放弃。

　　天轮主宰驾驭着下品后天至宝葬神峰，行走在无尽的黑暗之中，他在进入永恒之舟神门，与恒河星沙般的强者散开之后，孤寂地在这片无垠的虚空飞行了足足数千年，一切都是虚空，什么也没有发现。

　　所幸天轮主宰修身养性不错，数千年来一直都在默默打坐，葬神峰无穷的神光化为一道道涟漪扩散，就像雷达一般搜索周边数以亿万光年。

　　咝咝……

　　危险！

　　突然间，天轮主宰猛地睁开双眸，前方一头数千万丈大小的紫黑纹路的巨蟒无声息地出现在他前方，竟然躲过了本名至宝的搜索。

　　星辰般明亮的双眸闪过一丝贪婪，紫黑纹路的巨蟒张口一吐，一团遮天的毒雾滚滚地向天伦主宰的神峰扑来。

　　剧烈的死亡危机让天轮主宰大惊，那遮天般的毒雾让他感到一阵恐惧的绝望。

　　“葬神峰现”

　　天轮主宰操纵着放大亿万丈的葬神峰，化为一座不朽神山，灿灿的神芒迸发，以无可匹敌的恐怖威势向无边的毒雾镇压。

　　嗤嗤嗤……

　　深邃，泼墨般的毒雾在这一刻显露出其可怕之处，灿灿的神峰撞在瀚海般的毒雾一角，犹如昆虫掉落了蛛丝，被黏住了一般，竟然难以撼动。而可怕的毒雾仿佛高浓度的可怕硫酸，神峰上无穷的神芒在毒雾腐蚀下纷纷销融，以塔度宇宙最为雄伟，神性最强的神山锻造亿万载，添加无数神料，刻画海量符箓阵纹的神峰在这一刻竟然脆弱无比，一个个大洞被腐蚀，不一会葬神峰就神芒黯淡，表面上凹凸不平，受创严重。

　　天轮主宰惊骇无比，慌忙将他的葬神峰收回来，只是来不及逃走，一道巨山般的尾巴扫来，嘭地天伦主宰与葬神峰被抽飞，以他的不朽的法则金身也难以承受如此恐怖的一击，裂开数百道裂痕，金色的神血流淌。

　　天轮主宰怎么也想不到这条巨蟒如此恐怖，一击就将他重创，这恐怖的力量爆发出来的破坏比之天道二重的至尊级世界雏形之力也毫不相让。

　　逃！

　　在这一刻，天轮主宰惊惧无比，对于这头巨蟒的恐怖，他简直不堪一击。

　　临走之前不忘将葬神峰收回，毅然消耗全身近半的不朽神血，使用一种强大秘术，化为一道金色的血光瞬息亿万光年，眨眼就要消失在虚空尽头。

　　刹……

　　只见那条巨蟒冰冷的蛇眸闪过一丝轻蔑，一个摇摆，宛如游龙一般向前电射而去，恐怖速度仿佛瞬移般穿梭虚空，突兀出现在天轮主宰的身后，一把将他连带下品巅峰的后天至宝葬神峰吞吐腹中，就在这眯着眼，盘卧虚空消化起来。

　　这样的画面不在少数，这些独行的强者飞行在永恒之舟内的无垠虚空，遇到许多远古神话遗留下来的邪物，恐怖无边的实力让他们连逃跑都是奢望，成为血食。

　　此时，千百万支大小势力组合而成的庞大队伍也遭遇到了可怕的危机，强烈的生气引来了神秘虚空许多强大的荒古异种邪物，可怕的战斗让前方的主宰级强者一触即溃，惨嚎连连……


第三百九十四章 遇险

　　一座雄伟的宫殿神光万丈，亿万缕仙芒迸射，宛若一座仙宫划破冰冷黑暗的无垠虚空。

　　都天宫！

　　这座仙宫经杨乐熔炼许多珍稀的神矿仙石，铭刻亿万道纹符阵，已经晋升为一宗顶级后天灵宝级宫殿，防御之强即使至宝级的神器也难以一时三刻破开。

　　此时，都天宫内，杨乐这位宫主，祁荒，宫寒芊两位副宫主，十多尊神王，两大弟子，界碑山玫儿妖皇等数十位重量级的存在都在此列，这次的永恒之舟一行，可以说都天宫几乎全部出动。

　　百万载一次的都天宫道法盛会随着永恒之舟外围危机的消失而落幕，可以说，这次道法盛会让都天宫众位弟子大开眼界，各个层次间的战斗比试，各种自创异术神通层出不穷，即使都天宫的高层也是眼睛一亮，若有所思。

　　而且，这次道法盛会的开启，激起了许多门人弟子之间的傲气，更让他们认识到其中的差距，不少实力超绝的天才也开始展现出锋芒，引起了几位宫主以及神王护法之间的注意。

　　更有主宰级的战斗，举手间开天辟地，创灭世界的神能更是让他们激动万分，设置的三种至高奖励，三件后天功德至宝也最终花落几家。令人惊异的是，主宰级战斗中取得第一的竟然是最早的三大圣徒之一的成武圣徒，其召唤出来的都天之神化身，战力竟然堪比天道境，镇压万灵，最终得到一宗玄黄神杖。

　　这些信徒所信仰的都天之神，其信仰力量的来源于毁灭之格，而毁灭之格已经被另一具毁灭魔神分身融合，如今展现出来的威能让都天宫众人都大吃一惊。

　　另外两宗后天功德至宝却是被两大绝世天才获得，一位是祖神实力的都天宫门人，名为断臣，领悟的是极为强大的空间法则，神出鬼没，同阶无敌。另一位是晨曦仙门的第五代弟子路升，自创绝仙飞升之术，一经使出，极尽升华，恐怖无边，甚至可越阶杀敌，在比试中以大罗金仙的修为，相当于神尊的境界一招绝仙飞升术重创祖神级比试中的第二名。

　　道法盛会中，杨乐最大的惊喜就是发现了路升这位弟子，天资纵横，前途无量，而且也挖掘了许多天才之姿，作为重点培养。

　　自从永恒之舟外围危机的解除，引起整个混沌宇宙的轰动，就连圣皇天所在的恒天真主也将注意力挪开，放在永恒之舟上，让世界树宇宙各大势力松了一口气，各大势力商议划定区域发展，盘古分身杨乐和祁荒带着玫儿妖皇以及她的一些侍女回都天世界安顿。

　　这次永恒之舟之旅，盘古分身杨乐坐镇都天世界，参悟六字真言，本体则带着大部分人来到永恒之舟寻找机缘。

　　都天宫一路飞行在黑暗中已经数千载，这一路上，杨乐等人不时看到神尸骸骨漂流虚空，有的十分惨烈，绵延数光年的神尸骸骨仿佛有亿万神魔的亡魂在哀嚎，咆哮，惨烈的境况让都天宫一行感到沉重的压力。

　　至于袭击他们的不明生物却连一具残骸都没有留下，不知是前行的势力搜刮走了还是强悍恐怖到无边，从容离去。

　　渐渐地，都天宫众人发现神尸魔骸逐渐变小，往往是千百具尸骸，最多不过数十万，比之刚才那数以千万上亿，绵延数光年的神魔尸骸，可以忽略不计。

　　“这里的危机重重，混沌宇宙的亿万势力组成的大军看来已经被击溃散开，各自奔逃了。”

　　祁荒一路上看到神魔尸骸的变化，有些凝重地道。

　　“嗯！”

　　杨乐等人也点头，除了杨乐意外，其余众人看到这一路看到不下于数千万主宰级的强者陨落，差点心神不稳。

　　主宰级的强者由法则炼体，法则不灭金身非至宝不可伤，可以说实力强大无比，积聚一方中等宇宙大半气运才可能诞生的一尊主宰在这永恒之舟内如同蝼蚁般殒命，这对他们的冲击可想而知。

　　无垠的黑暗虚空十分广褒，当初杨乐进入这里可是飞行了数十万载也只是碰到几个神秘的险地禁区，又是十万载匆匆而过，不过对于他们全部主宰级的战力而言，不过一次闭关的眨眼时间。

　　都天宫中，此时小仙鹤还在戏耍缩小版的金雕，小象，小猿等宇宙神兽，不时翠鸣，仙音阵阵，祥瑞景象万千，偶尔展翅而舞，迎来了众多神女的喜爱，这让杨乐，祁荒以及云天这三兄弟感到很是郁闷。

　　突然间，杨乐凝重起来，霍然起身，瞬间出现在外界虚空，都天宫也停了下来。

　　嗷……

　　一阵狂暴的长啸袭来，虚空震荡，一股恐怖音波瞬息而来，周边亿万光年的残存尸骸在这一吼之下轰然崩碎，都天宫万丈神芒在这一吼之下千百万道阵纹纷纷破灭，神光暗淡，即使都天宫深处的各大神王也感到魔音入脑，神魂欲裂。

　　随即，无量的银光突然映亮整片黑暗的虚空，一头恐怖的银月妖狼踏空而来，在其上空，一轮恐怖无边的银月绽放出无量的阴冷气息，仿佛恒古的冰冷，从始而终。

　　杨乐瞬间变色，这头银月妖狼的恐怖气势吞天纳地，极尽苍穹，无边无际的浩瀚神威让人惊悚。

　　都天宫的众人看到这一幕，被那恐怖无边的气息震慑住，丝毫不敢动弹。

　　银月妖狼冰冷的银眸贪婪之色一闪而过，恐怖的感知让它察觉到杨乐体内澎湃滔天的血气，绝对是一大顶级血食，诱人的血气让它蠢蠢欲动，比之它前不久猎食得一尊世界主还有高上一筹，那位世界主实力很强，只不过在它的逆天神通召唤的银月下，也只能天道世界破灭，成为它的血食。

　　银月妖狼踏步而来，每一步踏在虚空都引起无形的震荡，上空的巨大银月越发璀璨，亿亿万光年的虚空一片银光，就像一个大茧，神秘而冰冷。

　　杨乐凝神戒备，都天宫众人更是全力支撑起亿万道纹阵法，形成重重防御光幕。

　　可是，杨乐下一刻脸色就变得无比难看。

　　无形无质的银光此时就像一个大手紧紧地将他束缚住，强横万千的力量即使太古巨神在世也难以撑破，而且一缕缕银光渗入体内，奇寒至阴的气息甚至连神魂思维都彻底冻僵。

　　吼……，杨乐迸发起恐怖意志，澎湃的血气在沸腾，燃烧，侵入体内的银光在恐怖血气之下纷纷逼出体外。

　　不错，逼出体外，杨乐竟然无法炼化甚至湮灭这些古怪的银光。

　　嗷……，银月妖狼瞬间就察觉到杨乐的情况，闪过一丝智慧的光芒，感到一丝有趣，一步步踏来，银月越发璀璨夺目，连神目都难以直视。

　　杨乐杀机迸起，这头妖狼的实力实在太恐怖了，以他的天道一重的修为只怕都不够它一个指头就给掐灭，因为它那泛着黝黑光泽的利爪给他一股恐怖的危机，那是足以媲美上品先天至宝的神爪，可斩灭金身。

　　眼见在这诡异的银光中，都天宫的亿万道纹阵法被无声息地冻结破灭，杨乐浑身迸发出强悍的气势，硬生生将无边无际的银光破开三丈开外，身形化为一道电影瞬息出现在银月妖狼庞大的身影前，一拳轰向它绽放着银辉的圆月额头。

　　轰……，宛如神雷降世，杨乐一拳轰在银月妖狼额头，只感到一股无匹的反震之力涌来，杨乐整个身体就像破布般倒飞出去，恐怖的反震之力甚至将他的浑身坚如神铁的肌肉都被震裂开，浑身神血流淌。

　　怎么可能！

　　杨乐震惊，都天宫众人看到这一幕也惊呼起来。

　　银月妖狼晃了晃头，丝毫没有在意蝼蚁的拍打，神话时代至今，这无数纪元来，它游走于永恒之舟内各大绝地，利用无上神物淬炼的躯体简直深不可测，强横无敌，中品至宝都难以伤害分毫，自然不在乎杨乐的区区一击。

　　银月妖狼一双银眸迸射出两道银光，半途中变化成两张银色巨网，宛如天罗地网，一道道可怕的银辉在银网上流转，顷刻都可以绞碎一头堪比天道级的宇宙神兽。

　　不行！

　　都天宫绝对承受不了如此一击！

　　杨乐一个念动，一株碧绿的仙竹出现在手，举轻若重地一挥，九妙仙竹一道仙光射出，化为漫天仙芒垂下，一举将即将落下的两张银网杀灭，仙芒所过之处，无边无际的银光寸寸崩溃，重新化为黑暗，就像黑暗重新侵蚀。

　　恐怖无边的银光在这一刻仿佛遭受到毁灭性的冲击，纷纷破灭，仙光过处，银光消散，一道仙芒扫去，银月妖狼一个翻滚，被扫飞亿万里，黑金的毛发崩断，皮肉炸开，汩汩黑血如瀑布般流泻。

　　嗷……

　　银月妖狼此时狂暴无比，竟然被眼前小小的蝼蚁击伤，如此屈辱绝对要以残酷的折磨，将其活生生地折磨致死，好好地出了它一口恶气。


第三百九十五章 炼化银月

　　银月妖狼被仙光扫中，浑身炸裂，血流如注，可是其头颅上空的银月澎湃的银光垂落，它的伤势以肉眼可见的速度恢复，不一会就完好如初。

　　杨乐凝重无比，想不到九妙仙竹也难以真正伤害到它，九妙仙竹这根绝世仙株他只是拥有一丝神秘的联系，对于如何祭炼它还是一筹莫展，只能发挥其一丝的威能，不过即使这一丝威能，以杨乐体内力量也难以催动。

　　刚才他耗费了体内百分之十的元气才激发出的九妙仙竹一击竟然只能将其击伤，而且这头可怕的妖狼顷刻间就恢复如初，如何不让他感到震惊。

　　嗷呜……

　　银月妖狼冰冷无情的银眸此时也迸发出滔天的怒火，威风凛凛地踏空而来，一双前爪仿佛消失般划破虚空斩来，连虚空都破开六道可怕的黑暗裂缝，深邃而可怕。

　　突破思维的速度，眨眼一双神爪就出现在杨乐上空，没有什么东西可以抵挡住，那是可堪比上品至宝的神爪，无坚不摧，稍次一点的下品至宝都要被抓碎。即使都天宫是杨乐耗费无尽的神材炼成的极品后天灵宝也抵挡不住其一击。

　　银月妖狼的绝世一击只怕连天道世界都可洞穿，杨乐想要闪避都不可能，因为都天宫在其身后，一道恐怖的仙光亮起，杨乐瞬间耗尽全身百分之五十的元气催动九妙仙竹。

　　恐怖的仙光化为一道天河，轰隆隆地反击而回，无尽的仙芒像洞穿万物般瞬间将银月妖狼的一双神爪洞穿，绞灭，沿着一双神爪向其臂膀袭上，血肉神骨寸寸崩碎，在恐怖仙光神芒下彻底湮灭。

　　嗷呜，银月妖狼在杨乐挥动九妙仙竹的一瞬间就感应到强烈的危机，一双前腿粉碎湮灭让它愤恨欲狂，头顶上的一轮银月终于落下，与恐怖仙光撞在一起，恐怖的毁灭爆炸瞬息间席卷方圆万万光年，杨乐与都天宫也被这狂暴如灭世般的爆炸中卷飞出去。

　　爆炸风暴过后，杨乐已经被抛离中央数亿万光年，灭世般的爆炸让杨乐的身躯都受到可怕的重创，浑身血肉几乎被爆炸湮灭，五脏六腑在一瞬间彻底粉碎，所幸杨乐及时将用双手护着头颅，否则只怕仅剩下一副骨骸，不够如今除了头颅以外，也差不多只剩下骨骸了。

　　玄黄不灭神骨的坚硬让人感到绝望。

　　磅礴的生命力立即让血肉重生，只是损耗一些生命本源，伤势不大。

　　凭着与都天宫的感应，杨乐轻易地找到了距离他七千万光年的都天宫。此时，都天宫顶上，一株造化七色树垂落下七彩神光，将都天宫牢牢守护，一本金灿灿的地皇金书撑起一个土黄光幕，厚重的大地之力绵绵不绝，护法神女的防御功德至宝也撑起玄黄的光罩，将整个都天宫牢牢保护得固若金汤。

　　细数下来，此时的都天宫防御性的至宝不下十多件，一起激发出的防御哪怕是直面银月妖狼堪比上品至宝的神爪也能轻易抵挡下来，这也是为何杨乐愿意带他们进入这方重重凶险的永恒之舟的缘故。

　　当杨乐以及都天宫众人回到爆炸中央的时候，此时的银月妖狼极为狼狈，双腿已断，浑身被炸得血肉模糊，血流如注，额骨开裂，一轮残月银光暗淡，显然神魂受到了重创。

　　竟然还没有死！

　　杨乐不得不感叹这头妖狼的可怕生命力，九妙仙竹的攻击几乎全部落在它身上，杨乐不过是被爆炸余波波及，即使如此如果他没有炼成玄黄不灭神骨，只怕此刻也要灰飞烟灭。

　　嗷呜！

　　银月妖狼盯着杨乐，一双银眸无比怨毒，杀机满目，只是此刻身受重创，难以如愿。

　　杨乐的眼眸闪过一丝亮光，投注在银月妖狼的身上。

　　杨乐突然变化成一个亿万丈的玄黄烘炉，苍茫古朴的洪荒气息铺天盖地，如一尊美奂美轮的玄黄神玉炉，绝美仙光。

　　这尊残缺的玄黄烘炉轰然落下，瞬间就将银月妖狼吞入烘炉。

　　都天宫继续飞行，以祁荒，宫寒芊这两位副宫主为主，一直在探测周边有什么异常，自从那次银月妖狼之战过后，又是三十万载过去，在这期间，倒也遇到一些势力与苦修独行者，不过在这凶险的永恒之舟内，大家都是远远相遇之后就此离去。

　　偶尔遇到一些远古遗留下来的可怕异种，每一个都堪比天道境，实力最少在至尊以上，堪比皇级战力的异种也有不少，不过都天宫众人大多躲避离开，躲不过则以阴阳造化七绝阵，藏蓝宝瓶等于它们开始硬战。

　　紫刀天王，暮离剑王这两位对有了后天玄黄功德神剑，霸刀，实力大涨，直追天道一重。

　　由于杨乐的闭关，单独袭击的异种一旦遇上，整个都天宫可谓是倾巢而出，数十件玄黄功德至宝一通乱砸下去，半皇都难以摄其锋芒，宇宙神兽的战力也真正显露出来，每一头宇宙神兽都像不怕死的神灵，各种本命神通强大得令人惊骇欲绝。

　　即使孤独游弋在无尽黑暗虚空的神话时代遗留下来的异种，面对二三十头宇宙神兽本命神通的猛烈攻击，更是平添一份强大的战力。

　　可以说，都天宫众人的全部战力一起释放，足以抗衡堪比半皇的荒古异种。

　　甚至有一次遇到堪比皇级的神话时代的邪物，可怕的力量让都天宫众人重创，如果不是有玄黄功德至宝护体，只怕一个照面就被辗碎，至于那些宇宙神兽，一掌之下一头宇宙神兽都变成肉泥，值不够宇宙神兽的生命力太恐怖，只要神格不灭，也就不会死亡。

　　最后还是小仙鹤出手，将那头邪物耍的团团转，七彩尾翎仙光垂落，邪物都仿佛受到极大的煎熬与重创，像一个皮球一样被抛来抛去，最终灰溜溜地逃走。

　　其实，一路上的一切都在杨乐的感应之中，不过这也相当于一次难得的历练，对他们的修炼感悟，以及意志的锻炼方面有极大的益处，因此也忍着不出手，更何况他正在全力以玄黄神骨烘炉炼化银月妖狼，要将其重化本源。

　　一旦杨乐出手，炼化银月妖狼也就前功尽弃。

　　不过对此杨乐也并不担忧，他最大的倚仗还是神异非凡的小仙鹤，它可是从远古神话级的僵神手中逃走的小家伙，对付那些遗留下来的邪物异种决不在话下。

　　因此，杨乐曾经暗地里嘱咐小仙鹤帮忙，后来果然没有让杨乐失望，小仙鹤的神异，独斗皇级邪物的神威更是让都天宫众人感到震惊，原来这个翩翩起舞般的小公主竟然如此厉害。

　　都天宫飞驰三十万载，数千上万载才遇到一些情况，或是其他势力，或是邪物异种，其余都是一片虚空，不过三十万载过去，整片无垠的黑暗虚无的冰冷虚空终于有了变化。

　　一块块大小不一的陨石散布在无边无际的黑暗虚空，从开始的稀疏直到如今一眼望去数以万亿，数之不尽……


第三百九十六章 遭劫

　　自进入永恒之舟神门，三十余万载过去，都天宫众人终于看到了冰冷黑暗的虚空发生了变化。

　　一块块大小不一，泛着奇特金属色泽的陨石稀疏地散落在无垠虚空中，当祁荒等人收集一些奇特的陨石的时候，这才发现这些陨石内蕴含各类神金，在历经诡异的黑色烟雾腐蚀之下亿万纪元过后，这些陨石的坚硬令人咋舌。

　　随意散落在虚空的陨石之坚硬甚至可媲美至宝，即使只是下品至宝，却也是令人震撼，难以摧毁。

　　其次，这些陨石内蕴含的神金即使在如今的恒古真界也是极为珍稀，是锻造上品至宝的极品神料仙金，唯有一些超级大势力才有库存，或者在一些险地绝境才拥有，不像如今虽然中下品至宝锻造所需的神金即使珍贵，也属可以交换。

　　当然，这些陨石蕴含的神金混杂千百种，大多属于中下品神金，上品神金极为稀少，甚至还有少许极品神金。

　　这些神金混杂在一起，自神话时代至今，历经亿万纪元岁月的磨炼，这些神金几乎都融合在一起，宛如一块块极品合金，坚硬无比，极难将其分离。

　　即使如此，都天宫众人依然兴奋莫名，一路上宇宙神兽纷纷出动，将一块块在混沌宇宙中珍稀万分的陨石搬入都天宫，这种疯狂的行为整整持续了十年，搜集到大小神金陨石不下十亿块，将他们的空间都塞得满满的，只是后来继续看到连绵不绝的神金陨石如同银河星沙般散落虚空，最后这股热情才消褪。

　　这些神金陨石坚硬无比，想要分离各种神金，绝对不下于重新炼制一宗至宝，还要顶级的存在才能轻易分离，实力弱小的，只怕耗费的时间更是漫长窒息。

　　轰轰轰……

　　这天，都天宫众人突然间发现前方数万亿光年发生激战，可怕的波动让他们都感到凝重，这绝对是至尊级巅峰，只差一步就可踏入皇级的半皇在战斗。

　　这一路上，他们战斗的邪物异种战力最低都在天道二重的至尊，皇级的神话遗留的邪物都碰到过几次，有小仙鹤坐镇，因此都是有惊无险，前方爆发的战斗让他们不愿掺杂到里面，于是，他们想要避开。

　　可是，他们想要避开却来不及了。

　　“什么人，敢胆在次窥视我五方神办事！”

　　一艘强大的神器如同一艘梭鱼，通体乌金光泽，万千神芒迸射，散发出强烈的宝光威压，赫然是一艘达到下品至宝级的神器，至宝的恐怖气息浩荡万千，瞬息就压制而来。

　　祁荒踏步而出，拱手道：“我都天宫无意闯进，这就离去！”

　　长梭神器的一位身穿顶级下品至宝的冷漠男子闪过一丝杀机，看着逐渐离去的那座仙宫，面露狰狞，哈哈大笑道：“想要离去，迟了，开启破禁神光，将它击杀！”

　　这位五方神中的一位北方神狠辣无比，他们这次遇到的传说的中一种极品神金，正在对一个小势力进行灭口，抢夺过来，因此，这消息不容泄露出去，眼前这个都天宫小势力也要彻底扼杀。

　　都天宫闻言大吃一惊，想不到对方一言不发就要行灭杀之举。

　　只见那艘长梭神器一道蕴含着灭世般毁灭力量的光芒向都天宫轰杀而来，破禁神光对于各种防御禁制阵法有强大的神能。

　　“后土大阵！”祁荒抛出地皇金书，爆发出恐怖的黄蒙蒙神光，如同一块无边无际的大地横贯在前。

　　轰……

　　恐怖的破禁神光轰在无边的大地之上，差点将整座浩瀚大地崩碎，恐怖的裂痕撕裂大地，差点突破后土大阵的防御。只是在下一刻，地皇金书黄蒙蒙的神光爆发，整座大地刹那间弥合，恢复如初。

　　什么！

　　五方神中的北方神神色一厉，原本以为对方不过是一方小势力，区区一宗灵宝级宫殿在他遁空金梭之下绝对不堪一击，可是结果却出乎他的意料，对方竟然有一宗下品的防御至宝。

　　“想不到这次阻截还有意料之外的收获，哈哈，一件下品的防御至宝在交易中心可以拍卖出一千万愿力神珠！”

　　北方神杀机更甚，他全部身家也不过七千万枚愿力神珠，这一件价值一千万枚愿力神珠的防御至宝让他志在必得。

　　愿力神珠是混沌宇宙中各大宇宙交易中心通行的一种交易货币，一枚愿力神珠是一个低等标准宇宙世界生灵信仰一万纪元全部信仰愿力凝聚而成，是比愿力结晶更加高级，更加珍贵千万倍的宝物。

　　愿力神珠是信仰之力自然凝聚而成的宝物，对于参悟法则，悟道都有极强的效果，据说还有增强其气运的威能，愿力神珠的购买力很强大，一件极品的先天灵宝也不过价值三五千愿力神珠。

　　北方神一道身影飞射而出，一道海洋的世界以恐怖的速度在这方虚空蔓延，无垠的虚空突然消失，都天宫众人一下子就来到了浩瀚无际的海洋世界。

　　“哈哈……，”北方神千百丈的身影出现在苍穹上，道：“你们速速将身上的宝物奉献上来，不然本神就要将你们镇压在幽冥海眼之下，承受亿万纪元无尽的痛苦。”

　　“休想！”气急的季茗自都天宫驾驭着一条可环抱苍穹的乌金神蛇，成熟期的乌金神蛇张口，一道乌金光柱轰地将北方神轰碎。

　　“宇宙神兽，不错，不错，起码价值五十万枚愿力神珠。”北方神突然在另一个方向出现，双眸惊喜连连，想不到对方竟然连宇宙神兽都有，宇宙神兽的尸身也极为珍贵。

　　“如果宇宙神兽没有契主，那么其价值比之下品至宝还要珍贵，两三千万愿力神珠不再话下，可惜了，可惜。”

　　北方神惊喜过后一脸惋惜，仿佛乌金神蛇这头宇宙神兽就是他的。

　　“玄冥龙蛇！”

　　北方神大手一挥，浩瀚的海水中突然间凝结成一头龙头蛇身的异兽，玄冥龙蛇一道玄冥神水喷出，铺天盖地，向乌金神蛇淹去。

　　“你敢！”

　　栾辰一步跨出，万丈仙光绕体，恐怖的一拳向玄冥神水杀去，这是圣人的恐怖一击。

　　轰……

　　玄冥神水募然消散，栾辰再一拳轰去，堪堪与玄冥龙蛇震退百万里，自己也血涌翻腾。

　　“哥！”季茗看到栾辰出手，有些恨恨地瞅了那可恶的北方神一眼，面对栾辰责备的眼神，有些不好意思地回到栾辰身边。

　　接下来，祁荒持着地皇金书，宫寒芊踏着九彩雪莲，手托藏蓝宝瓶，然后两道通天的刀剑之气形成两道刀剑神柱，紫刀天王与暮离剑王两位身在中央，形成强大的领域，排斥一切法则。

　　再后，一株万丈七色神树飞射而出，七道垂落的神光中，每一道神光有站立一位神女，一头八翼紫金神虎，九头的琉璃祖龙也现出真身，横贯苍穹，恐怖的咆哮震动苍茫……

　　都天宫众人齐齐出动，强大的阵容让北方神都有些愣神，只是当他看到他们身上宝光湛湛迸射出玄黄神芒的至宝，神芒万丈的神树时，眼睛就红了，极度的贪婪。

　　这个小势力也太富有了吧！

　　这些家伙不过是主宰级的强者，两个天道王级，竟然拥有这么多至宝，而且还是玄黄功德至宝，这玄黄功德至宝可是杀人夺宝的最佳法器，遮掩天机，不沾因果，大发了。

　　北方神双目通红，他们五方神是来自五方属性宇宙的主宰，后来联合起来成立一方势力，一起修炼，一起探险，偶尔间杀人夺宝，如今他们每一个都成为一位强大的半皇，组成的五方神阵更是可以匹敌皇级的世界主，算得上一方中等势力，可是手中却连一件玄黄功德至宝都没有。

　　玄黄功德之宝在混沌宇宙中十分稀少，功效十分强大，不但可以辅助修炼，感悟天道，而且可以镇压自身气运，更可以遮掩天机，让人难以算计，可以说一件下品功德至宝就价值十几二十件中品至宝，而且还是有价无市。

　　“你们死去吧！”北方神一眼就看清这些人的修为最高不过天道一重的王境，而且还是最初级，以他半皇的实力，手到擒来。

　　北方神心念一动，法则所化的海洋世界突然间凝聚出千百条散发着恐怖苍茫气息的玄冥龙蛇，咆哮着向都天宫众人杀去。

　　这方海洋世界的水并不是普通的水，而是他参悟的水之法则到了极致演化出的法则世界的玄冥神水，可冻结万物，是一种恐怖之极的神水。

　　玄冥神水之精所化的玄冥龙蛇每一头都拥有天道二重至尊的实力，强悍的不死幽冥之体与宇宙神兽硬撼，宇宙神兽被幽冥神水击中都被腐蚀一个个恐怖的大洞。

　　八翼紫金虎祖与九头琉璃祖龙，楚岚等几位神女在玄冥龙蛇的攻击下岌岌可危，迫不得已祭起功德至宝，堪堪可以自保。

　　紫刀天王与暮离剑王的刀剑领域酷似天道一重的法则领域，霸道绝伦，攻击力更是恐怖，堪与天道一重的强者相斗，可是眼前天道二重战力的玄冥龙蛇恐怖无比，即使他们无尽的刀剑也破不开对方的鳞甲。


第三百九十七章 小仙鹤发威

　　祁荒地皇金书撑开防御，即使天道二重战力的玄冥龙蛇也奈何不了他，偶尔间遇到谁遇险，大地之力化为坚固的盾，抵御玄冥龙蛇的攻击。

　　宫寒芊面对攻杀而来的玄冥龙蛇，藏蓝宝瓶蕴含的先天寒气即使身具幽冥之体的玄冥龙蛇也感到刺骨的冰寒，生机都似要剥夺，让玄冥龙蛇极为忌惮。

　　其中，最为瞩目的是以绫仪，馨雅为首的阴阳五行七大法则神女撑起的造化七色树形成的阴阳造化七绝阵，一条至阳神鱼，一条至阴神鱼相互追逐形成一方太极，五行演化一方世界，阴阳太极所过之处，一条条玄冥龙蛇在阴阳双鱼下纷纷湮灭。

　　只是，在这方海洋世界中，北方神是唯一的神，一挥手又是成百上千条玄冥龙蛇诞生，没有丝毫的减少。

　　“不行，擒贼先擒王，在这方法则世界中，只要他不死，这方法则世界力量永不枯竭。”馨雅神女第一时间看破玄奥，直指本质，她的念头瞬间让其余六位知晓，心神相通地催动造化七色树突然间消失在法则世界。

　　北方神一直眼热造化七色树，在混沌宇宙中也算得上上品神树，自神话时代存活下来的荒古神树，因此一直关注造化七色树的动静。

　　在他完全掌控的法则世界中，造化七色树突然间消失，让他一点征兆都预测不到，心中一跳，一股剧烈的死亡危机瞬间笼罩在他身上。

　　彩虹般神芒万丈的造化七色树此时突兀出现在北方神上空，阴阳双鱼自五行世界中游弋，旋转着镇压下来。

　　一股恐怖的危机升起，北方神大吼一声，整个海洋无量的玄冥神水化为一个巨大的蓝黑拳头一拳轰在那双阴阳神鱼上。

　　咔嚓……

　　整个法则世界的力量撞在阴阳造化七绝阵上，一寸寸地崩碎阴阳造化七绝阵的阵图，恐怖的毁灭力量在这方海洋世界中肆虐，强大的毁灭之力甚至让这方海洋世界上空的苍穹都裂开一道可怕的裂缝，隐约可见外界无垠的虚空。

　　都天宫众人瞬间联合起来，二十多件功德至宝撑起一层厚厚的玄黄光幕，抵挡住可怕的余波。

　　而造化七色树在整个法则世界之力下阵图破裂大半，被恐怖绝伦的法则力量轰进空间深处，层层空间都彻底粉碎。

　　绫仪及馨雅这七位神女即使受到造化七色树的保护，此时也受到不少的伤害，神树一阵光华过后，七位神女的伤害在这刻快速地恢复，一道道道纹在神华之力下凭空而生，眨眼间，一座强大的神阵修复完毕。

　　北方神的法则世界只是雏形，尚未真正演化完全，否则也不会轻易地被恐怖的力量撕裂，毕竟法则的雏形尚未达到圆满，没有天道世界之威，自然有弱点。

　　法则世界在北方神的动念间就修复完毕，让都天宫众人来不及逃脱这里。

　　“嘿嘿，想不到你们还有一点实力，不过你们以为半皇的实力就是如此吗，那么就让你们真正地见识半皇的实力吧！”

　　数千条玄冥龙蛇顷刻间消失不见，北方神冷眼地扫视他们，一股澎湃的力量瞬间充斥整个海洋世界，浩荡的力量仿佛无边无际，起码达到五千亿能量刻度的力量瞬间爆发，如同一尊太阳神邸，恐怖无边的气势就像亿万神山落下，让他们神魂都为之震颤，金身痛入骨髓般的刺痛。

　　主宰级的战力，即使紫刀天王，暮离剑王以及栾辰圣人这三位巅峰级强者也难以动弹，至于其他主宰级的神王护法更是全身颤抖，身体不受控制般颤动。

　　在场唯有操纵阴阳七色树的七大神女以及两大祁荒，宫寒芊两大副宫主艰难地抵御无边的气势。

　　北方神半皇的气势爆发出来，五千亿能量刻度的气势犹如滔滔大海，一般的主宰体内蕴含的能量刻度不过是一，即使巅峰级主宰也不过是一千，天道一重的王级，最高的能量刻度也只是千万，北方神就如同五千亿位主宰一同爆发出的神威，可怕无边。

　　北方神瞬移般消失，一瞬间出现在造化七色树前，一手落下，化为擎天巨手，似要一手将其镇压夺取过来。

　　七大神女立即全力开始催动造化七色树，阴阳双鱼在五行世界中不停游动，绞灭万物般向巨手撞去。

　　霹雳！

　　法则世界上乌云密布，一道道可怕的玄冥神雷，葵水神雷等狂劈而下，海洋世界一片末日之像。

　　这是这方海洋世界极限的力量，一旦超越，只怕就会彻底崩溃。

　　“回都天宫，全力防御！”

　　祁荒眼看这一幕，立即将众人召回都天宫，一道道至宝神光将整个都天宫防御得严严实实。

　　轰……

　　毁灭性的爆炸将大半苍穹彻底淹没，极道的光芒连神魂都不敢直视。

　　咔嚓……

　　一株神树倒飞而出，数十根粗大的树干崩断，光华暗淡了几分，七大神女此时如遭重创，如果不是她们曾经服用过神果，成就天道不灭金身，只怕也要被恐怖的压力辗压成粉碎。

　　“看到了吧，这就是半皇的实力，在本神面前，你们都只是蝼蚁罢了。”北方神一脸邪意，上下打量着这七位绝色仙姿般的神女，啧啧地道：“虽然本神对不好色，不过对于据说宇宙交易中心还有地下世界，专门有捕猎拍卖神女，价格还不菲，桀桀桀……”

　　北方神再次消失，一拳轰在造化七色树上，恐怖的力量让造化七色树受到极大的重创。

　　“你们实在太废物了，发挥这株上品神树的威力只不过达到万分一，还是让给本神吧！”北方神一拳拳地轰在造化七色树上，恐怖的攻击让七位神女受创连连，与造化七色树之间的紧密联系居然出现了松动。

　　“撞过去！”看到七位神女有危机，祁荒当机立断，众人全力催动都天宫化为一座天山镇压而去，亿万道阵纹彻底激发，一层玄黄光幕将整个都天宫包裹在中央，一条条玄黄神龙咆哮着在其中游动，高贵巍峨。

　　“来得好！”北方神也凝重起来，吼地咆哮一声，化为一个遮天的龙蛇，浑身被幽冥之气绕体，一头迎了上去。

　　一片茫茫的白光，大音希声，整个世界仿佛消失了一般。

　　良久，都天宫出现在黑暗冰冷的虚空，外层的阵法道纹统统磨灭，唯有一层玄黄神龙光幕固若金汤。毕竟这是二十多宗功德至宝全力防御，而且出自同源，联合起来威能不是一加一等于二，防御之强实在太变态，堪比上品玄黄功德防御至宝。

　　都天宫众人只是感到一阵天摇地晃，随即一眨眼就出现在虚空中，二十多件功德至宝一同融合的防御光幕果然没有让他们失望，即使北方神那般强大的半皇同样撼动不了。

　　可是下一刻，他们的脸色就变了。

　　北方神所化的龙蛇堪比宇宙，可怕的苍茫气势古老苍劲，此时这头龙蛇前方一株神树被封印住，就像一个绣球在它眼前，七位神女更是昏迷不醒，被造化七色树包裹在中央。

　　突然，数十道目光落在一只闭目沉睡中的小仙鹤身上，那不时上下点头的行为显得极为可爱。

　　小仙鹤突然间惊醒，眨着无辜的眼睛溜溜地打量着众人，刚才那可怕的战斗丝毫没有影响到它的睡眠，只是这眼光实在太炙热了，让它都有一种不妙的感觉。

　　每当遇到这种眼神，它都知道要出力。

　　啾啾……

　　小仙鹤不满地嘀咕两声，嗖地化为一道仙光飘逸地飞射而去。

　　北方神自本体中变回人形，握着他本体封印神通凝结的封印，看着里面这株上品神树，心里充满激动，这可是比之上品至宝还要珍贵的神树，价值数百亿枚愿力神珠，即使一些大势力的底蕴也不过如此。

　　只是那数十件功德至宝的防御实在太强了，以他的手段也难以破开，如今唯一的手段就是将他们带回去，与其他四方神联合镇压，耗费千载应该可以破开其防御。

　　那是什么！

　　都天宫里突然飞出一只仙鹤，无视一切禁制防御，如同波纹般划过，洒落万千仙光，向北方神遨游而来。

　　“小小一个粗鄙的通灵小鹤竟然敢来救主，哈哈……”北方神饶有兴致地盯着慢慢翱翔而来的小仙鹤，道：“不过这只小鹤也挺秀美绝伦，抓了当做宠物卖掉说不定有一个好价格。”

　　说罢，北方神一手化天压落，隐隐地一道封印张开。

　　啾啾……

　　小仙鹤闻言狂怒，七彩翎羽无量仙光一闪，再一出现来到了北方神的身前，仙光银河般扫来，嘭地将惊愕中的北方神扫飞出去，轰轰轰地碰撞数十块巨大的陨石，差点将他的身体搞残。

　　啾啾……

　　小仙鹤得意地眉开眼笑，一把抓住无形的封印光球，慢悠悠地向都天宫飞去……

　　“小妖孽啊！”

　　云天看到这一幕，不由再次感叹道。

　　汤维斯等神王也是很是认同。

　　那可是半皇的存在，连整个都天宫全部战力全出都搞不定，一只不明来历的神秘小仙鹤尾翎一甩，就将他刷出去，这也太挑战他们的神经了。

　　吼……

　　北方神惊怒，想不到竟然被一只小仙鹤扫飞，无边的屈辱让他失去了理智，他要对方彻底地碎尸万段。

　　“小金，看你的了！”云天拍了拍金雕。

　　唳！

　　金雕化为一道金光电射而出，恢复本体，那是堪比一个低等宇宙的庞大金翅大鹏雕，通体黄金浇铸的翎羽，庞大的身躯绵延数千光年，托着都天宫，一道金色的闪电过后，彻底地消失……

　　啊……

　　北方神目呲欲裂，狂吼道：“我们五方相神不会放过你们的……”


第三百九十八章 诡异的紫色星辰

　　一道金光划破黑暗无边的虚空，仿佛穿梭空间般，绝顶的速度令人惊骇欲绝。

　　近前一看，却是一头神武凛然的恐怖金雕在虚空中跳跃穿梭，虚空中数之不尽的一块块宛如大陆般的陨石丝毫阻挡不了它的速度，闪电般曲折前行，在其大陆一般的背脊上，一座浩大的仙宫坐落其中，波澜不兴，没有一丝晃动，如在平地。

　　都天宫众人自逃离了北方神的毒手之后，已经过去了四十余载，以金翅大鹏雕王冠绝宇宙洪荒的恐怖速度，哪怕皇级的世界主也追之莫及，唯有精通空间法则的天道级强者才能追上。

　　不过在这永恒之舟内的浩瀚虚空，没有丝毫空间法则的存在，天道似乎在这里都受到极大的压制，北方神根本不可能追得上来。

　　受到重创的绫仪，馨雅等七位神女也终于伤愈出关，这次，他们可以说是九死一生，危险之极，如果不是最后小仙鹤出手，他们都天宫众人一个都难以逃脱。只不过是一个区区的半皇他们就一筹莫展，难以匹敌，实力实在太弱了，在这永恒之舟中，几乎囊括了混沌宇宙九成以上的势力进入这里，实力通天的无上强者不再少数，还有杨乐曾经提及的永恒之舟内一些险地的恐怖，让他们有一种紧迫的危机感。

　　他们需要迫切地提升修为。

　　于是，在这股强烈的危机感下，都天宫大部分都开始闭关，努力提升修为……

　　有了金翅大鹏雕王这尊极品的宇宙飞行神兽，他们一路都安全无比，遇到不少其他势力和恐怖异种都绕路而走。

　　就这样，又是十万载过去，大殿中盘膝坐在九彩雪莲上的宫寒芊募然睁开一双妙目，洞穿虚空落在遥远的虚无深处。

　　随即，修炼中的祁荒，造化七色神女这几位天道级存在也感应到了什么，自闭关之处走了出来。

　　随着距离的越来越近，整个都天宫众人都察觉到异常，那是一股浩瀚无边的道之气息，撼动着他们的神魂。

　　“天啊！”冉丹，季茗，小鱼儿这几位忍不住惊呼出来，只见前方无尽远的虚空，一个散发出蒙蒙仙霞的星辰横卧在虚空，散发出一丝丝道气，紫霞万千，宛如仙境，最最让人震撼的是，那座星辰实在太庞大了，直径不下数千万亿光年，比之高等宇宙都不遑多让。

　　一颗星辰竟然如此庞大，堪比高等宇宙，这在混沌宇宙也是绝无仅有，天下无双。

　　“咦，怎么这颗星辰有些像头颅啊！”

　　萝莉模样的小道童明月有些惊惧，指着那颗星辰上的三个幽深黑暗的深渊说道。

　　众人一看，果然如此，那颗庞大的星辰上有三道可怕的深渊，深邃黑暗，横跨大半星辰体表，就像一双可怕的眼眸与一个狰狞的巨口。

　　“不可能吧，”云天也有些发毛，道：“神话时代身躯最为庞大的就是太古巨神，即使是太古巨神的真身神体也不过相当于高等宇宙，与究极体神兽相差无几，这已经是天道之下最庞大的生灵了，如果那颗星辰是一个生灵的头颅，那它的真身比之太古巨神还要庞大十倍都不止？”

　　“就算是头颅都怎样，不都陨落了吗，有什么可害怕的。”无所谓的小鱼儿没有丝毫担忧。

　　“对，说不定星辰上有神藏，机不可失。”冉丹神女与小鱼儿性情相近，最合得来，看着前方那颗散发出宏大道韵的星辰，绝对不凡。

　　其他人都有些顾虑，祁荒与宫寒芊两大副宫主与造化七神女交流一番，最后决定道：“虽说前方有凶险，不过我们这次前来都是为了寻找机缘，凶险重重是在所难免，只不过进入了星辰上面，大家要谨记不得离开都天宫。”

　　决定探索前方的那颗星辰，因此将金翅大鹏雕王召回来，撑起防御大阵，都天宫化为一道光芒向那方星辰飞去。

　　轰轰……

　　当都天宫靠近紫霞氤氲的星辰数百亿光年的时候，一股恐怖的吸力传来，都天宫仿佛被一只巨手推动，以自由落体般的速度向紫色星辰落下，都天宫与无穷的灵气层摩擦燃起可怕神火，在那可怕的高温下，神火竟然一点点地磨灭外围的大阵。

　　轰……

　　数十间玄黄功德至宝撑起的玄黄神龙罩，都天宫就像一个玄黄巨球砸落在大地，砸出一个可怕的坑洞，方圆百万里一片末日景象。

　　都天宫冉冉升起，在这方庞大的星辰，他们即使身在都天宫里面，也能感受到那可怕的重力，比之高等宇宙的重力还要恐怖一万倍。

　　而且，这颗紫色星辰大地之坚硬更是让他们震惊，以都天宫那种可怕的重量与速度落下，那恐怖的威力足以让一座数十亿光年的大陆彻底崩塌，四分五裂，可是在这方星辰上竟然只是砸开一个小坑洞。

　　“大家一定要全力防御，这方星辰很不简单。”祁荒有些凝重地吩咐下去，因为在刚才的时候，他全力展开的神识只能覆盖一亿里的范围，这在他们看来极度不可思议。

　　都天宫在低空飞行，沿途看到了一株株极品的宝药生长在岩缝上，山涧下，深潭旁，一株株不朽的中下品神树随处可见，挂满了鲜艳欲滴的神果，一条条紫气氤氲的长河宛若腰带镶在大地，宽广无际，直通向大海。

　　这颗庞大的星辰绝对是一方巨大的宝藏。

　　都天宫众人都眼红了，恨不得将一株株世所罕见的神树，宝药全部搜刮，充盈都天宫的宝库。在出发前，玄武可是唠叨了很久，说都天宫的底蕴太浅薄，不但各种天材地宝极为稀少，数量也少，更没有镇得住场子的顶级神物，要他们在这次探险中多搜刮一番。

　　祁荒与宫寒芊两位副宫主极为沉稳，并没有让大家出去，毕竟谁也不知道在这神秘的紫色星辰中潜藏着什么危险。

　　一路上，都天宫沿途中所有的稀罕宝药，混沌宇宙中已经销声匿迹的神树，统统都被搜刮，虽然这样的效率很低，不过在安全上极有保障。

　　金雕，小猿，螳螂等这些家伙捧着神果就咔咔地啃了起来，只是，这些神果最低都是下品神果，蕴含恐怖的本源元气，寻常的一枚神果对于天道境的强者来说是补充元气的水果，对于主宰以下的强者就是极品仙药，炼化一枚神果都要耗费上千年之久，以宇宙神兽强悍的生命力啃了数百个神果都已经消化不了，干脆陷入了沉睡。

　　唯有小仙鹤这个家伙再次展现出神异，一枚枚神果地啄食，眨眼间就消灭了两千多枚各类神果，那小小的身躯居然能够容纳如此恐怖的元气，也不怕涨破，消化不了。

　　这座星辰实在太过庞大了，一百年过去，都天宫也只是走遍了数十亿光年的范围，相比于这座星辰，也只是冰山的一角。

　　在这一百年的搜刮中，都天宫搜刮了十一万余株神树，其中三千五百余株是中品神树，其余皆是下品神树，只是令人遗憾的是，上品级别的神树一株也没有，各种类的神药不下百万，其中不凡上品神药，可谓是收获巨大。

　　不过唯一让人感到诡异的是，在这百年来，居然看不到一个生灵，这种诡异的情形让他们提高了警惕。

　　这一天，突然间漫天的粉红雾气从前方以遮天之势将大半苍穹都淹没，粉红的雾海眨眼将天地都覆盖住。

　　“这是什么！”都天宫众人惊异不定，这些粉红的雾气笼罩在天地间，并没有表现出一丝一毫的异常，各种神树宝药依然挺立，连都天宫外的玄黄神龙罩也没有丝毫异样。

　　不管这粉红雾气有没有害，都天宫的玄黄神龙罩每时每刻都开启，只不过大家并不能一直催动至宝，于是分为三组，大家轮流撑起玄黄神龙罩，不过这样防御的威力就下降了许多。即使如此，也足以应付一些危急的险情。

　　祁荒的坚持是对的，对于这种异常现象，大家都保持警惕，不敢有丝毫的尝试。因为下一刻的变故让他们惊悚万分。

　　轰轰轰……

　　远方的一座宏伟山峦突然间轰然崩塌，一头百万丈的真龙自废墟中露出巨大的龙头，可怕的龙威慑服万物，浩荡无边，这是一头成长期的真龙，即使如此也达到天道至尊巅峰，蕴含神龙血脉，战力之恐怖在半皇中也是无敌。

　　传说，真龙完全成熟之后足以在天道三重中称霸。

　　只是，这条起码孕育出龙珠世界的真龙双眸闪过一丝粉红的光芒，茫然地向其中一个方向飞去。突然，这条真龙双眸闪过一丝挣扎，恢复一丝清明后咆哮一声，夹带着恐惧向反方向逃窜。

　　可那些粉红的雾气不断地渗入真龙的体内，真龙不再挣扎，双眸一片粉红，向原来的方向飞去，好像失去神魂一般被人操纵。

　　哞……

　　旁边的一条通天长河，一头似牛非牛，有六蹄的神兽冲破水面，也向那个方向狂奔。

　　接下来，都天宫众人看到一头头潜伏在深河，大地中的恐怖异种轰动起来，反常地向粉红雾气来源的方向狂奔而去，不顾一切。


第三百九十九章 死神花

　　一头头可怕的异种失去理智，疯狂地向喷薄出粉红雾气的方向狂奔，这一幕让都天宫众人感到恐惧。

　　那些异种每一头都十分恐怖，可怕无边，即使如此都被粉红雾气所吸引，丧失理智，如果他们也被吸入这诡异可怕的雾气，只怕也落得如此下场。

　　所幸，他们一直都撑起玄黄神龙罩，万邪不侵的玄黄功德之光可辟万毒，这诡异的粉红雾气都奈何不了玄黄功德之气。

　　如此巨大的变故让都天宫众人警惕万分，二十多件功德至宝一起撑起恐怖的玄黄光罩，驾驭着都天宫也向那个方向飞去。

　　这片粉红雾海无边际，都天宫飞行了数百载，避开那些陷入疯狂的异种，终于看到了造成这一切的罪魁祸首。

　　前方无垠的大地上，一株可怕的神花高约亿万丈，神花有三朵，每一朵都巨大如太阳，一朵粉红欲滴，一朵黑如泼墨，一朵白如素服，宛若一座神山匍匐在大地，通体血红，一片片堪比大岳的茎叶上浮现出恐怖粗大的血管，一道道无坚不摧的根须垂落，扎入一头头狰狞可怖的荒古异种身上。

　　粗略一看，这些可怕的荒古异种不下万头，每一头都散发出可怕的气势，兽中至尊，而且不是还有一头头异兽奔来，茫然地来到神花前，随即一根根粗大的根须扎入异兽的体内，如同长河般汩汩地抽取神血。

　　惊悚的一幕让都天宫一些神女都惊吓一跳，脸色发白。

　　再一细看，在那株神花下，竟然还有不少残破的神殿，战船，一个个主宰级的强者甚至天道级的存在都被根须束缚住，双眸暗淡，竟然不下上百万。

　　啊……

　　突然间，一位主宰级的强者发出最后的惨叫，在这最后的一刻，他终于恢复了清明，眼眸中充满无限的恐惧与悔恨，最终彻底地失去神光，整个不朽的法则金身竟然飞快地干瘪下来，最后化为一堆枯骨，坠落大地化为灰尘。

　　都天宫众人悚然一惊，不朽的法则金身都抵挡不住可怕神花的吞噬，太可怕了。

　　随着那位主宰的陨落，一个个主宰级的强者也发出可怕的惨嚎，数百万位主宰级的强者就这样彻底陨落在这无名之地，还有数十个天道级的存在以其宏厚的元气还能支撑一段时间，不过也是在劫难逃。

　　募然，那株神花中的黑色神花似乎察觉到了什么，向都天宫所在方向转来，爆发出璀璨的黑色光芒，张开花瓣，就像一个恐怖的恶兽大嘴一张，一个漆黑如墨的光球闪电般向都天宫所在的方向轰杀。

　　“全力防御！”

　　都天宫在这诡异的紫色星辰飞行的速度实在不敢恭维，更不用说那枚黑色的光球仿佛穿越空间般的可怕速度，瞬间就轰在都天宫的大阵上。

　　轰……

　　地动山摇，当爆炸过后，一道可怕的深渊蔓延至天际，仿佛将大地劈为两半，深不可测。

　　都天宫众人只感觉到一股恐怖无边的反噬传来，随即一阵天摇地晃，整个都天宫承受不住如此恐怖的一击，咔咔地防御大阵不断破灭，像破布一样飞射出去。

　　当一切安定下来的时候，周边一片漆黑，抬头望去，只能隐约看到黑暗的苍穹上空一丝亮光。

　　这恐怖的一击竟然将都天宫都打入亿万丈的深渊之下。

　　如此可怕的一击，即使是皇级的世界主挨上一击不死也要重创。

　　此时，都天宫外的玄黄神龙罩被恐怖的一击差点击溃，一道道裂痕蔓延在玄黄神龙罩上，看起来触目惊心。两百余条玄黄神龙也仿佛受到了极可怕的重创，流淌下玄黄龙血，鳞甲破裂，咆哮连连，只是极品灵宝级别的都天宫更是崩裂开几道可怕的裂缝。

　　二十多件后天功德至宝，虽说都是中品的后天至宝，可功德至宝的防御在所有至宝中堪称防御最强，同出一源的众多后天功德至宝组成的防御更是直追上品功德防御至宝，天道难灭，想不到竟然被区区一株神花随意一击就差点破开其防御。

　　祁荒等人都受到反噬，伤势有重有轻。

　　深渊深处，这里离那株神花不知多少亿万里，它绝对感应不到都天宫众人抵挡住这可怕一击。暂时安全下来的众人开始疗伤，宇宙神兽看到伴主受伤，都是神色紧张，卧在都天宫上，警戒危险。

　　玫儿妖皇此时也受创严重，她的一枚玄黄功德神镜是祁荒转赠，祁荒本身的拥有地皇金书就足矣，地皇金书也拥有大气运，大公德，不逊于一般的功德至宝。

　　可以说，在场的唯有清风明月这两个小道童没有受到何人伤害。

　　这两个小道童实力低下，如今也不过相当于神尊的修为，尚未涉足法则领域，修炼进境算慢的了，拥有功德至宝发挥的威力甚至不能激发出一条玄黄神龙护体。

　　清风明月两个看到受伤的众人，无比惊慌，连忙掏出一枚枚私藏的神果，让他们快速地疗伤。

　　都天宫的众人都没有发现，玄黄神龙罩中最为恐怖的一条裂缝已经洞穿了整个壁垒，一丝丝粉红雾气飘逸而入。

　　一霎那间，都天宫所有的宇宙神兽，修为低下的各位神王吸入这诡异的粉红雾气，唯有天道级的造化七色树七位神女，祁荒，宫寒芊两位副宫主修为高深，炼化功德至宝层次更深，已经可以通灵，自主护体。

　　功德至宝自主护体的异常瞬间引起他们的注意，这才发现其余众人包括玫儿妖皇，栾辰等几位巅峰级的主宰都不幸吸入粉红雾气，他们仿佛失去神智，向那株可怕的神花所在的方向飞去。

　　“回来！”

　　绫仪等七位神女催动造化七色树，化为一方蒙蒙的阴阳五行神界，将被迷失心智的众人裹住，任凭他们疯狂地攻击，都奈何不了集合七位天道境强者联合发动的阵界。

　　看着已经失去心智的众人，祁荒与宫寒芊都不知如何将他们唤醒过来，唯有将他们封禁住全身法力，开始修复玄黄神龙罩。

　　诡异的粉红雾气连恐怖的大阵都可以无声息地渗透过去，如今唯一知道的克星就只有玄黄功德之气，当他们将玄黄神龙罩修复完毕后，伤势变得更加严重。

　　啾啾……

　　小仙鹤跳来跳去，上下瞅着云天这一伙人，怎么突然间就一动不动了呢。

　　这些家伙怎么变得古怪起来了呢，还有那些平常与它玩耍，如今被封禁的宇宙神兽，小仙鹤在他们身上感受到一丝厌恶的气息，他们的双眸都粉红粉红地，没有丝毫的神性，疯狂，麻木，无神。

　　这个时候，都天宫的玄黄神龙罩虽然被修复，可是还有不少粉红雾气飘荡在中央。

　　小仙鹤察觉到这些粉红雾气想侵入它体内，它无名之中感到一丝愤怒，啾地一声展翅飞起，七彩仙光无量祥瑞洒落，粉红雾气仿佛遇到了克星，嗤嗤地彻底消失，落在被封禁的云天众人身上，粉红光芒渐渐散去，一丝清明逐渐亮起，整个都天大殿瞬间一片清新。

　　啾啾……

　　小仙鹤看到粉红雾气被祛除，众人都恢复清明，不由欣喜地鸣叫起来。

　　祁荒等也是大喜，想不到小仙鹤连这诡异的雾气都可以祛除，真是一个小百事通！

　　砰砰砰砰……

　　突然间，一连串雷鸣般的闷响自大殿深处传来，正是杨乐所在的闭关之处。

　　听到这些动静，祁荒等人俱是既惊喜有担忧，将近五十万载的闭关，杨乐总算有动静了，只怕出关在即，没有杨乐这根定海神针，他们就像没有了主心骨，实力上根本不堪一击。

　　可是这连绵的爆响却让他们感到担忧，难道发生了什么变故不成。

　　即使如此，他们也是无能为力，期盼着杨乐的平安出关。

　　连续的一百零八声滚雷般的爆响过后，良久，杨乐一脸欣喜地走了出来。

　　杨乐这数十万年来，以化身玄黄神骨烘炉，以堪比皇级世界主的银月妖狼真身为本，将这具堪比究极体神兽的肉身彻底返本还源，耗费了将近五十万载，如今彻底将磨灭那头凶兽的元灵，化成一百零八枚玄阴神丹，内蕴至阴法则，太阴之道，属于上品神丹，价值无量。

　　上品神丹在整个混度宇宙界中都属十分罕见，每次宇宙交易中心拍卖都能引起一阵风暴，一方超级势力从准备各种神材宝药，到熔丹洗髓，孕育法则，直至造化成丹，都要耗费十几个纪元，更为恐怖的是，神丹现世，必遭天罚。

　　可以说，一炉神丹在二三十枚，在一次天罚洗礼下，功参造化的神丹也仅仅只有三分之一，甚至更少。

　　世界神树的种子孕育而出的世界树其结出的法则神果其实也相当于一种下品神丹，内蕴法则道韵，钟天地神妙之造化，极为珍贵。

　　更不用说杨乐这一次以自身化烘炉，凝练出一百零八枚玄阴神丹这种上品神丹，对修炼感悟太阴之道有极佳的功效，尤其是修炼太阴之道的强者，服用一枚上品的玄阴神丹，实力绝对突飞猛进。

　　不修炼太阴之道也无所谓，天道划分阴阳，服用玄阴神丹，感悟太阴之道对天道的本质也是有更深的感悟，修炼进展神速。


第四百章 传说的祖劫神砂

　　杨乐终于出关，都天宫众人都舒了一口气，随即各自相继闭关疗伤不提，对于宫主炼制出来的上品神丹，对他们更是意外的惊喜，相信这次闭关修为有极大的提升。

　　这次杨乐以玄黄神骨烘炉成功炼制出一百零八枚玄阴神丹，隔绝了天罚的降临，损耗几乎没有，大方之下的他每一头宇宙神兽都赐予一枚，如果让玄武在场，只怕会剧烈反对。

　　眨眼间就送出了五十一枚玄阴神丹，即使那些超级势力也不敢如此挥霍。

　　不过谁让他的都天宫实力孱弱，最要紧的就是想尽一切办法让他们成长起来，独当一面。

　　啾啾……

　　小仙鹤看到杨乐出关最欣喜，一直都在欢快地鸣啼，看到杨乐拿出的玄阴神丹更是眼馋。

　　一枚玄阴神丹抛过去，银辉灿灿的神丹被它一口吞了下去，露出一丝陶醉，随即睁开双眸，热切地盯着杨乐。

　　“给！”杨乐并没有吝啬，在他闭关的这段时间，小仙鹤可谓是尽职尽责，表现让他感到惊喜，又是一枚玄阴神丹抛过去。

　　连连喂了八枚上品神丹，小仙鹤才消停了下来，飞到杨乐的肩膀上亲昵地磨蹭脸颊。

　　对于小仙鹤的神异杨乐已经麻木了，这可是上品神丹，功参造化，即使以祁荒天道级的修为也要炼化千年，都天宫座下那些神女神王一闭关说不定要耗费十数万年。

　　“都天宫的防御还是太弱了。”杨乐虽然一直在闭关，可是神识却一直在关注，在这颗紫色星辰上也感到一股淡淡的无上大道的气息，与九妙仙竹散发出的气息有一丝相似。

　　那株神花的可怕即使杨乐也无从下手。

　　因为在这方紫色星辰上，杨乐与识海中的九妙仙竹的联系减弱了许多，一股隐隐的压制让九妙仙竹的力量衰弱了大半。

　　杨乐自问，在那株可怕的神花面前，他自保无虞，可是无法对付的了它。

　　不过，当务之急是提升都天宫的防御。

　　杨乐一个跨步来到了都天宫核心，一枚镇宫宝珠前。

　　运转九劫祖帝体第一篇玄黄不灭，一条条玄黄神龙被杨乐抽取出来，融入镇宫宝珠。吼吼吼，一声声龙吟咆哮，镇宫宝珠爆射出璀璨的玄黄之光，一缕缕玄黄道纹向都天宫每一寸地方蔓延……

　　整整八十一条玄黄神龙贯入镇宫宝珠，都天宫已经达到了极限，再也承受不了如此多的玄黄神龙之力。

　　都天宫此时通体玄黄色泽，古朴苍茫，宛如天上神邸无上神宫。

　　轰轰轰……

　　突然间，紫色星辰上空一道道可怕的劫云汇聚，恐怖的气势疯狂提升，瞬间将深渊之下的都天仙宫锁定。

　　杨乐跨步走出都天宫，看着漫天的紫霄神雷连绵不绝地劈下，空间都彻底粉碎，劫云周边万里一片混沌。

　　杨乐已经消失不见，只见一尊高约千丈的残缺玄黄烘炉沉浮在漫天紫雷中，烘炉仿佛无穷尽的黑洞，疯狂地吞噬着瞬息千百道可怕的紫霄神雷。

　　大道降下的玄黄劫杨乐都可以抵挡，紫霄神雷即使皇级的世界主都要慎重对付，可是杨乐却轻易地吞噬着无边的神雷，直到九九八十一日方休。

　　当劫云消散的时候，玄黄神骨烘炉没有一丝伤痕，滴溜溜地旋转，不断炼化，返本还源。

　　又是三十余日过去，玄黄神骨烘炉变回杨乐的模样，瞬息来到镇宫宝珠前，一团散发着紫色氤氲霞光的紫液，散发出丝丝缕缕的造化生机，慢慢地融入宝珠。

　　镇宫宝珠内的八十一头玄黄神龙贪婪地吞噬这些紫液，双眸越发灵动，灵性大增，与镇宫宝珠之间的联系越发密不可分，渐渐融为一体。

　　这种融合的速度开始很快，到了最后，融合的速度将缓慢下来，想要彻底融为一体，成为真正的上品功德至宝，耗费的时间更是以纪元记。

　　不过即使如此，半成品的上品功德至宝威力也是不俗，并不比之前都天宫众人联合全力防御差多少。

　　深渊附近上亿里一个生物都没有，这也导致了这次可怕雷劫没有多少人知晓，唯有紫色星辰上的少数几位皇级世界主感应到异常。

　　远在粉红雾气笼罩的一大片区域亿里之外的一支势力，以十一艘下品至宝级的神器，三百余艘极品灵宝级神器飞过。

　　在一艘下品至宝级神城中，最为雄伟的大殿中，五位强大的强者一脸狂喜，其中一位赫然是曾经对都天宫施毒手的北方神。

　　这正是一个劣迹斑斑的势力，五方相神教。

　　此时，东方相神，西方相神，南方相神，北方相神，中央相神这五方相神至今都依旧恍在梦中。

　　在他们中央，凭空漂浮着一团拳头大小的银砂，数量不下数万粒，每一粒银沙都迸发出永恒的神辉，散发出淡淡的神性，竟然如同有生命般呼吸吐纳，一缕缕本源元气被吸入。

　　“神话时代也属于传说级的祖劫神砂！”五方相神双目炽热，传说这祖劫神砂是沾染了祖神界最为恐怖的至高祖雷的气息诞生了神性的神砂，是锻造造化圣器的顶级神料。

　　即使他们的手下在这方到处是宝藏的紫色星辰上搜刮一株株宝药，一株株神树，数量之巨价值万亿也无法让他们侧目。

　　祖劫神砂这神话中都堪称传说的神物，神性极强，不朽不灭，神物内天生神脉，本能地吐纳修炼。

　　五方相神之所以一眼就看破祖劫神砂的来历，对它的各种威能知之甚详，原因在于神话时代，突然间崛起一个实力无比恐怖的霸主，天生神窍，吼声如雷，一举一动莫合乎道。

　　那位恐怖之极的霸主到处掠夺各种神物仙药，残暴霸道，结果惹出无上存在的袭杀，那是一场波及亿万混沌宇宙的可怕大战，恒古真界都差点被打残，无上存在都陨落几尊，最终将那位霸主彻底灭杀元灵，打回原形。

　　那位威震神话时代的霸主的本体就是一枚通灵祖劫神砂，得到无上造化生出灵识，孕育血肉，战力恐怖无边。

　　因此，祖劫神砂这种绝世神料随着那一战而流传千古，即使神话时代已逝，亿万纪元匆匆，祖劫神砂的传说依然如同太阳般不朽，高悬千古。

　　五方相神相互看了一眼，都不断地压下心中如火山般沸腾的贪念，毕竟他们五方相神是一体，唯有五方齐聚才能威压万古，堪与天道圆满的世界主抗衡一二，更重要的是，他们每一个都无法对付另外四个。

　　“那些家伙不能让他们活在世上。”

　　中央相神凝重地望向南方相神，他们这次阻截了一方势力，抢夺到了祖劫神砂，那个唯一的天道一重的首领以及数千个主宰级手下都被南方相神镇压在他的离神火世界中。

　　南方相神颌首，道：“在本神的离神火世界，那数千个小家伙万年之内必成飞灰，至于那个天道级的家伙就有些麻烦，有法则领域形成的神铠，只怕要耗费几个纪元才能彻底将他炼化。”

　　北方相神此时提醒道：“别忘了除了我们之外，还有人知晓这个秘密。”

　　其余四方神俱是一愣，随即其余三个闪过一丝寒光，唯有西方相神有些犹豫，不过看到其余四位都下定了决心，也无奈地接受。

　　中央相神一挥手，一小团神砂消失不见，道：“祖劫神砂一共三万六千五百枚，吾得七千三百枚。”

　　其余四神都分得七千五百枚，俱是神色激动。

　　毕竟，祖劫神砂这种神话时代传说的绝世神物可是炼制不死分身的极品神物，如果在灵宝上天上一枚祖劫神砂，说不得会晋升至宝，拥有自主进化的本能。

　　在五方相神瓜分了祖劫神砂的时候，突然一股恐怖的天道规则在远方降临，瞬间引起了他们的注意。

　　五方相神如今可谓是志得意满，在无垠的虚空中都获得如此无上神物，对这次探索更具有强烈的信心，就像有无数顶级神物在前方向他们招手。

　　贪念是无穷的，五方相神此时无所畏惧，更怀着一丝异样的意图，率领麾下向天道规则降临的方向飞去。

　　白日之后，他们来到了粉红雾气的边缘，前方的天地都充斥着无量的粉红雾气，诡异情形让他们升起了警惕。

　　“你们继续前进！”

　　东方相神指示着麾下的一艘极品灵宝战船。

　　被命令的这艘极品灵宝战船数千名主宰级的小兵和一位天道一重的统领脸色有些发白，不过不敢露出任何异样，所有人全力激发灵宝战船上的全部战阵，神芒灿灿，义无反顾地向粉红雾海冲去。

　　战船冲进粉红雾海，并没有受到丝毫的攻击，战船上的强者都不由松了一口气。

　　不过他们并没有发现，纳西粉红的雾气一丝丝一缕缕地飘过恐怖防御的大阵，没有丝毫阻碍。

　　下一刻，数千强者双眸闪过粉红的光芒，心智丧失，似乎有什么在呼唤他们，不由自主地飞离战船，向神花所在的方向飞去。

　　后方，五方相神他们莫不感到奇怪。

　　没有受到任何攻击，可是他们数千手下竟然突然离开战船，向深处飞去，奇怪的举动，竟然不回来禀报，这让五方相神感到无比愤怒。

　　不过生性谨慎的五方相神并没有轻易地进入，反而又命令一艘战船前进，结果这艘战船进入雾海之后，也是如此，这让五方相神有些发毛。


第四百零一章 地狱的来客

　　诡异的粉红雾海！

　　五方相神彼此相视一眼，有一丝默契，随即带领麾下一起进入雾海。

　　五方相神麾下的强者虽然有些悚然，可平常五方相神的积威太甚，狠辣无比，不敢有丝毫违背。

　　当他们进入粉红雾海的时候，五方相神麾下的所有强者，即使天道一重的数十位统领也迷失了心智，至宝级的防御大阵都不能抵挡粉红雾气的侵入。

　　五方相神一早将警惕提升到了极致，在进入到粉红雾海的时候，一方方世界出现在他们身后，蒙蒙的世界伟力将他们庇护住，金木水火土五行世界浩瀚无比，浑厚的世界之力就像最坚固的防御。

　　可是下一刻，他们齐齐色变。那些诡异的粉红雾气竟然轻易地钻进他们演化的法则世界屏障，一股恐怖的危机让他们几乎镇住。

　　“五方世界，五行衍道，合！”五方相神身后的五行世界瞬间以一种神奇的方式相互吸引，五行相生，金木水火土五行法则不断演化，融合成一方浩瀚的大世界，混沌一片。

　　嗷……

　　吼……

　　哞……

　　……

　　东方相神一阵青芒爆射，化为一条亿万丈的青龙，西方相神化为一头白虎，南方相神化为一头朱雀，北方相神化为一头玄武，中央相神化为麒麟，五方相神飞射如上空的混沌大世界。

　　五方相神化身圣兽，掌控大世界，混沌中丝丝的天道初生般的力量加持在他们身上，浩瀚的圆满天道之力让他们散发出真正世界之主的皇级存在的气息。

　　蒙蒙的混沌大世界散发出恐怖的威压，诡异的粉红雾气钻进去后被一股恐怖的力量湮灭。

　　五方相神分别来自与五个属性宇宙，青龙是来自与木属性宇宙的守护圣兽，结果当那方低等宇宙重归混沌的时候，功德圆满的它就开始游历混沌宇宙，其余四大相神经历也相差无几，于是他们相互依存，历经万万劫千百纪元，直到如今达到了顶尖的半皇，只差一步就可以踏入皇级，真正的世界主，掌控一方圆满天道。

　　五方相神以五行相生的大道规则创造了许多五行神通，以五方法则本源世界暂时融合成本源混沌天道世界的强大神通可是耗费了他们数百个纪元。

　　在蒙蒙的混沌世界下，五方圣兽的实力暴涨数百倍，完全超越了半皇的极限，达到了天道之下最强者的战力，这让他们胆气壮了不少，御着混沌世界向手下离去的方向飞去。

　　天道规则彻底消失之后的十余日，五方相神终于看到了造成如此浩大的粉红雾海区域的幕后黑手，一株庞大之极的恐怖神花。

　　他们的手下此时一个不少地被神花伸出的尖锐根须扎入胸膛，就像吸管般汩汩地吸收神血，当然，最让他们震惊的是，一头头恐怖的荒古异兽不下万头也乖乖地被吞噬精血，每一头荒古异兽的恐怖气势相较于他们也相差无几。

　　“死神花！”

　　化身五方圣兽的他们大吃一惊，刚才那粉红雾气还引不起他们的思绪，可是前方那头神花的可怕，三朵恐怖神花却让他们勾起一些可怕的传闻。

　　死神花，传说是来自婆娑地狱的恐怖神花，可以吞噬一切生灵，黑色的神花最为恐怖，拥有死亡之力，触之必死，粉红的神花可以散播出迷失神智的彼岸花香，彻底迷失在轮回记忆中，白色的神花最诡异，至今都没有存在能够知晓它的作用，因为没人见识过，或者见识过的都已经灰灰了。

　　死神花无比可怕，即使一些天道圆满的世界主都不敢轻易招惹，否则会遇到不祥，惨遭不测。

　　曾经，在混沌宇宙界中的一个高等宇宙，至少达到八星的宇宙，不知何时出现了一株死神花，粉红的神花之力唯有圆满天道的世界主才能隔绝湮灭，可是那个高等宇宙最高也不过天道二重的至尊，可以想象，在短短不过三个月，粉红雾气遍布整个宇宙，所有的生灵都被迷失了心智，就这样被死神花血祭了整个宇宙的生灵。

　　宇宙演化而成的地狱，其实也不过是天道世界演化诞生的一方空间，肩负宇宙的生死轮回守衡，天道在管理这一切，只不过一旦宇宙末日，天道重归混沌，一切都化为虚无，这并不是真正的地狱。

　　传说中，真正的地狱恒古长存，拥有大恐怖，是所有生灵的禁区，唯有死者方能进入，神秘莫测，据说至高无上的祖神界也对此忌惮。

　　婆娑地狱！

　　这是让所有神魔都为之惊惧的地方，婆娑地狱不知道在何方，没有一个生灵能够进入其中而安然出来，每一个自婆娑地狱中出来的东西都让人惊悚，引起一番血雨腥风，伏尸亿万。

　　自神话时代流传下来的传说，每一株死神花都是一尊已逝的无上存在所化，冲破婆娑地狱的禁区，自地狱归来，掠夺无量生机，企图复活。

　　对于传说中的死神花，五方相神第一时间就是逃窜，立即逃窜。

　　可是下一刻，死神花注意到他们的临近，一方浩瀚的混沌世界遮掩了大半苍穹，恐怖天道气息让死神花感到不安，黑色神花一个万丈的死亡光球像炮弹一般向那方盘踞着五方圣兽的混沌世界轰去。

　　超越光速的死亡光球眨眼就来到混沌世界前，无声息地撞入混沌世界，万物瞬间枯萎，失去一切生机，不朽的神辉都在死亡之力下磨灭，彻底化为凡土，死亡光球所过之处，混沌都失去锋芒，灰败之气洋溢。

　　可怕的一幕让五方相神惊惧万分，一个死亡光球就将他们演化的天道世界差点洞穿，损耗了近三成的本源，逃……

　　五方相神只剩下这个念头，驾驭着混沌世界仿佛要穿梭般遁入虚空。

　　死神花又是一个死亡光球，将混沌世界彻底洞穿，将他们从穿梭中逼了出来，南方相神那亿万丈的朱雀真身不小心沾染到一丝死亡之力，大半个身体都灰败了下来，生命力硬生生被削减了七成。

　　南方相神的实力衰弱，让整个混沌世界的天道显得有些不稳，随时崩解，就在此时，那朵传说中的白色神花募然伸出一只惨白的干枯尸爪，恐怖的死亡气息滔天而起，瞬间覆盖亿亿万里的天地，天地万物在这一刻迅速地枯败，死亡。

　　“不……”

　　五方相神惊恐万分，那只惨白的手掌洞穿虚空，化为一方世界压下，牢牢地抓住那方混沌天道世界。

　　霹雳……

　　混沌天道世界一道道可怕的天道神雷劈在那只惨白修长的手掌上，浮现出一条条蜈蚣般的乌痕，只是，那只惨白的手掌不为所动，拖着混沌天道世界向死神花而来……


第四百零二章 成皇

　　吼……

　　惨白枯败的巨手可怕无边，阵阵衰败之气让天道法则都退避，万物寂灭，似要将整个天道世界一把崩碎。

　　五方圣兽惊吼，受到一方天道意志的加持，他们的实力已经远超半皇，无限接近皇级的存在，默契地组成五方圣兽大阵，携着压塌诸天的威能向那只惨白的巨手辗压而去。

　　黑血染天，五方圣兽大阵重创那只来自死神花的巨手，一道道可怕的伤痕震裂，汩汩黑血滴落大地，宝药神树，甚至孕育万物的后土大地都被污秽，失去神性光泽，一片死寂。

　　五方相神的本体圣兽结合大阵，可镇压万界，堪比皇级世界主的一击，神秘的白色神花中探出的死神之手竟然受到伤害。

　　可那只来自地狱的鬼手毫不所动，猛地一抓，五方圣兽演化的一方初生混沌世界崩塌了一小半，可怕的死亡力量让这片紫色星辰的道都压服，践踏脚下，又是一拳轰去，五方圣兽大阵化成世界大阵轰然破裂，五只狰狞神武的圣兽倒飞而出，圣血撒苍穹。

　　鬼手犹不罢休，一把抓住青色神光灿灿的青龙圣兽，可怕的死亡衰败之气侵入青龙圣兽体内，一片片灿灿的青色龙鳞迅速失去光泽，一片死灰，就在这时，青龙圣兽体内爆发出一道强烈的宝光，正是它的护身下品至宝，龙吟壁。

　　可是让神魔惊惧的是，可怕的死亡之力疯狂地腐蚀护身神光，最终龙吟壁这块顶级神玉嘣地四分五裂。

　　吼……

　　东方相神所化的青龙圣兽惊惧咆哮，最后发出凄厉的惨嚎，一团青色的木系本源爆炸，混沌世界一片破败，裂开可怕的窟窿，可吞噬一切。

　　混沌世界剧烈摇晃，下一刻就要彻底崩溃。

　　就在这个时候，北方相神所化的玄武龙蛇飞射而过来，扬手一片浩瀚生机的神水向惨白大手撒去，嗤嗤地惨白大手被蕴含恐怖生机的神水腐蚀净化，让它缩了回去。

　　北方相神瞬间就瞄准了飘落在混沌中的那缕绽放着无量青色神光的木之本源，亿万道纹浮现，正是东方相神的本源，旁边还有一片迸发出永恒银辉的祖劫神砂，炫目璀璨。

　　北方相神，玄武龙蛇耗费了数十万纪元提炼的生命神水暂时逼退了死神花的地狱鬼手，一把将那道木系本源，祖劫神砂收走。

　　“龙蛇，你敢！”其余生还的三大圣兽看到祖劫神砂落入北方相神的手上，俱是惊怒不已，爆发出愤怒的咆哮。

　　北方相神搜刮了东方相神青龙圣兽的宝物后，混沌世界轰然崩溃。

　　西方白虎圣兽，南方朱雀圣兽以及中央的麒麟圣兽在混沌世界崩溃的瞬间，撑起受创的法则世界仓惶地逃跑。

　　一道道黑色的死亡光球眨眼及身，三大圣兽来不及惨叫，不朽不灭的圣兽真身以及身上的至宝都彻底消失，唯有一道道道之本源以及祖劫神砂在死亡光球存在了下来。

　　北方相神在混沌世界崩溃的时刻并没有立即逃窜，而是自体内飞出一汪神泉护体，玄武龙蛇一头扎进神泉中，磅礴的生命气息瞬间与周遭可怕的死亡之力相互碰撞湮灭。

　　那是他在自身孕育他的水属性宇宙中损耗宇宙本源，硬生生提炼出来的一汪生命神泉，一直以来都秘而不宣，导致他所在的宇宙寿命大减。

　　果然，北方相神看到最先逃窜的其余圣兽一一陨落，一道道道之本源眼看就要消散于天地间，北方相神一把将其余的三大道之本源融入体内，祖劫神砂一枚也不留。

　　“哈哈哈……，吾才是最终的胜利者。”北方相神感应到体内五道金木水火土道之本源在不断融合，一股股浩瀚恐怖的天道气息自体内溢出，万物慑服，苍穹震荡，不由得仰天长啸。

　　他们五方相神一直以来表面上保持着团结一致，其实大家都心存着将其余人的道之本源夺过来，以五行之道晋入天道三重，演化出真正的一方天道世界，成为真正的一方世界主，主宰一方天道，而不是被天道操纵。

　　北方相神玄武龙蛇真身沉浮在苍穹上，身后的法则世界随着其余五行道之本源的融入，开始了翻天覆地的变化，整个法则世界疯狂地扩展，一道道五行法则神雷劈开苍穹，海洋的世界浮现出一块块浩瀚的大陆，一株株古木自大地上茁壮生长，一条条浩瀚的山脉隆起，一道道巨山喷发出巨量的岩浆，似乎要将整片世界都湮灭。

　　五行法则圆满，这方世界开始真正的演化万物，直至成为一方真正的宇宙世界。

　　北方相神也在这一刻踏入了天道三重的境界，实力飞速地攀升，比之刚才五方圣兽联合起来的气势还要恐怖百倍，千倍。

　　实力飞速攀升，北方相神迸射出强烈的自信，恐怖的气势让死神花感到了威胁，一个超级的恐怖死亡光球就像一个黑色世界，白色神花的那只惨白大手握住死亡光球，死亡光球突然变形，化为一柄百万丈的黑色死神之矛，闪电般向北方相神轰杀而去。

　　重重空间粉碎，死神之矛穿梭虚空般瞬息出现在北方相神身前，可怕的气势让苍穹都为之凝固，被锁定的北方相神深信，只要他逃窜，死神之矛都会追杀上去，这是不可避免的一战。

　　“五行逆转，混沌之海现！”

　　北方相神此时化为神人之体，一挥手在他面前浮现出一片茫茫的混沌，死神之矛与他之间相隔一方混沌，距离不知相差多少亿光年。

　　天道三重的皇级世界主可掌握一方天道世界，随手可演化混沌，掌控混沌，这是世界主的标志。

　　刚成为世界主，让他感到世上再无敌手，唯有同阶世界主可堪一战，那澎湃的天道世界之力就是他自信的根本，可是，死神花的恐怖远超北方相神的认知。

　　死神之矛恐怖无边，无垠的混沌丝毫没有阻挡它的脚步，瞬间将这片混沌洞穿，眨眼要将北方相神整个继续洞穿。

　　吼……

　　北方相神惊怒，挥动他的本命至宝海神戟，无量的海水乍现，仿若亿万吨大海倾泻，淹没苍穹。

　　死神之矛势不可挡地穿透无量海水，受到死亡之气的污染，无量海水突然变成了九幽黄泉，滔天海浪。

　　砰……

　　本命的下品巅峰至宝海神戟砰地炸碎，瞬间就将北方相神的整个右臂都吞噬。

　　吼……

　　北方相神愤怒无比，恐怖的天道世界之力将不断侵蚀他生命的断臂上的残存死亡之力祛除，强悍的生命力让他的手臂顷刻就生长出来，一脸凝重地盯着死神花。

　　北方相神知道，他已经被死神花锁定了，一旦他逃离，马上就是恐怖的倾力一击。

　　此时，一道绵延至天际的深渊中突然间走出一个人影，一道道玄黄神龙在体内不停地流动，蒙蒙的玄黄之气遮掩杨乐的一切气息，如果不是亲眼看到，恐怕也发现不了他的踪迹。

　　“是他！”刚才的一幕都落入杨乐的眼里，至于北方相神杨乐也曾在途中以神识观察过，对他们都天宫狠下毒手。

　　杨乐当然不知道，刚才他将都天宫重新锻造，融入玄黄之气引来至宝天劫，吸引了五方相神的到来，也让死神花来不及收拾都天宫这伙漏网之鱼。

　　之所以都天宫未被发现，归功于都天宫众人手中的玄黄功德至宝，遮掩了一切生机气息。

　　那只惨白的大手伸入空间，来到北方相神的上空，可怕的一抓扯裂了苍穹，像抹布一样被撕裂，空间都被彻底凝固，身形被锁定，逃无可逃的北方相神神色一凝，张口一道石碑飞射而出。

　　这是他在前不久在一方绝地外围遇到了一道石碑，差点就身死道消，所幸他拥有保命替身神符，逃过一劫，此时就是他的保命杀手锏。

　　那道石碑古朴苍茫，十几个不名的古字铭刻在上面，龙飞凤舞，笔锋如勾，苍劲如松，看起来平凡无比。

　　可是下一刻，当死神之手碰到那道石碑的时候，镪镪镪……

　　那道石碑突然迸发出一道道可怕的混沌剑气，可横断时空，将那只惨白的死神之手斩断三根指头，黑色的尸血瀑布般自九天上垂落，将大地染成一方魔土，神鬼辟易。

　　呜……

　　死神花遭此重创，一道仿佛来自地狱之渊的魔鬼在呜嚎，整个苍穹都在颤抖，死神之花白色的神花爆发出璀璨的光芒，惨白的大手可怕的死亡之气澎湃，只剩下两根指头的手掌其中的拇指从惨白中焕发出恐怖的白色光芒。

　　枯败惨白的拇指在这白光中突然变得圆润如玉，仿佛恢复了无上的神力，来自无上存在的莫名神力。

　　这根通天神指轰然落下，一指点在那道石碑上。

　　镪镪镪……

　　恐怖的混沌剑气自石碑上迸射而出，可洞穿世界，毁灭苍穹，在那根通天神指上留下一道道细小的剑痕，金色的神血洒落，彻底消散。

　　砰……

　　通天神指摁在石碑上，石碑如遭雷噬，嘭地被撞飞出去，划过天际，消失在尽头。


第四百零三章 石碑古器

　　死神之手恐怖无边，充满死亡之力，可那根通天神指仿若至高无上的存在的一根神指，散发出神圣的气息，无尽道纹萦绕，瞬息间亿万年道纹生灭，仿佛无上道祖的恐怖一击。

　　神圣与死亡相互交织，可怕的景象让北方相神感到剧烈的不安，那根通天神指势如破竹，如同历史潮流，不可阻挡，直直地点在惊恐的北方相神眉心。

　　时间似乎静止了下来。

　　良久，北方相神发出最后的惨叫，刚踏入天道三重，掌控混沌的一方世界主的天道不灭金身如同精致的瓷器顷刻爬满了无数裂痕，最后嘭地一声化为漫天碎屑，无穷的精气自主地燃烧，烟花璀璨，刹那永恒……

　　嘶……

　　亿万里外的杨乐看到这一幕，心中震撼无以加复。

　　那株仿佛来自地狱的神花就像最为恐怖的魔鬼，妖艳，可怖！

　　突然，杨乐眼神一凝。

　　北方相神全身爆碎过后，残破的苍穹下，一小片散发出璀璨永恒神辉的神砂漂浮在虚空，不断地吐纳天地精气，一举一动牵动苍穹，萦绕在星辰高空的一缕缕紫气渐渐地被吸引而来，形成一个个紫气漩涡，紫气流动甚至引起天雷轰鸣，大道震动。

　　每一枚神砂都散发出淡淡的祖雷气息，千万缕造化紫电穿梭，世上最魁丽的仙珠，至神至圣！

　　杨乐看到神话时代传说中的祖劫神砂，以他的神色也不由狂变，以他见识到如此之多的神物仙株，也绝对属于世所罕见的无上神物，更何况这些祖劫神砂蕴含与九劫祖帝体相似的气息，引起他识海九幅大道金卷的轻微震动。

　　一定要得到它！

　　杨乐心中无比坚定。

　　自九妙仙竹中得到了九劫祖帝体这大道所赐的金卷帝功极为变态，如果以杨乐这般只能算是上上品的资质，修炼九劫祖帝体这部帝功完全是十死无生，因为，九劫祖帝体这部变态至极的帝功非绝世妖孽不敢修炼。

　　死神花对祖劫神砂中自主迸射出的丝丝祖雷气息极为忌惮，因此，死神花的那来自地狱的鬼手瞬间缩了回去。

　　好机会！

　　杨乐眼睛一亮，祖劫神砂对杨乐而言诱惑极大，极品神丹也比不上。

　　祖劫神砂沉浮在虚空，有一种奇异的伟力托着，并没有落下大地，天地精气纷纷被数万枚神砂吸收，犹如一个个道童在酣睡，无意识自主吐纳修炼。

　　或是死神花对祖劫神砂忌惮，或是它所布下的陷阱，不过想要得到祖劫神砂，与死神花做过一场是避免不了的。

　　乘着死神花那可怕地狱般的死神鬼手缩回去这一霎那，杨乐嗖地化为一道电光撞破空间，刹那间迈过亿万里，来到祖劫神砂前，一把将其搜刮干净。

　　呜呜……

　　死神花那株黑色神花爆射出一道死亡光柱，瞬间洞穿空间，所过之处浓烈的死亡气息让一切生机都枯萎，超越光速的死亡光柱轰地将杨乐彻底地淹没，余势未减，数百万光年外的一座撑天般的钟秀神山在这死亡光柱过后，彻底地消失不见。

　　恐怖的死亡光柱比之刚才的光球还恐怖，死神花也不再像之前那般游戏，显然北方相神抛出的那座石碑让它受到创伤，正恼火。

　　死亡光柱消失后，一具玄黄神金般浇铸的无头神骨出现在虚空，此时的杨乐可谓是再一次受到毁灭性的摧毁，比之天道境的金身还要恐怖的强悍肉身在死亡光柱下顷刻间彻底毁灭。

　　一株九节九叶碧玉仙株裹着一团混沌一般的神魂，无头的玄黄神骨迈开步伐，飞快地逃窜……

　　没有灵智只有本能的死神花一阵沉默，不知道是呆滞了还是震惊，杨乐则在这短暂的时间内快速地消失在它的视线内。

　　身具玄黄神骨，即使是天道三重境的世界主也难以推演天机，算到杨乐的下落。

　　之前北方相神抛出的那道石碑的恐怖威能依旧停留在杨乐的脑海，迸射出的混沌剑气斩灭一切，上面铭刻的古字苍茫古朴，绝对是一宗古器。

　　循着记忆中的方向，杨乐一路上搜寻了良久，终于在一处丛林溪水边看到斜插在大地上的那座百丈石碑。

　　百丈石碑就像天然形成的镇天石碑，古朴斑驳的石碑上一道道岁月的痕迹无情地刻划上去，苍凉悲呛，就像一个绝世的存在也抵挡不住岁月的无情，陨落在滔滔的岁月长河中。

　　杨乐这幅玄黄神骨一步步地靠近，这座百丈石碑并没有丝毫异常，就像凡间宗庙中供奉千百年的普通石碑，神识扫过，一切都正常。

　　见识过刚才这座石碑的神威，杨乐自然不会被它所蒙骗。

　　当杨乐玄黄神骨触摸到石碑上的古字时，异变突起。

　　一股恐怖的危机瞬间降临。

　　锵锵锵……

　　七八道蒙蒙的混沌剑气自古字中迸射，斩裂苍穹的恐怖刹那间将玄黄神骨击溃散架，一百八十多块玄黄神骨全部如同子弹般飞射出去。

　　一道混沌剑气向杨乐所在的神魂劈来，可斩灭时空，毁灭世界的混沌剑气锋锐莫敌，剑气未至，那股杀戮的锋锐悍然在震慑杨乐的意志。

　　九妙仙竹一道仙光垂落，如银瀑九天击下，轰地淹没了那道混沌剑气，惊得杨乐快速逃离石碑攻击范围。

　　好不容易重聚玄黄神骨，对于石碑的恐怖让他有了更深的认知，变态的混沌剑气太强烈了，他的本体自从剥离了盘古血脉后实力掉落到天道一重境，而修炼帝功第一篇玄黄不灭体有所小成后，实力也足以能硬撼顶尖半皇，以神骨化身玄黄烘炉，连皇级的世界主都可炼化，只要对方束手就擒。

　　在这座石碑上随即激发的混沌剑气下，这一切都是犹如纸糊一般脆弱。

　　遗憾地离开石碑，如今杨乐的状态并不太好，肉身被毁可谓是本源受创，重炼出血肉要耗费的时间也不短。

　　对于这宗古器，杨乐并没有放下，寻思着什么时候回来收取。

　　这宗石碑古器太恐怖，只怕皇级的世界主都难以镇压住它，只是杨乐十分奇怪，为何只有半皇实力的北方相神能够收取它。

　　不过在修炼之路上，谁都有自己的秘密，随着时间的流逝，大多都掩埋在岁月长河中，何必深究呢……


第四百零四章 无缺天道烘炉

　　微尘天地！

　　一枚细不可察的微尘似乎融入了空间，哪怕强大的存在用神识也发现不了其踪影。在下方，一座古朴石碑斜插在溪水旁，汩汩春水欢快流淌，偶尔间发现一条条灵性十足的紫鱼一闪而逝，警惕无比。

　　在这枚微尘里，赫然是一方天地，一座玄黄仙宫镇压虚空，一股澎湃浩然的恐怖气势似九天至尊，威严高贵，玄奥神妙。

　　一道身形悬浮在仙宫之上，无时散发着神圣气息，隐约可见四十九条玄黄神龙神形浮现在背后，接天连地，长达数十亿里，相互绞缠游动，无形的压迫让天地都要颤抖。

　　玄黄不灭体一旦开始修炼，四十九条玄黄神龙在体内神秘经脉循着奇异的轨迹游弋，一丝丝被炼化的玄黄精气融入酷似无上道纹阵图的天然纹路中，玄黄神骨泄露出的气势越发尊贵，恐怖。

　　杨乐此时情况不太好，得到祖劫神砂后，他就开始尝试利用它进行修炼。可是当他修炼玄黄不灭体的时候，手中紧握着一枚沙砾般大小的祖劫神砂，迸发出的神辉永恒长存，比之世界上最完美的钻石还要魁丽千百倍，让人忍不住出破坏这份美丽。

　　吼……

　　四十九条玄黄神龙灵性十足，杨乐运转玄黄不灭体，九劫祖帝体第一篇帝功，手中的那一枚祖劫神砂剧烈的排斥，似乎在抗拒杨乐的炼化，嗡嗡地颤抖个不停，一丝丝紫黑神雷游走在周边，让他的手掌血肉炸裂，露出玄黄神辉的掌骨。

　　即使如此，玄黄不灭神骨在这一缕缕不知名的紫黑神雷下一道道黑痕仿佛烙上去一样，自然天生，恐怖的疼痛深入神魂，杨乐都差点承受不住滔天的痛。

　　不过随着九劫祖帝体第一篇玄黄不灭体的神秘轨迹修炼，一道道玄黄的光芒自手中爆发，四十九条玄黄小神龙隐约可见，开始疯狂的炼化……

　　祖劫神砂这种绝世神物即使杨乐不知晓其来头，心中有所估测，可是炼化起来却让他大吃一惊。

　　呜呜呜……

　　玄黄之力恐怖无边，可炼化万物，即使不用身化烘炉，掌中一动，一尊玄黄之气所化的玄黄天道烘炉将祖劫神砂纳入其中，轰轰轰地旋转炼化，可是祖劫神砂不愧为绝世神物，竟然如同生灵般呜呜呜地震动，疯狂地撞击玄黄天道烘炉。

　　玄黄之气随手凝聚的简化版玄黄天道烘炉在祖劫神砂的疯狂挣扎中，丝丝缕缕的紫黑神雷恐怖无边，炸的玄黄天道烘炉颤颤，裂开可怕裂痕，差点崩溃。

　　以体内的玄黄精气凝聚的玄黄天道烘炉只有神骨所化真正的玄黄烘炉的三成威力，不过他并没有以最强大的力量彻底将它炼化，而是在不停地熟练随手凝练而成的玄黄烘炉的奥妙，本质。

　　小小的一枚祖劫神砂内似乎蕴含着无穷无尽的极高级能量，神砂内就像一个无穷无尽的紫黑雷海，可怕的气息波动即使杨乐都凝重万分。

　　每当手中的玄黄烘炉被祖劫神砂迸发出的恐怖紫黑神雷崩溃，杨乐随即又凝练一尊烘炉，继续压缩凝练。

　　千百次过后，杨乐对于玄黄烘炉的玄奥越发深入，丝丝感悟不断浮现脑海，每次玄黄烘炉崩溃重聚更加神异，充满神性。

　　随着杨乐的不断炼化，丝毫不留意一丝丝紫黑神雷在玄黄烘炉的炼化中化为渐渐融入玄黄精气中，发生莫名的变化，沾染上淡淡的祖劫气息，微不可察，这个过程缓慢而坚定。

　　杨乐的修炼不知日月，在修炼中，他感应到都天宫的几位天道境已经相继出关，不过发现了杨乐在修炼，并没有上前打扰。

　　在祖劫气息融入玄黄精气下，杨乐似乎进入了一个玄妙的境界，仿佛在这一刻，天地万物都有一丝丝神秘的联系与他相连，既熟悉又陌生，天地万物似乎为他所创，一丝丝欢欣自万物洋溢，似在朝拜，又似在激动。

　　在这一刻，杨乐与天地万物仿佛融为一体，对天地大道的感悟以火箭般的速度在提升，天地万物的本质似乎就在眼前，可总有一股隔膜，让他看不清，道不楚。

　　当杨乐自那玄妙的境界中退了出来，一股明悟涌了上来。

　　九劫祖帝体第一篇自主运转，体内四十九条神龙咆哮着在体内神秘经脉游走，淡淡的紫黑神雷的气息让神龙越发威武，无上威严。

　　轰……

　　杨乐神魂一震，刚才四十九条玄黄神龙首尾相连，化为一条大龙，咆哮着向颈部脊椎那道无形的屏障撞去。

　　摧枯拉朽！

　　四十九条玄黄神龙轰地串入神秘的头颅之中。

　　一股更加强悍的气势爆发，杨乐终于突破了玄黄神骨的最后一道瓶颈，莫名的玄妙升起，让他与那神秘莫测的玄黄空间之间的感应越发清晰。

　　轰隆……

　　如同天雷炸响，杨乐识海震动，一股磅礴的玄黄之气自冥冥中的天宇深处直射而下，贯入他的体内，连绵不绝。

　　嗷嗷嗷……

　　玄黄神龙贪婪地吞噬，身形不断变大，从筷子大小逐渐膨胀十倍，只是源源不断的玄黄之气仿若滔滔大海，疯狂地贯入杨乐的体内，恐怖的玄黄之气将他的身体撑得暴涨，让人看到不由担忧是否下一刻就要爆炸，粉身碎骨。

　　面对如此窘境，杨乐没有惊慌，以坚硬的意志不断运转帝功，疯狂炼化玄黄之气。

　　随着帝功的运转，玄黄神龙越发威武，迸射出惊人的威势，鲸吞一般将无量玄黄之气吞噬，玄黄色泽的鳞甲越发光泽。

　　可是，那股突如其来的玄黄之气太磅礴，如银河瀑布倒泄九天，浩海的玄黄之气将整个躯体都撑得鼓鼓涨涨，下一刻仿佛找到了宣泄口，轰地向杨乐的头颅所在涌入。

　　轰……

　　杨乐的头颅连绵不断的剧痛让他生不如死，即使意志再坚定也忍不住发出咝咝无意识的惨叫。

　　此时，杨乐的头颅迸射出千万缕玄黄神光，玄黄之气在帝功的运转下疯狂地淬炼头颅神骨，那种可怕的镇痛神魔难忍，鬼哭魔嚎。

　　可怕的玄黄之气无穷无尽，即使杨乐的头颅也承受不了如此恐怖的玄黄之气冲击，却也难以及时地炼化，淬炼神骨，一道道裂痕崩裂神骨，已经到了最后关头。

　　就在这个时候，头颅深处的识海爆发出一股恐怖的吸力，就像一个饕餮巨兽，那个黑洞开始疯狂地吞噬浩瀚般的玄黄之气。

　　无穷量的玄黄之气化为一道天河，澎湃轰隆地向识海深处奔腾，在那识海中央，九幅大道金卷爆发出恐怖的光芒，玄黄之气就像温顺的孩子轰隆隆地涌入天赐帝功第一篇玄黄不灭卷中。

　　玄黄不灭卷贪婪地吸收着海量玄黄精气，迸发出蒙蒙的玄黄神光，数十万神纹下的一片空白中，一尊秉承天地大道而生，返本还源的玄黄天道烘炉浮现，圆美无缺，宛若天成，散发出一股天道浩然气息，至尊至圣。

　　大道金卷在最后关头吸收了大半玄黄之气，这让杨乐轻松了不少，疯狂运转帝功，炼化玄黄，淬炼神骨。

　　四十九条玄黄神龙此时也膨胀了百倍，在头颅神骨中四处遨游，吞噬狂暴的玄黄之气，循着玄奥的阵图不断游走，在一股莫名的力量下，浩瀚无边的玄黄之气在四十九条玄黄神龙的炼化下逐渐缩小……

　　岁月匆匆，四十九条玄黄神龙不停吞吐，浩荡的玄黄气海在这数万载的时间里萎缩不断，化为一团玄黄神液，就像一轮太阳，横卧在头颅深处。

　　在这四十九条玄黄神龙的努力下，一道道玄黄龙炎喷出，不断祭炼这团玄黄神液，渐渐地形成一个巨大的玄黄金球。

　　嗷嗷嗷……

　　最终，四十九条神龙发出最后的咆哮，一头扎进去。

　　无量的金光，一轮金色的太阳驻足于头颅深处，即使肉身也遮掩不了它的无量光辉，玄黄的不灭神辉灿烂永恒，一朵朵玄黄色神花自虚空生灭，馨香扑鼻，仙音万道，一道自荒古时空传来的无上龙吟之声让万物慑服。

　　当一切光芒敛去，一轮玄黄神光的金球沉浮在头颅深处，一缕缕淡淡的金色火焰无风自燃，还有几乎淡的让神灵都忽略的祖劫气息。

　　玄黄天珠！

　　杨乐突然间闪过一丝明悟。

　　这是玄黄不灭神骨臻至无缺后才凝聚的玄黄天珠。

　　是踏入玄黄不灭体第二阶的标志。

　　锵锵锵……

　　杨乐站起身来，浑身神骨镪镪作响，一股玄奥的无上神威隆隆震动苍穹，一举一动似乎可撼动天地大道，可怕的气势隐而不发。

　　一种来自生命本质上的升华让杨乐不由自主地激动得盈泪满眶。

　　生命本质上的升华，让杨乐无时散发出一种至高的气息，淡淡的尊贵拥有独特的魅力，一眨眼，无量星辰的光辉都要暗淡。

　　玄黄神骨终至大成，玄黄神骨所铸的烘炉已然无缺，拥有恐怖的威能，天道之下，万物皆可炼化。

　　一股莫名的明悟瞬间让他对所有奥义洞穿一干二净。


第四百零五章 批发的大分解术

　　当杨乐踏入都天宫，已是八十万载过去，都天宫众人都已经出关。

　　一眼扫过，杨乐发现众人身上的气息浑厚了不止百倍，还有一股恐怖澎湃的本源潜藏在他们的体内。

　　“你们的收获不错啊！”杨乐一一看去，俱是欣喜，就连处于主宰初阶的青清神王等几位都已经晋升为巅峰，实力最弱的清风明月两个小道童此时竟然从神尊的修为一举踏入主宰境界。

　　只可惜，无论是他的弟子栾辰，还是暮离，紫刀等几位巅峰主宰没有一举突破天道境，气息比之以往更浑厚千倍，不过就算战力在同阶中再强也无法抵御法则领域的攻击。

　　至于祁荒等这几位天道境的强者也只是踏入天道一重中阶，省却百万纪元的苦修。

　　杨乐虽然对他们的实力短短时间内大涨感到高兴，可是心里还是有些郁闷。

　　不说世界树结出的法则神果可以让人一步登天，涉略法则领域，一举拥有堪比主宰的战力，就说造化七色树这等上品神树，其上万纪元结出的造化神果这等堪比顶级中品神丹，就足以让都天宫的七位神女一举成就天道一重的王者战力。

　　玄阴神丹可是上品神丹，夺天地造化，不说一吞下去就举霞飞升，永生不死，万古长存，起码也要提升一两个境界将都天宫众属全部晋级到天道境，这样才不会吃亏吧。

　　不要看杨乐一下子就拿出一百多枚上品神丹就觉得向大白菜一样，那就大错特错。

　　银月妖狼这等皇级的世界主妖兽绝对是一方霸主，其身上的血肉功效绝对堪比顶级宝药，其强大的实力就算是同阶的世界主也难以战胜对方，更不用说击杀，因此银月妖狼这等堪比世界主的古妖兽尸身千百纪元难遇。

　　根据各大宇宙交易中心对天材地宝的划分，一共分为九星。

　　混沌宇宙无限大，各种天材地宝，神料仙珍浩瀚如烟，大多如脚下恒沙，多如牛毛，唯有神品级的神物才入的众人的眼内。

　　其中，七星，八星，九星的天材地宝分别对应神品中的下品，中品，上品。

　　造化七色树这等上品神树结出的造化神果就是顶级的上品神物，是炼制上品神丹的主料，价值巨大，不说那些大势力没有，也属珍稀。

　　善解人意的绫仪一早就看透了杨乐严肃下的小九九，不由莞尔一笑，道：“夫君，小心！”

　　只见绫仪身后升起一张阴阳神图，携着恐怖的阴阳道光向杨乐席卷而来，瞬雷不及掩耳，眨眼就来到近前。

　　杨乐只觉得一股恐怖的危机升起，低喝一声，浑身一震，蒙蒙的玄黄神光透体而出，一手飞快地伸出，一把将那张神图抓住。

　　刚一及体，强烈的巨力传来，将杨乐的手震开，嗖地回归到绫仪身后，彻底隐去。

　　“这是什么！”

　　绫仪有什么实力与秘术，杨乐可是都一清二楚，连身体的奥妙也探讨过多次，可是刚才那张神图的威力绝对堪称恐怖，一卷之下可震碎世界，哪怕是顶尖天道二重的至尊不小心被卷住也要被破去金身，镇压下去。

　　如果不是刚才杨乐有玄黄不灭神骨大成后激发的玄黄神光，拥有玄黄不灭神骨三成的防御，只怕也要吃点亏。

　　“这是我闭关的成果，以玄阴神丹的太阴本源与自身的太阳本源发生了奇妙的变化，阴阳并济，不断演化，最终就演化成了一宗本命至宝，命宝双修，还可以不停地净化。”

　　绫仪有些意气风发。

　　其他几位姐妹都十分羡慕，本命至宝实在太珍稀了，而且潜力无穷，战力无双，不过谁让绫仪姐妹是太阳之体，与玄阴神丹阴阳并济，演化出一方本命至宝。

　　本命至宝可是以自身的法则奥义，本源意志等在极其巧合的情况下才会幸运地凝练出本命至宝。本命至宝由于是所属者的意志，法则，先天本源等凝练，没有实体，可聚可散，无形无质，完全随心而欲。

　　而且本命至宝可以百分之百地发挥出威力，一些至宝至宝想要发挥出完全的战力几乎不太可能，耗费时间磨合更是天长日久，越是强大的至宝越难发挥出全力的威力，最重要的是，本命至宝可以随着修炼者的实力境界不断地进化。

　　“哦，上品神丹有如此强大的功效，竟然可以凝练本命至宝。”杨乐眼神一亮，这可是极大的惊喜啊。

　　祁荒颌首道：“玄阴神丹不愧为上品神丹，不过绫仪妹子这般凝练出本命至宝也不过是极个别，我们在场的唯有绫仪妹子凝练了本命至宝，馨雅妹子的好处最大，玄阴神丹辅助她的本源太阴之体，一举突破桎梏，虽然修为未曾提升，却让她成为天宠，可召唤天道至宝，太阴圣轮。”

　　馨雅一直淡然，有些清冷，杨乐都不敢随意调笑，杨乐看过去，馨雅点点头，算是应是。

　　“好，不愧为上品神丹，本命至宝，天道至宝，不亏了，不亏了。”杨乐这才惜怀。

　　天道至宝的威名可是震慑万古，为天地大道所钟爱，集无边气运与一身，前途无量。

　　之前神光族的那位半皇最后召唤出的彩虹神桥，拥有绝世无双的防御，只要不遇上比之世界主还要恐怖无边的无上存在，自保无虞。

　　“至于我们，”祁荒笑了笑道：“我们服用玄阴神丹之后拥有一项至高神通，大分解术，只不过都只是达到小成的威力。”

　　“大分解术？这还是不错，这也太……”杨乐闻言目瞪口呆。

　　大分解术可是天道之下三千至高神通之一，唯有那些在三千天道中任一法则之道中感悟到了极深的无上存在才能感悟至高神通，或者有些天赋异禀，天生至高神通的绝世天才，可是谁也没想到上品神丹竟然能让人感悟至高神通。

　　天道之下的三千终极神通无上道术可是天道本源法则演化到了最高境界的道术神通，举手拈来，恐怖无边。

　　不过在这方混沌宇宙中，亿万神魔将之称为三千至高神术。


第四百零六章 半步剑皇来袭

　　三千至高神术！

　　传说中唯有踏入天道圆满的世界主才能涉足的禁域，至高神术一出，天道加持，拥有恐怖莫测的力量。

　　大分解术小成，这足以让他们跨阶杀敌，恐怖无边。

　　不愧为上品神丹，玄阴神丹的价值在杨乐等人心中的分量越发珍贵。

　　空无一物的上空，一座庞大的仙宫无声息地出现。

　　嗡嗡嗡……

　　暮离体内的剑气突然一阵颤鸣，突然咦地一声发出声来。

　　都天宫众人都不明所以，唯有杨乐有一丝期待，却不言语干涉。

　　暮离循着那股若隐若现的颤动，飞出都天宫，向四处飞行，每到一处就停留下来，静静地感应，大家看到他不时地在附近上空来回停留，如果在苍穹上往下看的话，那就是一个漩涡般的环形，一点点地靠近。

　　良久，暮离最终将目光落在小溪边的那座石碑，没有任何强大的气息，古老沧桑，仿佛与这方天地融为一体，宁静悠远。

　　一步步地靠近这座石碑，暮离的神色一点点地变得凝重，体内的无形剑气嗡嗡地颤鸣，直欲破体而出，在他的感知中，那座石碑上数十个古字笔锋龙舞，似乎蕴含无上的剑道至理，再一细看，却是毫无所得。

　　当暮离靠近石碑百丈的时候，脸色一白，天地在这一刻仿佛彻底消失，百丈石碑化身一柄绝世神剑直插苍穹，恐怖的无上剑威迸发，形成一个剑界，其余的剑道在这股无上剑威下都要折腰，臣服。

　　此时的暮离承受着无形的剑道意志的攻击，脸色无比苍白，体内的剑气紊乱，到处乱窜，一瞬间，在都天宫众人的眼里，暮离在靠近那座石碑百丈范围，身上迸射出千百道血柱，瞬间身受重创。

　　体内的剑气似乎在恐惧，在臣服，暮离竭力地控制体内乱窜的剑气，此时的他前进不了一步，无上的剑道之威就像一座神山压在他身上，沉重万分，压得法则淬炼的金身都咔咔地脆响。

　　“暮离护法不会有事吧！”

　　都天宫众人并没有感到任何异样，只是发现暮离护法靠近那座石碑突然间就血染长袍，身受重创，不由担心起来。

　　在杨乐堪比半皇的神识中，也感觉不到丝毫异样，不过心底隐隐有一个猜测，道：“无妨，那座石碑似乎是一位剑道无上存在遗留下来的，对暮离护法来说，是机缘，又是考验，不过一旦有危险，再出手也不迟。”

　　暮离将一切都抛在脑外，只剩下前方那柄绝世剑锋，漠然盘膝而坐，以体内恐怖的剑气抵御无上的剑威。

　　几乎混沌宇宙所有势力都将目光投注到永恒之舟内，这既是一次漫长的探险，又是一场漫长的修炼历练，杨乐等人并不着急。

　　都天宫在一旁为暮离护法，随着时间的流逝，暮离一步步艰难地靠近，开始是百年前进一步，后来五百年前进一步，千年前进一步，没前进一步都在默默地以无上剑威淬炼体内剑气，磨砺剑意。

　　可是就在三万五千年后，情况突然发生了变故。

　　“哈哈哈……”

　　遥远的天际，一道剑河滚滚而来，一道背负三把古剑的鬓白男子静立剑河之上，自苍穹之上俯视而下，道：“想不到在这里就遇到了传说中的剑祖级存在的传承。”

　　“你们滚吧！”

　　这位双鬓斑斑的男子眼神锐利阴鸷，透露出强烈的霸道，看着下方都天宫以及那位仅是主宰级的暮离，连一个至尊级的强者都没有，竟然染指上这等神物，不由出声喝到。

　　噗！

　　靠近石碑三十丈的暮离此时一道精血喷出，就在刚才，一股蕴含一丝强大剑道意志的暴喝让他收到了不轻的创伤。

　　杨乐踏空而上，看着前方那位霸道的剑修，淡然地道：“这座石碑已有主，你还是绕道而行吧，否则杀无赦。”

　　说完，杨乐爆发出恐怖的气势，直卷苍穹，滚滚的乌云轰隆地汇聚，就像一头恐怖巨兽在蛰伏，随时爆发出滔天一击。

　　那位古老的剑修闪过一丝惊讶，随即轻蔑地道：“想不到你区区一个天道一重的小家伙居然爆发出半皇的气势，也算得上惊艳，不过还是不够看，乘着我现在心情好，放你们一马，否则继续挑衅的话，我的剑就要饮血，一个不留。”

　　说完，那位古老的剑修闪过一丝杀机。

　　“三，二，……”

　　“哼，姐妹们，布阵！”

　　火行的冉丹神女忍受不了如此猖狂的家伙，不过是半步剑皇而已，居然如此嚣张，赤果果地蔑视她们，忍无可忍，招呼招呼其余六位姐妹，造化七色树化为一道青光刹那间出现在苍穹之上，轰隆地镇压而下。

　　一座巨大的阴阳五行阵图遮天地镇压而下。

　　那位半步剑皇闪过一丝贪婪，造化七色树这种上品神树价值无量，对他而言是一大笔财富，如何不心动。

　　至于那辗压而下的恐怖阵图，他轻蔑一笑，这种阵势可以给一般的半皇造成一定的威胁，不过对于他这种剑道至尊，实在是不堪一击。

　　半步剑皇轻轻一跺脚，脚下的剑河犹如银河瀑布逆流而上，轰地与那巨大的阵图撞在一起，最后阵图竟然如同破布一般噗嗤地撕裂，无量剑元组成的剑河洞穿苍穹，向造化七色树撞去。

　　七位神女催动造化七色树，七道神光垂落，如彩虹倒挂，恐怖的神芒比之原来还要强大百倍。

　　轰轰轰……

　　连绵不绝的爆炸，七色神光与剑河对抗，这方天地都为之变色，大地上一座座山脉崩塌，化为劫灰，双方竟然这样僵持住。

　　“有些门道。”那位半皇剑修拔出一把古剑，古剑一震，恐怖的灭绝剑气破空而上，犹如一把死神镰刀，万物枯萎。

　　轰轰轰……，灭绝剑气逆斩而上，七色神光寸寸崩溃，摧枯拉朽，似要一剑斩落她们。

　　“阴阳神图，出！”处于至阳神光中的绫仪背后阴阳神图裹着至阳至阴两道神光轰然镇压下，强大的气势比之刚才的阴阳五行阵图还要恐怖。

　　砰……

　　在两道阴阳神光的加持下，阴阳神图爆发出恐怖神芒，轰隆地辗压，与那道灭绝剑气撞在一起，轰地如同原子弹爆炸般空间都被粉碎。

　　光芒敛去，灭绝剑气消失殆尽，那幅阴阳神图此时也破烂不堪，只是念动间，阴阳神图变得恢复如初，阴阳两道神光不断旋转，可怕之极。

　　“本名至宝！”

　　半步剑皇显得有些震惊，想不到在这里遇到拥有本命至宝。

　　“好，今天我就破了你的本命至宝。”

　　半步剑皇的蚀星神剑爆发出恐怖的星芒，每一点星芒都足以炸裂一个位面，化为一道星河直冲而上，与七色神光撞在一起，恐怖的星河摧枯拉朽，七色神光遇到星河不断溃散，毅然破开阴阳神图，滚滚而去，要将造化七色树的护体神光破开。

　　下品的剑道至宝蚀星神剑一出，恐怖的光芒让天地都失色，每一道星芒都蕴含恐怖的剑气，凝而不发，一旦爆发出来绝对惊天动地。

　　七位神女瞬间凝重起来，她们能够感应到那股恐怖的毁灭气势足以重创她们，即使造化七色树的护体神光都难以抵挡住，那已经达到了顶级半皇的全力一击。

　　在这方诡异的紫色星辰，天道被压制到了极限，太阴之体的馨雅根本无法召唤出太阴圣轮，或是无法发挥出其威力。

　　“大分解术！”

　　七位神女齐齐娇喝，并指而出，一轮轮充满寂灭气息的残月化为七道月色神光，神圣莫测，在中途七道月色神光竟然产生剧烈的变化，相互间融合在一起，爆发出的神光更是暴涨两倍。

　　炽目的光芒，一道恐怖月色神光自苍穹上落下，贯通天地，一把蚀星神剑化为无量星辉，直冲而上，耀眼的光芒闪过，一切都趋于无声。

　　当一切都恢复平静，双方都没有伤害，横在他们面前的是一片漆黑的虚无与混沌，秩序混乱，一切犹如天地初生。

　　“我的蚀星神剑！”半步剑皇此时愤恨无比，他的蚀星神剑在那一刻竟然无声息地被彻底分解成微粒。

　　他的三把神剑分别为上品至宝曜日神剑，中品至宝辉月神剑，下品至宝蚀星神剑，本为一套，三剑齐出，日月无光，搞乱天地大道，是他的一大杀手锏，可是此时他的蚀星神剑被毁了，这让他感到心疼万分。

　　虽然重新铸就一把蚀星神剑所耗不过是千百万载岁月，可是重新与自身所修的剑道相融，所需的时间更是漫长。

　　狂怒中的半步剑皇杀意迸起，辉月神剑嗡嗡地飞出。

　　灭月剑气！

　　半步剑皇含怒出手，辉月神剑化为一道擎天神剑，亿万里一片茫茫月华汇聚，形成一片月光之地，可是在这片柔和的月光中，仙株宝药，神树巨石，一切都以肉眼可见的速度一点点地粉碎，湮灭。

　　“杀……”

　　辉月神剑撕裂苍穹，恐怖的剑气绞碎无量空间，所过之处地风火水四溅，重现混沌，在那把巨大的毁灭神剑前，一切都不可阻挡……


第四百零七章 剑门

　　辉月神剑是玑尧至尊他能够发挥的最大战力，辉月神剑内蕴含他无尽岁月精粹的灭月剑气，如今全部爆发出来，恐怖的威能堪比皇级的一击，超越了半步的界限。

　　此时，可怕的辉月神剑化身开天辟地的圣器，所过之处一片混沌。

　　七位神女状态并不好，刚才打出大分解术之后，几乎抽干了她们体内的元气，彻底摧毁一宗至宝。至宝的坚固无以伦比，传说中唯有世界主手持上品至宝才能毁灭下品至宝，可见七人联合起来的大分解术到底有多恐怖。

　　“七星功德神环！”

　　不可抵御，七位神女唯有祭出最后的保命底牌，一道巨大的功德神环升起，垂落下无量的玄黄功德气。

　　轰……

　　辉月神剑斩落，与巨大的功德神环磕在一起。

　　一道道恐怖的毁灭波散开，所过之处万物山峦尽皆化为飞灰，数以百万里一片荒芜，成为一片荒漠。

　　恐怖的剑气亿万道想要撕裂玄黄功德神光，让整个玄黄功德神光都在动荡，可是即使可怕的剑气如何，玄黄功德神光却稳如泰山，并没有破裂。

　　功德神环被辉月神剑砍飞百万里，无量剑气顷刻宣泄，洞穿空间，撕裂大地，整片大地一片苍莽，灭月剑气洞射到都天仙宫，被一道玄黄光幕抵挡住。

　　在大地之下，唯有一块百丈方圆的大地安然无恙，中央一座石碑镇压，所有的剑气一旦靠近，顷刻就消失的无影无踪。

　　“功德至宝！”

　　玑尧至尊脸色有些难堪，想不到对方竟然有功德至宝，而且是顶级的中品功德至宝。

　　杨乐一直都没有出手，直到对方辉月神剑一出，这才霍然一震。

　　当辉月神剑将七星功德神环磕飞后又再次追击的时候，杨乐一步踏上，全身迸发出一层玄黄色泽的神光，暴喝一声面对可破灭万界，重归混沌的一剑，他一拳轰上去。

　　咔嚓……

　　杨乐的拳头在擎天的辉月神剑前渺小之极，犹如螳螂挡车，可是当拳剑交击时，整片天地炸裂成混沌。

　　辉月神剑被磕飞，杨乐也被恐怖剑气撞飞，可怕的剑气像机枪般扫射在身上，将玄黄不灭的护体神光激荡得动荡不休。

　　“咦！”

　　玑尧至尊，只差一步就可突破剑皇的半步存在惊疑，对方竟然抵挡他的辉月神剑，要知道刚才那一击堪比皇者一击，虽说被七星功德神环消弭了一部分，可也足以重创半皇，想不到对方竟然可以轻描淡写地接了下来。

　　“好，好，既然如此，我开始动真格了。”

　　玑尧至尊伸手一招，辉月神剑瞬移回到手上。

　　他向虚空一踏，整片苍穹剧烈震荡，一道道可怕的绝世剑气在其身后林立，一步步踏去，千百万道绝世剑气化为恐怖杀机，化为剑气风暴，向杨乐席卷而去。

　　砰砰砰……

　　身在剑气风暴中，一道道可怕的绝世剑气杀来，直劈在玄黄不灭护体神光上，随后爆成漫天剑元气，无量的绝世剑气无法攻破护体神光，即使那恐怖的震荡之力传入杨乐的体内已经被削弱了九成九，可依旧可怕万分，皮肤都开始龟裂。

　　“星斗剑月！”

　　玑尧至尊踏空而来，辉月神剑一划，整个天地仿佛被切割开，一方星斗夜空里无量圆月闪烁，可就在这时，千百个巨大的剑月砸落，每个剑月都浩瀚无际，仿佛一方真正的神月，只是迸发出滔天的剑气，内蕴无量剑元赫然是无量剑之本源凝聚而成的剑月。

　　吼……

　　杨乐面对谪落的剑月，踏空一步轰上去，面对剑月，杨乐就像一只蝼蚁，微不足道。

　　咔嚓，咔嚓……

　　巨大的剑月恐怖无边，杨乐一拳将剑月崩碎，恐怖的剑元迸射，可怕的剑势却让他肌体受创。

　　一轮剑月过后，又是十轮百轮的剑月，仿佛无穷无尽。

　　恐怖的星斗剑月就像星斗一样无穷无尽，是玑尧至尊所在的剑门至高无上的剑术之一，恐怖无边，据说是可以媲美与至高神术的剑术，足以通神。

　　砰砰砰砰……

　　一轮轮剑月在杨乐的神拳下纷纷破灭，可是那仿佛无穷尽的剑月却足以让人感到绝望。

　　玑尧至尊此时也是不太好，这招星斗剑月无上剑术他也是参悟了两成而已，小成都没有，消耗本命剑元很恐怖，以他浑厚的本命剑元也支撑不了半个时辰。

　　可是此时，杨乐神威依旧不减，一轮轮剑月崩碎。

　　杨乐此时却有苦自知，玄黄不灭神光是玄黄不灭体的护体神光，虽说玄黄不灭体尚未大成，可玄黄不灭神光已经生成，拥有玄黄神骨的两成防御，可以说半皇之下难伤分毫。

　　可护体神光最怕就是这种毁灭与力量并重的攻击，如果不是杨乐的护体神光可以减弱九成九的反震之力，否则就算是一头无敌的金刚圣猿都要被震成粉碎，即使如此，杨乐也受创不少，五脏六腑都差点被震成齑粉。

　　“玄黄天道烘炉，现！”

　　最终，杨乐唯有祭出杀手锏，化身一尊亿万丈的玄黄天道烘炉，蒙蒙的玄黄之气垂落，烘炉壁上浮现出神魔，鬼妖，人畜，花虫鸟鱼，天地万物，每一个都栩栩如生，神韵十足，似有可怕的神哭鬼嚎之声自烘炉内传出。

　　烘炉盖一掀开，一股恐怖的吸力仿佛可吞苍穹宇宙，万千恐怖剑月如坠深渊，一点声响都没有，无论那方星斗夜空多少剑月坠落，天地烘炉都可容纳。

　　轰隆……

　　无缺的玄黄天道烘炉迸发出恐怖的神芒，轰地撞上苍穹，那道可怕的裂缝被撞破灭，星斗夜空彻底消失。

　　玄黄天道烘炉继续向玑尧至尊撞去，亿万缕神光垂下。

　　“神月剑壁！”

　　被打断秘术的玑尧至尊受到了可怕的反噬，可是面对那尊天地烘炉的撞击，唯有竭力抵御，辉月神剑化为一道弧形剑光，犹如一道弯月，看似防御，却拥有无比恐怖的毁灭力量弥漫。

　　咔嚓，玄黄天道烘炉一撞之下，弧形剑光砰地龟裂，随即爆炸，玄黄天道烘炉只是停顿了一下，随即继续镇压而去。

　　玑尧至尊化为剑光遁影，想要闪躲，可是玄黄烘炉一阵恐怖的吸力，差点将玑尧至尊吸入里面，他这道剑光就像游鱼一样逆流而上，始终不堕入烘炉中，不过这样速度就减缓了下来，眼看玄黄天道烘炉就要撞上他了。

　　以玑尧至尊这半步剑皇的恐怖战力，一心想要躲避，玄黄天道烘炉也难以将他吸入烘炉，毕竟以杨乐如今的修为也不过天道一重，难以发挥出其百一的恐怖神能。

　　玄黄天道烘炉坚固无比，万物难伤，只怕玑尧至尊被撞上，不死也要重创。

　　“曜日剑气！”

　　到了危机关头，玑尧至尊最后拔出了最后的一把曜日神剑，恐怖的至阳剑气如同一轮恐怖的太阳，炽目的热浪足以融铁化金，纷飞的曜日剑气所过之处连空间都在扭曲，忍受不了如此高温与毁灭。

　　玑尧至尊最后使出他的上品至宝曜日神剑，一轮曜日自神剑迸射而出，比之真正的太阳还要恐怖万倍，内里蕴藏着恐怖无量曜日剑气，轰地一声犹如开天辟地，玄黄天道烘炉与曜日剑气相撞。

　　玄黄天道烘炉滴溜溜地沉浮在虚空，百万里外，玑尧至尊此刻凄惨无比，可怕的劫波让他神骨露出，皮肉翻飞。

　　“阁下到底是谁，可否告知告知于我，”玑尧至尊脸色有些阴沉，道：“这方祖碑于我剑门有大用，可否割爱。”

　　对于杨乐的恐怖，他这才意识到对方比他强许多，没有任何把握打败对方，这让自傲的他感到屈辱，不过那方祖碑对他或他们剑门而言都拥有巨大的诱惑，足以让他们剑门倾巢而出争夺。

　　只是之前他想要独吞，可是对方表现出来的实力太强大，他并没有把握，于是将他身后的势力抬了出来。

　　他深信，只要报出他的宗门，对方起码恭恭敬敬地将那方祖碑奉上来，然后随手赐下一些下品神丹至宝就可以了。

　　只是这方祖碑轮不到他染指了。

　　想到此，玑尧至尊闪过一丝愤恨。

　　剑门，在整个混沌宇宙界都是如雷贯耳，虽说剑门中人极少，可是每一位都拥有恐怖的实力，超绝的天赋，剑皇就有十几尊坐镇，据说开创剑门的老祖已经达到剑祖级别，是顶尖的超级势力之一，一般的大势力都要臣服。

　　“我们是谁不是什么人都能知道的，至于剑门，对不起，我还不知道是什么东西。”杨乐挥挥手，道：“这方石碑先到先得，看在你修行不易的份上，你走吧。”

　　什么剑门，杨乐根本就不知道，这就是窜得太快的弊端，对各种神话时代以及各大混沌宇宙的辛秘了解泛泛，剑门自然他没有威慑力。

　　就算杨乐知道剑门的恐怖，想要让他奉上这方堪称神物的石碑，想都不要想，以杨乐从不吃亏的性格就可以知道，就算是天王老子来了也不行。

　　至于放走玑尧至尊，杨乐也是没有把握将对方留下。

　　“你……”

　　玑尧至尊差点喷血，这个家伙居然如此侮辱剑门，竟然在装傻充愣，还大度地要放他走……


第四百零八章 剑道祖碑传承

　　玑尧至尊之后不甘地选择离去，只是那忌恨的眼神让杨乐等人明白这还不算结束。

　　麻烦还在后面啊！

　　杨乐感叹一番，却不会为刚才的选择后悔。

　　这方不名的石碑一看就是大有来头，世所罕见，如果有把握的话，杨乐一定要将他留下来。可是杨乐并没有完全的把握，对方属于顶尖的半步剑皇，手持曜日神剑上品至宝，足以让他杀出一条路，毕竟即使他动用九妙仙竹，在这方诡异紫色星辰上威能大减，留下对方的把握不大。

　　九妙仙竹这等绝世仙株作为杨乐如今最大的底牌，轻易不可动用，否则让其他势力知晓，恐怕怀璧其罪，惹来滔天大祸。

　　都天宫众人伫立在仙宫台阶，看着暮离一步步靠近，最后来到一丈以内，此时的暮离浑身颤抖，似有万剑穿心，一道道可怕的剑痕在身上浮现，就像一个血人，凄惨至极。

　　轰……

　　当暮离将右手贴上石碑上的时候，百丈石碑募然爆发出一道浩大的混沌剑气，贯穿苍穹，向无垠的虚空深处轰去，沿途数以千百巨大陨石在这道恐怖混沌剑气之下纷纷粉碎，将一大片虚空彻底湮灭。

　　“剑！”暮离以无敌的意念在咆哮，承受着前所未有的剑威，足以让他的金身泯灭。

　　自暮离的体内迸射出一把三尺长剑，通体晶莹如玉，无边的剑气撕裂一道道空间裂缝，无敌的剑气与石碑无上剑威抗衡。

　　三尺长剑充斥着无敌的剑道意志，锋锐无双，足以洞穿世界，在恐怖的混沌剑气中前进。

　　都天宫诸人都承受不了恐怖混沌剑气的威压，直到后退千万里才堪堪抵挡住。

　　暮离孕育的道剑恐怖无边，可重创圣人，堪比顶级下品至宝，可是此刻在混沌剑气中颤动连连，恐怖混沌剑气在飞速地消磨那把三尺道剑，竟以肉眼可见的速度不断磨灭，不过却坚定地向混沌剑气中央的混沌石碑靠近。

　　毁天灭地的无上剑威令大地都裂开可怕的深渊，向四方蔓延，似乎形成一个亿里的可怕剑图，蒙蒙剑气冲霄而起。

　　百丈石碑迸发滔天混沌剑气，这让降临在这方星辰上附近的强者向这里飞快地汇聚。

　　突然间，杨乐抬头向远方望去，祁荒等人还没反应过来，一道闪电般的身影穿梭虚空，向迸发混沌剑气的百丈石碑跨越去，可怕的速度让杨乐都来不及阻挡。

　　来者是一位青年模样的存在，剑目星眉，冷峻的眼眸蕴含这丝丝凌厉。

　　只见他一步跨越亿万里，一只巨掌向石碑抓去，隐隐风雷动，似一方世界，恐怖无边。

　　皇级的强者！

　　杨乐想不到这位年轻的青年竟然已经成为一方皇者，真正一方世界主，掌握一方天道。

　　巨掌镇压下，无穷剑气崩碎，摧枯拉朽地向石碑抓去。

　　“不好！”杨乐等人脸色一变，暮离身在中央恐怕抵挡不住对方的一击。

　　恐怖的威压让暮离金身迸射出一道道血柱，自他身上升起一道玄黄之气将他牢牢防御，可怕的威压彻底地压制出混沌剑气剑威，无情地镇压，将要一把抓住。

　　嗡嗡嗡……

　　百丈石碑突然间颤鸣，一道万丈的混沌剑气迸射而上，洞穿世界般将那只巨掌洞穿，金色的神血如瀑流般流泻。

　　唔……

　　这位年轻的皇者被洞穿手掌，蹭蹭蹭地后退，显得脸色有些难看。

　　作为雍清天最年轻的皇者，天乙短短百万纪元就踏入了天道三重圆满境，在各大混沌宇宙巅峰势力中也属于绝世天才，无比耀眼的一枚明珠，这次恰逢永恒之舟现世，对他来说更是一次巨大的仙缘。

　　天乙双眸微眯，眼前那方石碑的可怕让他惊喜欲狂，想不到竟然是足以镇压一方天道的传承祖器。

　　显然，眼前这方石碑属于剑道祖器传承，虽说剑道与其不合，可是其价值无量，贡献给雍清天圣主，说不得各种仙丹神药，顶级至宝任其挑选，甚至可以进入雍清天圣地感悟天地大道本源。

　　“大虚空术！”

　　天乙这位年轻皇者一出手就是十大至高神术之一，一道蒙蒙神光落下，一切化为虚空，一片浩瀚的虚空镇压而下。

　　锵锵锵……

　　似乎感应到了危机，百丈石碑古字神光熠熠，千百道开天辟地的混沌剑气直斩而上，苍穹都重归混沌，瞬间劈入无量虚空深处。

　　恐怖的混沌剑气贯入大虚空，可是那方大虚空一切皆虚，无边无界，空无一物，千百道可怕混沌剑气在大虚空中四处乱窜，奈何不了这方虚空，大虚空也无法将混沌剑气化解一丝一毫。

　　最为可怕的将空间法则感悟都了极致后演化出的封印至高神术，大虚空术一出，立即将恐怖的混沌剑气封禁在大虚空中，轰然落下，要将这方石碑镇压在虚空之中。

　　“你敢！”都天宫众人都惊怒无比，那位年轻的皇者似乎想要将暮离都一同镇压，杨乐最先回过神来，化为一尊与天高的玄黄天道烘炉，轰轰地向那位年轻皇者撞去。

　　玄黄不灭天道烘炉吐纳天地，苍穹都在沸腾，无量的空间在此刻都被扯碎，没入黑洞般的烘炉，光线都被吞没。

　　天乙从那尊烘炉上感到恐怖危机，直觉告诉他，一旦被烘炉吸入去，凶多吉少。

　　“找死！”天乙闪过一丝愤怒，向石碑镇压下的大虚空硬生生地逆转，反向向杨乐轰来，极似五指山，茫茫的虚空可吞纳一切。

　　眼看那方虚空要将玄黄不灭天道烘炉封禁进入，让都天宫众人惊呼连连，一道道大分解术丢去。

　　大分解术虽说比不上大虚空术深奥，可毕竟是可分解万物，三千至高神术每一种都拥有恐怖莫测的威力，大分解术到了极深的造诣，连虚无空间都可以分解。

　　二十多道大分解术抛出去，本源通道，竟然再一次融合，威力更加恐怖，分解神光过处，万物化为虚无，化出一道巨大的黑暗虚无。

　　面对袭来的大虚空，可以说万般攻击都无用，强如可伤世界之主的混沌剑气都奈何不了分毫，这就是大虚空术的恐怖，无论多么强大的存在，只要被大虚空术纳入封禁大虚空中，都会慢慢地被虚空同化，彻底湮灭。

　　“吞纳天地，万物烘炉！”

　　玄黄不灭的烘炉面对大虚空，从极速到极静，定鼎苍穹，烘炉打开，恐怖的吸力仿佛吞噬苍穹，五指山般的大虚空恐怖吸力传来，两股恐怖吸力令这片天地变色，日月无光，苍穹在这刻被这两股恐怖的吸力硬生生扯为两半，中间一片虚无，可见上空无垠虚空。

　　这个时候，加强版的大分解术轰然杀至，星星点点的月华就像一团星系，轰地与大虚空术撞在一起。

　　如同烟花一般，亿万的星点月华包裹下，五指山般的大虚空一点点地开始分解，就像被万蚁噬咬，千仓百孔。

　　虽然都天宫诸人依靠玄阴神丹，意外获得小成威力的大分解术，以后几乎难以进展，可二十多道小成的大分解术联合起来堪比大分解术四成的威力，比之天乙的小成大虚空术更胜一筹，以压倒性的威力一点点地将大虚空分解。

　　“大分解术！”

　　天乙这才注意到在不远处，一座仙宫沉浮在虚空，三十多道身影站在仙宫前，手掐圣印，还有数十道庞大的宇宙神兽。

　　玄黄不灭的天道烘炉那股恐怖的吸力让天乙的大虚空术奈何不了，而那方剑道祖碑此刻竟然被一个蝼蚁一样的家伙在接受考验，随时都有可能获得剑道祖碑的传承，这让他心中怒意横生。

　　想必那个小子与眼前这些家伙都是一伙的。

　　“将祖碑放下，你们即可安然离去，否则……”天乙明显有些忌惮，拥有大分解术，化身的恐怖至宝更可抗他的大虚空术，不知道对方身后是何方超级势力撑腰，不过眼前的祖碑他势在必得，于是下逐客令道。

　　化为本体的杨乐懒得理会这个自以为是的家伙，怎么天底下这么多自傲的家伙。

　　天乙看到飞到一边的都天宫诸人，脸色立即黑了下来。

　　竟然对他的话无动于衷，这是赤果果的打脸，刚才那丝顾忌立即抛到脑后，向前方虚空一踏，如巨人临身，天地都为之震颤，恐怖滔天的气势席卷大地，迸发出缕缕天道气息，至大至圣，至高至威，神魔都臣服，兴不起半点违背，反抗。

　　恐怖的天道威压，这是属于掌控一方天道的世界主独有的威压，可震慑神魔鬼妖，即使半皇的强者都唯有艰难地抵挡来自神魂上的压制，一身修为十去七八。

　　可怕的天道意志降临，杨乐全身爆发出一团玄黄护体神光，将这股威压彻底隔绝，至于这股天道意志袭向都天宫诸人，顷刻就激发了都天宫的防御，一轮玄黄光幕垂落，数十条玄黄神龙虚影浮现，天道意志撞在光幕上，就像撞在一堵无形的墙上……


第四百零九章 混战

　　恐怖的天道威压没有奈何杨乐都天宫诸人。

　　只见都天仙宫万道玄黄之气垂落，瑞祥天花生灭，天道威压都难以撼动玄黄功德之气。

　　天乙神色一戾，这些卑微的蝼蚁虽然有些手段，可竟然敢堕了他的脸面，实在怒气冲天，而且看到祖碑前的那个剑修小子的道剑承受来自剑道祖碑的威压，虽然不断地缩小，湮灭，可道剑却越发璀璨，坚韧，过不了多久就要将其道剑融入祖碑，获得传承。

　　在他的眼皮下，绝对不可以容忍一宗古物祖器就这样被蝼蚁夺走。

　　只见天乙伸手往苍穹一指，一个天罚之眼突然出现在杨乐上空，恐怖的天罚之眼募然睁开，闪过无穷夹杂着丝丝混沌气息的混沌紫霄神雷，巨大的天罚之眼瞬间就锁定了杨乐以及都天宫诸人。

　　天乙也不再望向他们，一步踏向剑道祖碑。

　　霹雳……

　　天乙踏入祖碑百丈之内，无上的剑威铺天盖地地淹来，只见他一步步靠近石碑，眨眼间就前进了八十丈，离祖碑也不过二十丈。

　　此时的暮离已经完全将身心都贯入道剑中承受无上剑威的淬炼，丝毫没有察觉到这一切。

　　当天乙靠近祖碑十丈的时候，强烈的剑压突然暴涨百倍千倍，这是祖碑对一切除去剑道外的排斥，更甚千百万倍。

　　大虚空术一出，在这恐怖的剑威下，隐隐有些崩溃的征兆，让天乙都为之色变。

　　另一边，杨乐看到那位年轻的皇者径直向传承祖碑飞去，不由想要上前阻止，可是他横空一指，一轮天罚之眼出现在苍穹之上，睁开充满混沌雷霆的紫眸，恐怖的雷霆毁灭气息瞬间就锁定住了杨乐。

　　“天罚之眼！”

　　想不到对方修炼的是雷霆法则，以雷霆天道凝聚出一尊天罚之眼，可以说是另类的天道至宝，恐怖无边。

　　天罚之眼直接沟通天道雷霆本源，被天罚之眼锁定，一股恐怖的气息弥漫，神魂都在震颤。不过当天罚之眼的恐怖威压在侵入识海的一瞬间就被一阵仙光震出来。

　　轰……

　　天罚之眼深处，一道亿万丈的混沌紫宵神雷以开天辟地之势，空间如玻璃般脆弱，寸寸崩碎，眨眼出现在杨乐的头顶上，强烈的紫芒让这方天地都彻底淹没在紫色雷霆中。

　　杨乐大口一吸，就像一尊烘炉在吞纳天地，漫天的混沌紫霄神雷就这样被杨乐吞了下去。

　　噼里啪啦，千百道细小的紫色神雷在杨乐身上不停地穿梭，浑身上下被电得酥麻僵硬，一点点的杂质在这混沌紫霄神雷淬炼下，彻底消失，紫色雷霆在蒙蒙的玄黄神光下一点点地减弱，直至消失不见，彻底被杨乐炼化。

　　天罚之眼闪过一丝愤怒，眨眼间数百道混沌紫霄神雷，整个天地彻底地回归到混沌，在如此连续不断恐怖的混沌紫霄神雷轰炸下，即使以杨乐如今的真身都不敢硬接。

　　玄黄不灭天道烘炉现身，恐怖吸力让所有的混沌紫霄神雷一个不留地吞入去，成千上万的混沌紫霄神雷被吞入天道烘炉，此时的玄黄不灭天道烘炉内可以说一片雷泽海洋，混沌紫霄神雷所化的雷龙在疯狂地咆哮，挣扎，企图撞破这番地方。

　　杨乐此时也有些不好受，玄黄不灭天道烘炉不断地膨胀缩小，不过玄黄不灭神骨所铸的烘炉天道之下万物难伤，坚固无比，当然不会爆炸，只是烘炉内的能量实在是太浩瀚了，一会功夫难以彻底炼化。

　　玄黄空间所降下的玄黄劫大部分都是在卸掉那些恐怖的玄黄神雷，混沌紫霄神雷虽然比之玄黄神雷弱上一筹，可如今却全部炼化，如果不是如今的玄黄不灭天道烘炉已然无缺，威能无匹，恐怕也不会如此行事。

　　都天宫此时防御大开，抵挡天罚之眼的天道威压，看到杨乐在天罚之眼下怡然不惧，祁荒等都天宫诸人向天乙杀去。

　　杨乐所在的这片天地一切都化为混沌，不过，令人惊异的是，任凭剑道祖碑这方天地如何毁灭，即使重归混沌，也仅是方圆五十多亿里方圆，外面一切正常，并咩有受到丝毫的影响，似乎有一股莫名的力量在保护这一切。

　　刚才剑道祖碑迸发出的混沌剑气撕裂苍穹，轰入虚空，这一异象吸引了附近的一些强者以及势力。

　　永恒之舟内浩瀚无际的虚空，遇到紫色星辰的势力也有不少，不少势力分布在紫色星辰各处区域，或是被各大区域的恐怖险地绞杀，或是被困于绝地，也有不少强大的势力横行各大区域，搜寻各大宝药神树，仙石神果，最为主要的是探测这方星辰的最大奥妙。

　　此时，死神花这片死亡绝地边缘，剑道祖碑坐落之地，慢慢地一个个势力和一些独行苦修者都来到了附近，可是当他们感应到混沌剑气所在的区域一片混沌，可怕的天道威压笼罩这片区域的时候，脸色剧变。

　　这是皇级的世界主的威压。

　　围拢而来的各大势力以及独行者有些意兴阑珊，世界之主都插足了，有他们的份吗。

　　他们最强的也不过三四个半皇级的强者，还是一方势力的首领，想要进去吧，又怕被无情轰杀，落得尸骨无存。

　　正在纠结的时候，两道剑光遁空而至，恐怖的速度让人望尘莫及，强势地钻进混沌区域。

　　“进去，大家一起进去。”

　　看到有人先行进去了，在外徘徊的众多势力也纷纷亮起神器，撑起防御进去。

　　就在众人进入混沌区域的时候，恐怖的天道威压让他们抖抖簌簌，神魂颤抖，差点跪了下来。

　　在远方尽头，苍穹之上一个巨大的天罚之眼劈下万千道可贯通天地的混沌紫霄神雷，毁灭的威势足以将他们都劈得灰飞烟灭，他们仿佛置身于天地初开时的无序神雷乱世时代。

　　更加令人惊讶的是，在天罚之眼下，一尊巨大的玄黄神光的烘炉在混沌紫霄神雷下屹然不动，一吞一吐间，万千混沌紫霄神雷轰地落入烘炉。

　　另一边，一座浩大的玄黄仙宫轰然镇压下，一道道先天寒气可冰封一切，演绎至最高境界宇宙洪荒天地万物都彻底停止运转，后土大地之气重逾神山，霸道无边的刀气，还有恐怖的绝世神通落下，下面的一位年轻的皇者一拳轰上去，一切都粉碎，余劲未消，将整座仙宫震飞出去。

　　就在此刻，一道绝世剑气自天际劈落，浩浩荡荡，数之不尽的浩然紫气汇聚成一条长河，横劈而来，就像天地正道在裁决，一切都要伏罪。

　　浩然紫气形成的通天长河所过之处，混沌都要销融，退避开来。

　　“剑门浩然剑皇！”

　　天乙神色一动，一柄紫色雷锤以及一块紫气雾霭的雷引神石出现在上空，上品先天至宝紫宵神锤轰然锤在雷引神石上，如同天雷炸响，数十万道紫色神雷如怒龙向浩然剑气撞去。

　　化身为玄黄不灭的天道烘炉，杨乐也发现了有强敌来袭，定眼一看，原来以为还是前不久逃走的玑尧至尊，想要搬来了救兵，那位枯瘦老者身上一股浩然正气，浩大至圣，与天道相合，恐怖无边。

　　浩然剑气劈下，数十万紫色神雷寸寸崩溃，余势不减向天乙斩去。

　　曜日剑气！

　　玑尧至尊的曜日神剑一出，化为一轮太阳坠落，向都天仙宫杀去，可想而知对杨乐这一伙有多痛恨了，直要置之死地。

　　剑道传承祖碑一丈之内风平浪静，无论是浩然剑气还是混沌紫霄神雷，在接近传承祖碑一丈后就被混沌剑气震散，吸收殆尽。

　　玄黄不灭天道烘炉也向这边飞来，天罚之眼也紧随其后，烘炉不时向天乙撞去，浩然剑皇在旁抽冷刀，一道浩然剑气劈在玄黄不灭的烘炉上，划拉出一道长长的浅痕。

　　霹雳……

　　天罚之眼乘此机会，蓄势待发的一道混沌紫霄神雷眨眼将浩然剑皇淹没在雷海中……

　　上品后天至宝曜日神剑威能无限，可玑尧至尊只能发挥出其两成的威力，将都天仙宫劈飞出去，尚未演化成功的伪上品玄黄功德至宝，都天仙宫防御不及，被劈开一道裂缝，只是在数十条玄黄神龙的加持下，顷刻就修复完毕。

　　眼看浩然剑皇，天乙，杨乐所化的玄黄不灭天道烘炉争斗，明显那尊万法不侵的玄黄不灭天道烘炉处于绝对的下风，不过作为皇级的他们也奈何不了比超级神兽玄武的乌龟壳还要坚固万倍的玄黄烘炉。

　　玑尧至尊再次看到暮离的道剑已经被消磨得细如沙砾，随时都有可能崩毁，可是总是在最后关头，那股剑无形，意如剑的无匹意志爆发起最后的光芒，裹着向传承祖碑飞去。

　　区区不到一丈的距离如今已经飞越了大半，还差几寸就可以融入祖碑，情况危殆，必须要阻止这一切。

　　玑尧至尊一道箭影钻进祖碑百丈区域，一步步地无视无上剑威，顷刻就靠近祖碑八十余丈，直到最后才一步步艰难地前进，身后飞起两把神剑，上品后天至宝曜日神剑，中品后天至宝辉月神剑。

　　两把神剑化为一轮皓日，一轮明月，曜日剑气与辉月剑气交相印壁，日月阴阳共济，两种恐怖剑气竟然开始渐渐融合在一起，化为一柄太极剑气，阴阳相互，无穷无尽，蛮横地撕破前方无上的剑威，向暮离的轰杀……


第四百一十章 紧追不舍

　　太极剑气阴阳共济，生生不息，爆发出前所谓有的恐怖威压，跨越了皇级的禁区，破开无形的剑威，即使剑威也无法顷刻磨灭，眨眼就来到了暮离的身后，下一刻就要彻底地被太极剑气击杀。

　　悚然的死亡危机令暮离毛发发寒，可是他凝聚了全部意念剑道意志的道剑差点就可以突破祖碑的最后屏障，融入道碑，巨大的仙缘让他难以舍弃，神色一定，爆发出前所未有的念头。

　　“啊……”

　　暮离疯狂地燃烧沉浮在剑威中随时崩溃的剑道意志，细如沙砾的道剑发出最后的剧烈光芒，以超越光速的速度轰地钻进祖碑。

　　就在蕴含全部意志的道剑进入祖碑的时候，太极剑气也洞穿了暮离神体外的功德至宝护体神光，砰地彻底炸开。

　　玑尧至尊的斩杀暮离金身的速度实在太快了，让在场的诸人都来不及反应过来。

　　“杀！”都天仙宫的紫刀双眸赤红，踏空而来，一把神刀在手，狂暴地可怕的刀气瞬间凝聚，形成数百万丈的刀罡，划破空间，向玑尧至尊斩去，可怕的刀罡与祖碑散发出的无上剑威产生了恐怖的碰撞，可是当他倾力的一击只是破入祖碑的三十丈就彻底崩溃。

　　暮离身陨，都天宫中最悲伤的就是与他一起争锋，切磋的紫刀，刀剑相争，犹如水与火的战斗。

　　都天宫众人也都一惊，想不到暮离护法就这样被卑鄙的玑尧至尊在身后偷袭身陨，俱是悲愤不已，驾驭着都天仙宫镇压而来，可怕的伪上品玄黄至宝的神威辗压无上剑威，可怕的爆炸丝毫撼动不了它。

　　造化七色神光落下，地皇金书所化的一座圣山，藏蓝宝瓶飞出的先天至寒一气等都天宫各方强者全力出手，恐怖的攻击让玑尧至尊都脸色一变，辉月神剑一划，一轮轮恐怖剑月迎上去，引起可怕之极的爆炸。

　　“绝神杀！”

　　紫刀又是一道可怕的数十万丈刀光斩下，是他精研多年的七神杀。

　　玑尧至尊手中辉月神剑迸射出一道剑气，噗嗤地轻易将绝神杀破去，余势不减继续向紫刀斩去，紫刀毫不怀疑可以斩破空间的恐怖剑气可以重创他的真身，甚至彻底灭杀。

　　嘭……

　　一道玄黄之光闪过，恐怖剑气斩在他身上佩戴的功德至宝自主爆发的防御，恐怖的巨力让他倒飞出去。

　　如果不是暮离不能分心，他身上的防御至宝起码可以抵挡住攻击。

　　都天宫诸人中，造化七色树升起，七位神女联合起来催动的阵图可怕无比，可灭杀至尊，其余祁荒，宫寒芊等催动至宝攻击，可怕之极，即使玑尧至尊也要小心应对，辉月神剑将所有攻击都一一击破，显得游刃有余。

　　另一边，浩然剑皇不愧为成道多年的剑皇，杀伤力最强，慢慢地力压天乙雷皇，以及玄黄不灭天道烘炉，每次都将他们劈飞。

　　天乙雷皇有天罚之眼相助，此时也是狼狈不堪，几次被可怕的浩然剑气洞穿真身，神血直流，不过这些伤势相对于掌控一方天道的皇者来说，只是微不足道。

　　至于杨乐玄黄不灭天道烘炉的坚固，让可怕的浩然剑气也只能在上面留下几道剑痕，气得天乙雷皇有些不忿。

　　锵……

　　剑道传承祖碑上的混沌剑气突然间暴涨，贯通天地，须臾间渐渐地消失。

　　庇护祖碑的百丈剑威也慢慢消失，铭刻在祖碑上的十数古字迸发出无量的神光，就像太阳一般炽目，隐约间，众人似乎看到一个身影在那里舞剑，一招一式莫不合乎天道，无比玄奥，让人忍不住沉迷下去。

　　突然间，都天宫诸人都有些愣住了。

　　那道身影怎么怎么眼熟啊！

　　紫刀眉毛一挑，差点破口大骂，那不就是暮离那小子吗，害得他浪费感情。

　　随着祖碑中那道身影一招一式地挥动，祖碑发出的气息渐渐地消失，最终彻底消失不见。

　　成功了！

　　杨乐一直注意到这边，察觉到暮离终于取得那方剑道传承祖碑的传承，立即准备逃走，毕竟如今强敌虎视眈眈，难以抵挡。

　　杨乐所化的玄黄不灭天道烘炉募然脱离战场，向祖碑破空而去，玑尧至尊还沉浸在震惊中，见到玄黄烘炉撞来，烘炉一股吞纳天地的吸力爆发，向祖碑卷来。

　　玑尧至尊挥动神剑，将及身的吸力斩断，不甘地退开。

　　此时的祖碑没有丝毫威压，没有丝毫反抗就被吞入烘炉中，玄黄烘炉再将都天仙宫，紫刀都吸入烘炉，轰隆隆地破开空间，向远方遁去。

　　“混账！”

　　剑门浩然剑皇以及雍清天的天乙雷皇都不由怒骂道，随即追上去，天罚之眼一道道可怕的混沌紫宵神雷劈向玄黄烘炉，上品先天至宝紫宵神锤也全力出击，两厢联手，一道混沌紫霄神雷的威力足以灭杀数百主宰，恐怖无比。

　　剑门的古剑皇浩然剑皇的上品后天至宝浩然神剑一出，连天地都被剖为两半，可怕无双，连坚固的玄黄不灭烘炉都留下一道道剑痕，这是一种道伤，难以愈合。

　　玄黄不灭烘炉的防御并不是不可破，以浩然剑皇这般古老的皇者连续不断地轰击上万载，玄黄不灭烘炉再坚固都要被破开。

　　即使如此，玄黄不灭烘炉依然像一座坚固的堡垒，只要不被困住，天下之大，那里都可去得，古老的皇者都难以破开玄黄不灭烘炉的防御。

　　雍清天的天乙几次大虚空术出手，都没有将玄黄不灭烘炉封禁进虚空，可以说玄黄烘炉的吸力比之大虚空术都要强悍，这大虚空术现世，让浩然剑皇都兴起了忌惮，不敢离天乙太近。

　　否则不小心被大虚空术镇压进虚空，即使是他都难以逃脱。

　　玄黄不灭烘炉内的一片虚空中央，一轮仿佛太阳一般的玄黄天珠绽放出无量的神焰，四十九条神龙越发灵性，一片片龙鳞似乎都沾染上了神焰，就像一条火龙，在玄黄天珠这个巨大的神焰火球内遨游，不断地壮大。

　　外界的一切攻击都难以影响到里面，玄黄天珠就像一颗无穷无尽的能源之泉，仿佛有一股无穷尽的力量在不停地贯入烘炉，一道道可怕的剑痕在这股力量下以极缓慢的速度在消失。

　　剑道传承祖碑即使是剑门这些超级势力都是贵重无比，不可以价值相论，无价之宝。

　　因此，无论是浩然剑皇还是新晋的雷皇天乙，一路追上，不依不饶，一道道可怕的攻击劈斩在玄黄不灭烘炉上，可惜，玄黄不灭烘炉的坚固让他们发狂，还有一道身影紧紧地跟随，那就是玑尧至尊了。

　　此时的他可以说被当做打酱油的，看着前方越来越远的追赶，心中的憋屈可想而知。

　　两大皇者追逐着一尊烘炉，蛮横地跨越了许多区域。

　　这些区域有的无比可怕，是一些荒古异兽的地盘，实力比之古皇都要可怕，有的区域是一方绝地，天生神阵，任何神魔进入都九死一生，葬下许多神魔的尸骨，有的区域绵延数百亿里的花藤竟然是一只祖藤巨妖……

　　杨乐一路逃窜，穿过许多可怕的区域，与可怕的异兽巨妖战斗过，可是两大皇者依旧不依不饶地追逐，剑道传承祖碑令他们都陷入疯狂。

　　毕竟，剑道祖碑的剑祖所留下的传承，那可是站在最巅峰的强者，神话时代都只有寥寥几个达到如此的境界。

　　数十日的追逐，两大皇者追着一尊烘炉横跨了数百区域，让许多正在探险的强者大开眼界，浩瀚的紫色星辰都被涉略大半。

　　就在这时，玄黄不灭烘炉一顿，后方的两大皇者也围了上来。

　　玄黄不灭烘炉肯定不如两大皇者的速度，只是他们对于这坚硬的乌龟壳也奈何不了，唯有一路轰击，充当发泄心中的怨气与不甘，见到玄黄不灭烘炉终于停了下来，两大皇者相互戒备，终于露出了欣喜的神色。

　　化身玄黄不灭烘炉，防御可以说无人可破，只是这项神通只怕消耗甚大，支撑不了多久，这也是他们不甘放弃的原因，一路上不停地攻击，就是要加剧他的消耗，现在终于露出败象了。

　　可是当他们靠近玄黄不灭烘炉的时候，终于发现了不对劲。

　　数以亿里的前方，大地彻底消失不见，是一方浩瀚无边的巨大深渊洞口，可塞下数以万计的中等宇宙规模，透露着一丝尸魔气，极淡极淡，如果不是半皇的境界根本察觉不到。

　　而且前方可怕的深渊黑洞就像一尊可怕的魔鬼之口，一股股恐怖的吸力自深渊深处传来，这方天地无量空间都被扯得扭曲，一道道可怕的空间裂缝长达数以万亿里，一副世界末日之像。

　　恐怖的吸力即使两大皇者都为之心惊，在那片深渊上空，一切天地大道都被吞噬，混乱芜杂，让人惊撼。

　　杨乐无语地望着后方的两个紧追不放的家伙，以他如今的实力想要逃脱两个天道圆满的皇者，几乎是不可想象的难，一旦被缠住，厉害的角色一出，即使以他化身的不灭烘炉也要落得被镇压的下场。

　　拼了！

　　为了彻底摆脱这两位皇者，万丈的玄黄烘炉光华一闪，拖着一道长长的神辉飞进了深渊巨洞的上空，一道恐怖的吸力即使玄黄不灭的天道烘炉都摆脱不了，晃荡了几下，嗖地坠下无尽的深渊……


第四百一十一章 断头神尸

　　玄黄不灭天道烘炉坠入无边的深渊，可怕的速度就像一颗流星赶月，与浓雾般的魔气摩擦燃起青绿色的魔焰，呜呜地呜嚎，仿佛置身地狱，魔音绕耳。

　　恐怖的魔焰就像彗星一样，长达数十公里，将玄黄烘炉都炙烤得通红，哪怕是极品灵宝顷刻间都要被销融汽化。

　　充斥着无尽魔气的深渊深不可测，玄黄烘炉以恐怖速度下坠了三个月依旧未达到底部，唯有一声声来自地狱魔鬼的咆哮隐隐传来，可怕阴森，令人不祥。

　　“那是……”

　　玄黄烘炉里面，都天宫众人透过神光镜，将外界的一切都看的一清二楚，都是一脸警惕地看着这无垠的深渊，无心修炼。

　　在都天宫旁，一座石碑伫立虚空，一个身影不断地在舞剑，没有停息。

　　可在三个余月过去后，透过神光镜，诸人看到下方的景象，不由得惊呼出来，难抑心中的震撼。

　　深渊之下俨然是一方天地，浩大无边。

　　只见浩瀚的黑色海洋无边际，里面沉浮着数之不尽的怨灵，有的断臂，有的双目泪血，有些半身被斩，有的头颅缺了一半，呜呼地哀号挣扎着，却怎么也脱不开黑色海洋的束缚。

　　在下方这片无边无际的海洋中，一块宛若珍珠的小岛落在海洋深处，被一道蒙蒙的玄青神光笼罩住，万邪不侵，就像在地狱中的一方净土。

　　望山跑死马，即使可见深渊下面的那方地狱死海，以玄黄烘炉的下坠的速度也耗费了几日的时间才到达这方地狱死海上方亿里，那座珍珠般的小岛此时已经变成了一座仙灵大陆，长宽达数万亿里，不比一方世界小多少。

　　轰轰轰……

　　玄黄烘炉此刻通体赤红，就像一颗巨大的陨星，轰地砸入恐怖地狱死海中。

　　啊……

　　玄黄烘炉的降临就像一场灾难，百万里的海域顷刻如煮沸的汤水，升腾起茫茫黑雾，笼罩一片天地，所在区域，几乎所有怨灵在这毁灭性的撞击下彻底灰飞烟灭。

　　嗤嗤……

　　玄黄不灭烘炉垂下万千缕玄黄功德之气，诡异的黑色雾气竟然与其相互湮灭，只是玄黄功德之气湮灭的速度极度缓慢，黑色雾气仿佛遇到了克星，在太阳下的寒雪，飞快溶化。

　　黑色的海水至污至秽，蕴含无穷的怨气，煞气，尸气，魔气等所有一切至阴至煞之气，已经彻底融合为一体，是所有魔鬼阴灵的圣品，对于所有神灵来说，却是恐怖毒药，连神都可以毒杀，污秽。

　　玄黄功德之气可以说与这些黑色海水相克，仿佛一滴水进入了沸腾的油锅里，疯狂地消耗。

　　整个黑色海洋无边无际，玄黄不灭烘炉飞在上空，无处不在的黑色雾气依旧浓郁，时刻与玄黄功德之气相互腐蚀湮灭，如果以这样的速度下去，只怕不到一个纪元，所有的玄黄功德之气都要消耗殆尽。

　　不过玄黄不灭烘炉毕竟不是单纯的玄黄功德气，而是一尊可熔炼万物的天地烘炉，烘炉壁上神魔狰狞，万兽齐吼，蕴含天地大道，各式纹理阐述着无尽的至理玄妙，即使黑色海水无比污秽，阴毒，想要彻底污秽腐蚀玄黄不灭烘炉只怕要一段非常漫长的时光，足以以纪元来计算。

　　更甚，玄黄不灭烘炉是一尊活物所化，连黑色海水都可炼化，虽说炼化极难，可也能对付，即使被困于此，想必也无隐忧。

　　桀桀桀……

　　玄黄烘炉向在深渊高空中看到的那座仙灵般的大陆记忆的方向飞去，可就在此时，一阵阵狰狞的阴笑传来，附近整片黑色的海洋哗啦哗啦地一个个沉浮在海底深处的尸魔尸鬼现身，此时他们原本的模样已经大变样了，浑身长着血色长毛，双眸赤红，化为一道道红芒向玄黄烘炉杀来。

　　在这方死亡为主旋律的地方，玄黄烘炉这尊充满生气的东西让它们疯狂，这些已经逝去无数纪元的神魔尸身被怨灵占据，其实力居然有生前的四五成，恐怖的速度数百道红芒下一刻就像消失，顷刻出现在杨乐身前，数寸长的指甲锵锵地划在烘炉上，溅起无数金光，竟然划出浅浅的划痕。

　　这些尸鬼尸魔生长出的鬼爪魔指坚硬无双，锋锐坚硬堪比上品后天至宝，哪怕是一位成就法则铸体金身的主宰在其一爪之下都要粉碎。

　　每一个瞬息，玄黄不灭烘炉都受到数百次恐怖攻击，尸鬼尸魔的速度实在太快，撞击在烘炉上，钟声如雷，雨打芭蕉。

　　玄黄不灭烘炉此时可以说是被千刀万剐也不过分，一道道划痕清晰地浮现，显得无比刺眼。玄黄天珠爆发出强大的玄黄神光，烘炉神光大涨，腾起万丈玄黄不灭神焰，一些刚及身的尸鬼尸魔啊地惨嚎，恐怖的神焰沾染到它们身上，如同遇上火遇上油，蓬地燃烧起来。

　　剧烈惨叫的尸鬼尸魔噗咚地钻进下方黑海，眨眼间就将神焰扑灭，否则过不了多久就会被玄黄天珠迸发的神焰烧的灰飞烟灭。

　　在这玄黄不灭神焰包裹下，玄黄不灭烘炉身上的数百道浅浅划痕也在渐渐地消失，残留在上面的所有晦气污秽如青烟一样消逝。

　　玄黄不灭神焰的恐怖让尸鬼尸魔们踌躇不前，可是对生气的渴望无以伦比，支配着他们的行动，在本能与欲望的挣扎下，有不少尸鬼尸魔继续向玄黄不灭烘炉杀去……

　　身前修为恐怖莫测的尸鬼尸魔面对玄黄不灭神焰，第一次溃败了下来，不灭的神焰让它们受到前所未有的重创，皮开肉绽，乌黑的神骨露出，看起来很是恶心与丑陋。

　　这些尸鬼尸魔身前可是神话时代的强者，实力强大恐怖，可惜被怨灵支配其尸身后，毫无灵智，只知杀戮，发挥出的实力不及前身的百十。

　　随着时间这样过去，玄黄不灭烘炉蕴含的生气实在太强烈了，迎来了绵绵不绝的尸鬼尸魔，许多尸鬼尸魔没有灵智，疯狂向玄黄不灭烘炉攻击，一口口污秽的精气喷出，比之黑色的海水更甚千倍万倍，腐蚀的速度竟然大大增加。

　　铛铛铛……，烘炉在恐怖尸鬼尸魔的攻击下响起一道道钟声，浩大悠远，四处倒飞，像沙包一样被踢来踢去。

　　玄黄烘炉受到如此可怕的攻击，如果不是玄黄神骨坚硬无双，只怕杨乐都要被拆骨了，防御虽然无敌，还有一个副作用就是他的神魂受到了剧烈的震荡，整个脑袋昏呼呼的。

　　就在这个时候！

　　轰轰轰……

　　突然间，前方一望无垠的黑色海洋响起轰隆隆的声音，震耳欲聋，恐怖的尸气瞬间降临，将这片千万里的区域都笼罩在里面，那些沉浮在黑海中的怨灵惊惧地四处逃窜，眨眼间就消失干净。

　　汇聚而来的数千上万个尸鬼尸魔也有不少机灵的钻进黑海逃走，一些则傻呆呆地站在原地。

　　玄黄不灭烘炉沉浮在尸气中，垂下的玄黄功德之气将所有尸气都排斥在外，可是这些尸气仿佛拥有了灵性，前仆后继地向玄黄烘炉撞来，不断地湮灭。

　　远方，一个身穿远古破烂神衣的无头神灵尸身一步步地踏空而来，浑身淌着黑血，手提着断头，皮肤无比惨白，一双比之魔鬼还要恐怖的狰狞目光直直地盯着杨乐所在的玄黄烘炉，炽热的目光充满了贪婪和渴望。

　　踏空而来的提头神灵尸身一把将前方的数十个尸鬼尸魔拍飞，好像赶走苍蝇，无形中散发出的霸气镇住了透过神光镜看到这一幕的都天宫诸人。

　　逃！杨乐化身的玄黄烘炉拖着一道神光，向前方的方向飞去。

　　逝去的无头神灵刚才还在百万里之外，一个晃神，它竟然无声息地出现在玄黄烘炉的旁边，神出鬼没的速度引不起半点异常。

　　太可怕了。

　　烘炉内虚空中，都天宫诸人来到这一幕更是吓了一大跳，那十几位神女更是充满了恶心，不敢多看。

　　这具断头神灵尸身并没有被怨灵占据身体，在本能的觉醒下，超越思维的一掌拍来。

　　铛……

　　玄黄不灭烘炉炮弹一样飞射出去，一个深入三寸的黑色手掌清晰地刻在烘炉上。

　　可怕的尸毒开始蔓延，就像骨骼脉络一样侵染，一点点地变黑，竟连堪比玄黄功德至宝的烘炉都开始污秽。

　　玄黄不灭神焰此时暴涨，可怕神焰正在一点点地净化可怕尸毒。

　　玄黄不灭神焰是杨乐玄黄不灭体小成，成就玄黄神骨后凝结在头颅深处的玄黄天珠诞生的神焰，可以说是继玄黄护体神光之后的第二神通，辟邪镇魔有极大的功效只是眼前这具断头神灵尸身身前太恐怖而已。

　　面对如此恐怖的断头神灵尸身，杨乐唯有一个点头，逃。

　　可是那具无头神灵尸身并没有放过杨乐，突兀间又无声息地出现在烘炉身前，又是一拳轰去，再次将烘炉轰飞，咔咔地裂开几道细微的裂缝，让杨乐疼痛不已。

　　铛铛铛……

　　提着头颅的断头神灵尸身一掌一拳，将玄黄烘炉打得轰隆震天，整个玄黄烘炉壁上，一个个拳印掌印显得无比醒目……


第四百一十二章 难以镇压

　　砰砰砰……

　　玄黄不灭的烘炉承受着一次次恐怖的重击，一道道拳印，掌印令这尊可熔炼万物的烘炉都崩裂开一丝丝细微的裂缝。

　　而且随着那断头神尸不断轰击，杨乐却并不好受，玄黄不灭烘炉是他的本体神骨所化，连烘炉都受到重创，深入神魂的疼痛让杨乐差点咆哮出声。

　　玄黄天珠虽然能够不停地传递玄黄之气修复，可恢复的速度极慢，抵不上断头神尸的不断攻击。

　　如今杨乐唯有向沉浮在黑色海洋的那座神秘巨大仙岛飞去，企图获得一线生机。

　　断头神尸右手上，那只惨白阴森的头颅惨绿的眼珠闪烁，两道惨绿的魔光向玄黄不灭烘炉杀去。

　　轰……

　　玄黄不灭烘炉如遭重创，被磅礴的巨力撞飞，两个深深的小坑出现在烘炉壁上，玄黄不灭烘炉神光顷刻在那一霎那暗淡几分，随即在恢复绚丽光华。

　　杨乐神魂剧烈动荡，竟然伤害到他的神魂，可怕的魔光。

　　咣……

　　烘炉盖飞开，一个恐怖的吸力瞬间没入烘炉深处，弥漫在黑色海洋上空的无穷雾气形成一个数以亿万里的云雾漩涡，吞纳一切，尤其那断头神尸受到杨乐的极大关注，恐怖的吸力大部分都投注在它身上，哪怕是一座太古神山都要连根拔起，投入烘炉。

　　可是那断头神尸却如同脚下生根，犹如定海神针，纹丝不动，就像一尊磐石，这让杨乐极度失望。

　　虽然之前他早有意料，毕竟即使玄黄不灭烘炉可返本还源，炼化天地万物，可是以他如今的实力，连皇级的世界主都不能吸收进来，更不用说这头恐怖的神尸。

　　断头神尸瞬间消失在原地，再次无声息地来到烘炉边，黝黑的枯瘦之手一把抓住烘炉，似乎感应到烘炉内的强烈生气，断开的头颅惨绿的眼眸光华一亮，居然径直一步步地踏入漩涡，进入烘炉中。

　　咣当！

　　杨乐心中狂喜，烘炉盖彻底地关闭。

　　哈哈哈，哪怕你实力滔天，一旦你落入玄黄不灭烘炉里，生死任由我夺。

　　杨乐想不到这断头神尸居然傻乎乎地自投罗网，这对于他而言，绝对是无限惊喜。

　　玄黄不灭烘炉内的虚空，一切都是杨乐主宰，可是当断头神尸进入烘炉虚空的时候，可怕的气势竟然让这片虚空震荡不休，以他的实力想要车地压制断头神尸居然很是艰难。

　　玄黄不灭烘炉内的虚空无边无际，可谓是一沙一世界，浩瀚无边，断头神尸在杨乐的干扰下，出现在虚空的另外一端，对面的是都天仙宫所在的地方。

　　可是断头神尸的恐怖在这一刻彻底让杨乐感到震惊。

　　只见它出现在烘炉虚空一端，瞬息间就跨越了大半虚空，向都天仙宫的众人杀去，几个呼吸就可以到达都天仙宫所在的区域。

　　掌控这方虚空的杨乐吓了一跳，这头断头神尸的速度实在太快了，比之短距离的瞬移还要恐怖万倍，移动间没有一丝空间波动，没有引起丝毫涟漪，行走间合乎道，神鬼莫测。

　　嗷嗷嗷……

　　在这一刻，杨乐发动玄黄不灭烘炉，开始全力炼化断头神尸。

　　一条条千百万丈的玄黄神龙凭空而生，迸发出丝丝玄黄神光，在虚空中相互交缠，形成一座巨大的虚空阵图，将断头神尸彻底封锁在阵图之中，顷刻间蒙蒙的玄黄气流瞬间将这片区域笼罩在一起，循着神秘的轨迹循环，丝丝道之气息弥漫。

　　轰……

　　突然间，包裹成一团巨大的玄黄巨蛋破裂，一个巨大的拳头轰破玄黄气团，狂暴的恐怖尸魔气滔天，彻底将虚空阵图震碎，彻底消散在这方虚空。

　　“什么！”

　　杨乐大吃一惊，断头神尸太可怕了，玄黄不灭烘炉都难以镇压住它。

　　看着它继续向都天仙宫所在的区域行走而去，脚下如生神风，一步跨过无量空间，眨眼就来到了都天仙宫可及的前方。

　　“虚空逆转！”

　　杨乐一动念，都天仙宫所在的虚空徒然一阵神秘的力量降临，瞬间就在这片虚空消失不见，下一刻出现在相隔数千百万光年的另一片虚空。

　　吼……

　　断头神尸暴怒，再次转变方向，神鬼莫测的步伐契合道纹，瞬息亿万里，继续向都天仙宫所在的方向奔去，鲜活的血肉，浓郁的生机，即使相隔千万里，断头神兽都可以准确地捕捉到。

　　因此，接下来杨乐唯有不停地将都天仙宫挪移，在断头神尸追赶下频繁躲藏。

　　玄黄不灭烘炉镇压不了断头神尸，更不用说将其炼化，返本还源，如果以玄黄不灭烘炉整片虚空为阵图，躲无可躲的断头神尸绝对会被一点点地炼化，只是如今都天仙宫的众人也在虚空，并不能全力地炼化，头脑清醒的杨乐知道，全力炼化这头断头神尸，只怕耗费的时间足以让杨乐麻木。

　　杨乐分一部分神识关注烘炉内的一切，一旦断头神尸袭杀，立马将都天仙宫挪移虚空，另外则加快速度向那座神秘巨大仙岛飞去，说是一方仙岛，可是其体积浩瀚无边，仿佛一座洪荒大陆。

　　吼吼吼……

　　没有断头神尸的魔威震慑，黑色海洋中立即爬出许多发生异变的尸鬼，尸魔，疯狂地向玄黄烘炉攻击。

　　尸鬼尸魔锋锐的魔爪鬼手可裂至宝，可怕的速度让人惊悚，巨大的力量更是比拟巨兽，虽然没有什么惊才绝艳的神术，实力却让神魔都为之惊惧，世界主以下的神魔难逃一死。

　　砰砰砰……

　　玄黄不灭烘炉蛮横地向一切前路阻击它的尸鬼尸魔撞去，可怕的玄黄不灭神焰让尸鬼尸魔遭受重创，它们毕竟不像断头神尸一般强悍，连玄黄不灭神焰落在它身上都和挠痒痒差不多。

　　玄黄不灭神焰是尸鬼尸魔的大杀器，玄黄功德之气也是它们的克星，垂落的玄黄功德之气落下，尸鬼尸魔仿佛全身的怨气魔气都要被净化，痛苦难堪，受创连连。

　　在这一刻，玄黄不灭烘炉大有万军独闯，毫发不伤的意气风发。

　　远远地，杨乐感应到一股澎湃的神华贯穿无尽浓雾传来，那是沉浮在黑色海洋中的一座神秘巨大仙岛的气息。

　　就在杨乐等人欣喜的时候，哗啦地下方黑色海洋冒出一个巨大的恶兽，只见它抬爪一爪，将一个高速逃离的尸鬼抓住，一把将它吞入肚子，随即，一双可怕的眼光落在烘炉上……


第四百一十三章 进入神秘仙岛

　　那头海中巨兽高不过千丈，相比之下，这头巨兽显得十分袖珍。

　　浑身鳄鱼铁鳞的可怕恶兽盯着玄黄不灭烘炉，一道道浊黄的涎液流淌下海水，嗤嗤地腐蚀起一股股青烟，那些尸魔尸鬼看到这头恶兽的出现，毫无灵智的它们竟然发自本能的畏惧，仓惶逃窜。

　　嗖……

　　一道长鞭闪电般追上数个尸鬼尸魔，扑哧扑哧地将它们的魔躯鬼体洞穿，像糖葫芦一样串成一大串，尾端是倒挂的尖勾，锋芒逼人。

　　杨乐这才看清，原来这道长鞭竟然是恶兽的长舌，灵活如手指，伸缩自如，比之蛇信子还要可怕。

　　眨眼间，无头堪比皇级的尸鬼尸魔就这样被恶兽吞下去，微眯着眼，对其他逃窜的尸鬼尸魔没有了兴致，可目光却紧紧锁定飞来的玄黄不灭烘炉上。

　　这竟然是一头生物，不是鬼魔！

　　化身烘炉的杨乐感知到对面这头恶兽身上可怕的凶煞阴邪气息，还有一股澎湃的血气在体内潜伏，竟然以鬼魔为食，可是显然，现在这头恶兽不但以鬼魔为食，对充满血气的生物更感兴趣。

　　来者不善啊！

　　吼……

　　这头孕育在这片幽冥尸水中的吞尸兽一直都没有见过生灵，如今它感应到玄黄不灭烘炉内散发出的丝丝血气，一股强烈的贪婪闪过它冰冷无情的双眸，一声爆吼，闪烁间来到烘炉身前，一爪拍下。

　　砰……，烘炉倒飞，一道长长的爪痕清晰可见，深入三寸。

　　正在翻滚中的烘炉突然间一道黑影追了上来，锋锐黝黑的尾钻叮地钻进了烘炉，那是恶兽的恐怖武器之一，毒尾钻！

　　嗡嗡嗡，玄黄不灭烘炉爆发出可怕的不灭神焰，顺着毒尾钻向恶兽燃烧而去。

　　无物不燃的不灭神焰顷刻就将这头吞尸兽彻底化为一团巨大的火焰。

　　吼，可怕的不灭神焰与这头恶兽相克，可是这头吞尸兽实在太强大了，只见它张口一吸，可怕的不灭神焰就这样被吞入腹中。

　　吞尸兽浑身鳞甲突然间一阵通红，随即慢慢地消失祛除。

　　看到这一幕，杨乐不由怀疑不灭神焰的威力，怎么到这了威力就这么差劲，随便一个家伙跳出来都奈何不了多方。

　　其实，玄黄不灭神焰无比恐怖，与永恒神火位居天道下顶尖神火之一，只是在永恒之舟内遇到的神话时代遗存下来的古兽异种实在太强悍了，超越了一般皇级世界主的范畴，达到了不可思议的境界。

　　如果不是杨乐九劫祖帝体中第一金卷玄黄不灭体小成，烘炉不灭，只怕历经这么多劫难，即使世界主都早已化为劫灰，哪像杨乐这般四处蹦跶。

　　乘着吞尸兽被玄黄不灭神焰炙烤的那刻，杨乐就催动烘炉挣脱毒尾钻，化为一道玄黄光飞速逃离。

　　这片黑色海洋也太变态了吧。

　　此时，无论是在烘炉虚空中的被断头神尸追赶的都天宫诸人，还是杨乐，都在愤恨地诅咒这该死的绝地，一路上随便就碰上了让他们都难以仰望的可怕存在。

　　极速地逃离，不过杨乐还是观察被抛在身后吞尸兽的情况，果然，在顷刻间，玄黄不灭神焰就被它吞噬，愤怒地咆哮，以往的那些食物都是惊惧轻易地被捕获，可是眼前这些食物居然伤害到它，而且乘机逃走，实在狡猾，愤怒的它紧追不舍。

　　好在，这头恶兽的速度不相断头神尸那般仿佛可以穿梭虚空的恐怖速度，虽然距离也在一点点地拉近，可是在这段时间内，玄黄不灭烘炉划过数万亿里，一座蒙蒙的巨大岛屿出现在前方海洋的尽头，上面连绵山峦起伏，古树参天，瀑流三千，一片生机嫣然，赫然是一方充满生气的辽阔大陆。

　　铺天盖地的浩然万物的气息令附近的千万里海域一切尸魔鬼怪绝迹，玄黄不灭烘炉轰轰地撞进这片海域，继续向那座仙岛飞去。

　　后面紧追的恶兽吞尸兽咆哮连连，它只差不到十万里就可以追上杨乐等人了，眼看那尊烘炉就要进入那座令所有尸魔尸鬼都恐惧的仙岛，一道可怕的黑色光球飞射向高速飞行的烘炉。

　　轰……

　　黑色光球巨大无比，瞬息就撞在玄黄烘炉身上，爆发出可怕的毁灭波动，恐怖的毁灭波纹散逸，仙岛边缘神光都被绞碎，一尊上下裂开细缝的烘炉被恐怖巨力直接撞进了茫茫的仙岛中。

　　吼……

　　吞尸兽飞射到仙岛边缘，愤怒地咆哮着，可是却不前进一步，仿佛前面就是死亡禁区，冰冷无情的双眸深处闪过一丝敬畏与恐惧，随即无奈地低吼一声，钻进了茫茫的黑色雾气中。

　　噗……

　　当杨乐化为本体的时候，一口精血喷出，浑身上下神骨仿佛寸寸龟裂寸断，五脏六腑更是被震成粉碎，可以说受创严重。

　　杨乐谨慎地打量了一番周遭的地域，恐怖神识扫视亿里，一切都充满生机，仙株灵草遍地，灵泉宝药在山间时有发现，无穷的元气化为氤氲雾气，一副洞天福地之景象。

　　只是在他的神识内，一只生物都没有。

　　虽然有些诡异，不过附近却是没有什么危险。

　　于是，杨乐将都天仙宫放出来，高大万丈，绵延数百万里的都天仙宫垂落蒙蒙玄黄之气，撑起一道玄黄金光，尽显伪上品玄黄功德至宝的威能。

　　与都天宫诸人聊了一会，特意与小仙鹤打了一个招呼，这次紫色星辰一行，杨乐并没有让小仙鹤出手，毕竟尚未到绝境，对他们都天宫是一场磨炼。

　　至于那方剑道传承祖碑则被安置在都天仙宫深处，暮离传承剑道，也不知何时才能现身。

　　面对这座诡异的仙岛，杨乐极度重视，因此叮嘱众人不得深入，便准备闭关疗伤，顺便解决被困在玄黄天珠内的断头神尸，头疼啊头疼！

　　刚准备离去，突然间杨乐似乎想起了什么，于是喊来了林倩神女，翻手间，一枚宛如世上最魁丽的明珠般的祖劫神砂出现在手掌心中，道：“这是一枚雷道圣物，这枚神砂内就是一方雷霆海洋，品质之高绝无仅有，而且还源源不断地孕育神雷，不会枯竭，这对于先天雷族的你绝对是修炼悟道的神物。”

　　林倩神女十分激动地接过这枚祖劫神砂，一直以来，绫仪，馨雅等七位神女凭借造化七色树的造化，实力翻天覆地，这让剩余的几位感到有些失落，如今竟然得到杨乐给予的祖劫神砂，无比感动。

　　她从这枚神砂中感应到一股无比古老的神雷气息，让她的心灵都在颤抖，这宗神物对于修炼神雷道的人来说绝对是无上圣物。

　　终于，她也有机会追上那些姐妹了。

　　风族的羽蓝，霜族的楚岚更是羡慕，如今又有一位姐妹得到了得道之物，很快就要突飞猛进，如今她们还是那般，更是失落。

　　羽蓝与楚岚幽怨的目光让杨乐大感吃不消，这可是道之神物，可遇不可求，不合你们本源，纵然有心，可也帮不了你们变出来啊！

　　祖劫神砂的神秘古老，高贵与神圣的光华与气息让都天宫所有的女性都双眸放光，实在太漂亮了，即使明月小道童机灵的眼珠子也是泛光泛光的。

　　祖劫神砂即使作为艺术品也是顶级，面对这些殷切的目光，杨乐无奈，都天宫所有的女性，无论是大小，还是雌性的小兽，杨乐都每个发一枚，如此豪放也算是大大地奢侈一把。

　　当然，杨乐将他还有数万枚祖劫神砂给暂时忘了。


第四百一十四章 冲击第二阶

　　修炼密室。

　　盘膝而坐的杨乐连忙还是运转帝功，颅骨内的玄黄天珠四十九条玄黄神龙咆哮着飞了出来，循着玄妙之极的轨迹，不断运转，升腾起的不灭神焰在所过处，一股股抽筋剥皮般的剧痛让他直冒冷汗，神情狰狞，如同刮骨刀。

　　在腾腾的玄黄不灭神焰下，杨乐的强横的肉身都抵挡不住，丝丝杂质溢出毛孔，在不灭神焰的淬炼下，经脉越加坚韧，丝丝缕缕的神焰融入其中，发生玄妙的变化。

　　当杨乐忍着无边的痛苦运转帝功一遍后，全身通红冒烟，仿佛煮熟的大虾，浑身一股异味，全身几乎虚脱。

　　不过随着运转帝功，一丝丝奇异的力量融入神骨，开始缓慢的修复。

　　运转帝功，杨乐对玄黄空间的感应弱了几倍，从玄黄空间中吸纳的玄黄之气如小溪般涓流不息。

　　对于踏入长生的神魔而言，岁月就像流水，匆匆而过，丝毫没有感叹时间的无情。

　　千年之后，杨乐终于将伤势恢复，不过他并没有仓促出关，而是准备冲击帝功中玄黄不灭体的第二阶，毕竟，在这方堪比魔海鬼池的可怕死地，即使是他也没有多大的把握能够安然地离开这里，身后还要一大帮人，更不容他出任何差错和损失。

　　外面那片深渊魔海极为诡异，杨乐发现，那股可怕的吸力哪怕是一般的皇级世界主都不可能破开，逃离这里，更不用说在这片深渊魔海中不知名的可怕存在。

　　玄黄天珠就像一方神焰世界，当杨乐从玄黄不灭烘炉恢复本体的时候，囚禁在烘炉虚空的断头神尸也就被转移到玄黄天珠，只是可伤世界主的神焰竟然不能伤害它。

　　没有任何手段的杨乐为今之计就是提升他如今的实力。

　　自五方相神那里得来的三万多枚祖劫神砂此时就像一片星河一样浮现在杨乐身前，充满神性的祖劫神砂灵动异常，就像一尊尊强大的存在在修炼，吐纳天地精气，引起八方云动，声震如雷。

　　自从修炼九劫祖帝体这部无上帝功之后，杨乐对天地万物的气息越发敏感，在它们身上，一丝丝古老尊贵的雷霆气息浩瀚威严，让他都感到窒息，神魂俱颤。

　　从这片星河中摄来一枚祖劫神砂，一尊迷你的玄黄小烘炉咣当地打开，将其摄入去。

　　随手凝聚的这尊小烘炉炼化之力达到完全态的三成，将神砂摄入去之后，杨乐就开始运转帝功，小烘炉爆发出璀璨的玄黄神光，炼化之力陡然间暴涨三倍。

　　杨乐的神情不由一震，一股玄奥自小烘炉内传来，他的视野不由一变，出现在一方神雷海洋之上。

　　这片神雷海洋无边无际，一道道亿万丈的混沌紫霄神雷，先天庚金神雷，先天乙木神雷，毁灭神雷，天罚神雷等所有世间一切神雷都在这片雷海中宛如神龙般咆哮，相互碰撞，相互翻腾。

　　每一道可怕的神雷劈成，足以将一位金身不灭的主宰彻底劈为飞灰。

　　此时，杨乐的状态极为玄妙，仿佛是一份虚拟的意识出现在这里，一道道可怕的神雷透体而过，并没有丝毫异样。

　　好奇之下，杨乐从雷海边缘一步步地向中央飞去，各种神雷莫雷不下数十万种，囊括天下万雷，而且随着他越往里走，看到的神雷越恐怖。

　　在这玄妙的状态下，杨乐仿佛一个方外之人，独自来到雷海深处。

　　当杨乐看到雷海深处的一切后，不由震撼万分。

　　浩瀚无际的雷海中央，所有的神雷都消失不见，唯有一条可怕的黑色魔龙横贯虚空，盘缠的身躯长达数以百亿光年，一丝丝黑色的闪电在身上游走，澎湃苍茫的古老尊贵气息震慑整座雷海。

　　那条黑色魔龙双眸睁开，大如星辰，一片茫然无光，大嘴微张，一滴滴晶莹剔透的黑色龙涎滴落，在虚空上形成一个雷池，大小不过三丈方圆，绚丽的九彩神雷祖液绽放出璀璨的神光。

　　每当一滴黑色魔龙龙涎落下，这方雷池神芒大涨，喷涌出亿万道恐怖神雷，补充雷海，源源不断。

　　睁开通天法眼，竟然看不透黑色魔龙的本源，只是感应到一股股可怕的祖之气息在弥漫，让万物慑服，跪拜。

　　画面一转，杨乐的意识回归到本体，如果不是他的意志强横，也不敢肯定刚才的一幕是不是幻象。

　　祖劫神砂，神话时代也属于传说的绝世神物，是锻造造化至宝的主料，即使是一枚祖劫神砂，世界主想要镇压炼化，几乎不可能，唯有逆天神术才能炼化，而且炼化的时间更是漫长。

　　可是落在杨乐手上，他炼化的速度足以让所有人都大吃一惊。

　　无上帝功的炼化绝对让人感到震惊，在小烘炉的炼化下，不到百年，一股股九彩神雷祖液不断地融入杨乐肉身，找到各自属性，彻底地相融。

　　九彩神雷祖液的炼化让杨乐吃了无上大补金丹，全身上下一片舒畅，肉身以缓慢的速度在不断变强，这让杨乐无比欣喜。

　　要知道他如今的肉身之强横，比之天道法则淬炼的世界主都要强悍三分，想要更进一步几乎是不可想象，唯有一些绝世神丹等少数逆天的神物才能增强其肉身。

　　这次，九彩神雷祖液竟然如此逆天，是淬炼肉身的强效神液。

　　四十九条玄黄神龙也是双眸放光，炼化的神雷祖液被它们大口大口地吞噬，不停地生长。

　　就在这个时候，一丝黑色的神液自烘炉内没入体内，一条玄黄神龙大吼一声，充满了惊喜，一口就将它吞噬下去。

　　嗷……

　　那条玄黄神龙突然间身形暴涨，一下子就暴涨了三倍，身上的玄黄不灭神焰的色泽越发浓郁。

　　接下来，随着祖劫神砂的炼化，一滴滴九彩神雷祖液被身体吸收，每过百年，都有一丝黑色祖液溢出，被玄黄神龙吸收炼化。

　　四千九百年过去，杨乐体内的玄黄神龙从原来的小龙状态成长为狰狞威武的神龙，身上腾起的玄黄不灭神焰越加深邃，浓郁，蕴含丝丝恐怖的气息，威力绝对比原来强悍不止十倍。

　　这种飞速的变化竟然让杨乐省却了千万年的苦修，玄黄天珠内的神焰世界威力更加恐怖，已经可以冲击玄黄不灭体第二阶，玉脉阶。

　　再次感应到凝聚而出的小烘炉内那枚祖劫神砂，历经将近五千年的炼化，这枚神砂的神辉也仅是暗淡了一丝，璀璨依旧。


第四百一十五章 金骨玉脉

　　五万载悠悠而过，都天仙宫坐落在神秘仙岛的边缘的一座不起眼的山谷处，仙雾缭绕，一道蒙蒙的玄黄光幕落下，彻底将都天仙宫遮掩起来。

　　这五万年，杨乐并没有踏出修炼密室一步。

　　这些年来，他一直都在炼化祖劫神砂内蕴含的精气，九彩神雷祖液硬生生将杨乐本就强横恐怖的肉身再次强化。

　　神雷祖液是无穷本源神雷孕育万千纪元后才诞生的神液，堪比上品神丹，顶级宝药，每一种神雷祖液都拥有逆天神效，更不用说汇聚世间所有神雷孕育而出的九彩神雷祖液，功效堪称逆天。

　　不过，最大的惊喜莫过于那神秘的黑色雷霆祖液，虽然每百年才炼化出一丝，可玄黄神龙这么多年来吸收黑色雷霆祖液堪称造化，玄黄神龙已经大变样，通体已经褪去玄黄，如同琉璃一般的鳞甲透露着高贵尊崇的气息，升腾的玉焰更是绚丽如花。

　　不灭玉焰是玄黄不灭神焰修炼达到最高境界蜕变而成，拥有极大造化，恐怖无边，已经能够冲击玄黄不灭体第二阶，玉脉阶。

　　第一阶金骨阶，蕴含玄黄天地烘炉的奥妙，如今炼化祖劫神砂的本源，让杨乐省却数十甚至上百纪元的修炼，已经具备修炼第二阶玉脉阶的条件，不灭玉焰。

　　经过五万载的炼化，这枚祖劫神砂光华暗淡了几分，一枚祖劫神砂居然就让杨乐从玄黄不灭的第一阶暴涨到第二阶。而且随着他结束炼化，光华暗淡的祖劫神砂居然开始不停地吐纳天地精气，以微不可察的速度恢复，只是这速度实在太缓慢，也不知道多少纪元才能恢复如初。

　　默默地揣摩玄黄不灭体第二阶的奥妙，随即，杨乐颅骨内那枚玄黄天珠的玉焰世界四十九条琉璃玉龙携着无边玉焰循着另一更加玄奥神秘的经脉运转，不断升腾的玉焰在这幅经脉神图中散发出神妙的玉力，星星点点的玉焰光点散逸，不断黏在宽大如江河的经脉壁上，彻底融入去。

　　可以说，全身最为敏感脆弱的就是经脉，不灭的玉焰融入经脉，杨乐就像坠入九幽魔火中炙烤，烙铁加身，千刀万剐。

　　恐怖的煎熬，每时每刻都恍如年月，度日如年。

　　承受着无边的剧痛，杨乐依旧坚定地不断运转帝功，这是对意志的考验，一旦意志崩溃或放弃，不能一举成功，一旦想要重头再来，几乎难如登天。

　　无边的剧痛让杨乐都不能注意时间的流逝，只能坚守本心，坚定意志，心神如一，全力冲击第二阶。

　　随着琉璃玉龙不灭玉焰的淬炼，神秘的第二阶神图渐渐地自杨乐的身体内浮现出来，与那经脉运转的轨迹惊人的相似，散发出蒙蒙的玉色神光，浮现出杨乐的身后，一朵圣洁的琉璃玉焰在那里摇曳生姿。

　　不灭玉焰在经脉中不断穿梭，淬炼神脉，自主经脉后，最重要的是周身十二万九千六百个穴窍，还有数之不尽的细小经脉。

　　又是万年，主脉之后，浑身十二万九千六百个穴窍更是宛如大大小小的玉世界，神秘高贵，最艰难的是周身万千小经脉，淬炼的速度慢如蜗牛，剧痛更是前所未有，生不如死。

　　即使在都天仙宫外的众人都听到密室内隐约传出的痛苦咆哮，俱是担忧不已。

　　当然，如果杨乐是一步步地踏实修炼，以玄黄不灭神焰改造淬炼身躯，突破也不会如此痛苦，这是突飞猛进必须经历的阵痛。

　　这是浴火重生的机遇，承受的痛苦世所难逢，时间一点点过去，杨乐一条一条小经脉淬炼过去，即使一日淬炼一条，也耗费了整整一百三十余万年的时间。

　　对都天宫众人而言，一百多年只是眨眼就过去，藏在葬虚界中的都天大世界已经在盘古分身杨乐以及玄武神王的主持下举行了第二届道法比试盛会。

　　在今天，杨乐闭关的密室终于打开门了。

　　都天宫众人看到杨乐居然有一种自惭形秽的感觉，他好像拥有一种圣洁无暇，尊贵无双的气势绕体，帝王一般俯视众生。

　　这次出关，杨乐终于炼成了玉脉，获得的神通秘法更是让他欣喜若狂，终于有了一丝底气。

　　如果说第一阶神骨阶，可融合成玄黄不灭烘炉，炼化万物，是防御与辅助的顶级神术，那么第二阶玉脉阶就是拥有真正攻击的手段。

　　杨乐出关后，最让他感到惊喜的是，祖劫神砂对林倩神女的作用无疑是如虎添翼，在他闭关的短短一百多万年里，居然连连突破到了天道一重巅峰，随时都有可能踏入天道二重的至尊之境，进境之神速让都天仙宫的诸人都惊叹不已。

　　祖劫神砂与林倩神女属性相合，林倩神女意外地将那枚祖劫神砂炼化了一丝，在神砂雷海中感悟神速，一旦彻底炼化那枚祖劫神砂，甚至可化为一方雷霆世界，成为真正的世界主。

　　在得悉这一切后，其他人都有些无语，作弊了作弊。

　　可以说，林倩神女以后的修炼绝对是一片坦途，进境神速，没有任何瓶颈，一切顺利的话，数十个纪元后都天宫就要添上一尊皇者。

　　杨乐出关后，众人就开始驾驭仙宫深入这方仙岛探索。

　　山涧悬壁上，一株株神花绽放，灵草仿佛也野草一样遍地都是，不时一株神树生在绝壁深潭边，鲜艳欲滴的神果神光熠熠，云气绕体，好一幅仙家福地。

　　仙岛上的神果宝药在混沌宇宙中几乎都已经绝迹，甚至有的已经在神话时代就已经灭绝，譬如刚才杨乐找到的界虚花，界虚花内有一方空间，可隔绝天机，是少数几种可以躲避天机，与玄黄功德气相差无几的神物。

　　神话时代的界虚花也不过是相对比较珍贵的神花，曾经有一处界虚花生长的绝地，只是传说中，一位霸主惹怒了一条神龙，躲进了界虚花中躲藏起来，结果那条神龙彻底将那片绝地夷为平地，于是界虚花便极少现世，最后彻底绝迹。

　　在这方仙岛上，神话时代的宝药神草不时可以看见，一路上，都天宫众人犹如蝗虫一样，所过之处，刮地三尺。


第四百一十六章 神秘神像

　　都天仙宫飞驰在这片无垠的大地上，令人惊奇的是，沿途精气氤氲，祖藤盘卧，神树撑天，瀑流万丈，万物充满生机，可是却是一个生物都没有，令人感到不安。

　　神秘仙岛大陆浩大无边，警戒中的都天宫众人御使都天仙宫飞行了三月有余，都没有发现任何异常，不过就在今天，在靠近仙岛中央区域，都天仙宫中的所有人看到前方无垠大地上竟然耸立着一尊堪比神山的紫金神像，一双睁开的神眸深邃神秘，蕴藏无限威严与尊贵。

　　一缕缕的神威溢出，让众人的神魂颤抖，一股卑微的念头不由自主地升起，想要俯首膜拜。

　　杨乐认真地打量这尊神像，只见它身高八千九百多万丈，通体紫金神金铸就，双眸远眺前方，似乎洞穿时空，将目光投注在不知名的空间，右手持紫极天宙神钟，周身萦绕着千百万缕紫气，一股股天地大道气息隐隐散发。

　　越往前走，恐怖的神威突然间暴涨百倍，噗咚噗咚地，即使在都天仙宫的那些修为低下的清风明月，以及主宰初阶的强者都忍不住那可怕的神威，跌倒在地，一脸苍白与惊惧。

　　杨乐赶紧令都天仙宫后退八万里，一切才恢复正常。

　　整座仙岛似乎是无人存在的洞天福地，空无一人，一切都没有丝毫异常，唯一有些古怪的就是伫立在仙岛中央的这尊神像。

　　更让人眼热的是，这尊神像通体由神辰紫金打造而成，要知道神辰紫金在神话时代也属于珍稀级神金，可以说，一尊一粒黄豆大小的神辰紫金融入的顶级神像，吸收转化的信仰之力效率几乎无损耗，更是蕴养寄居于神像中的一缕神识意念，不断壮大。

　　融入神像中的神辰紫金越多，孕育出神像意念分身的实力就越强大。

　　在现今世界中，只要一块巴掌大的神辰紫金现世，必将引起一番巨大的波澜，只因一尊神像融入巴掌大的神辰紫金，意念分身的实力可达八成本体的实力，足以坐镇一方宇宙。

　　眼下，这尊不知何方神灵的神像实在太奢侈了，巨大的手笔将杨乐等人都砸的眼冒金星，至今都没有缓过神来。

　　“恐怕这座神像的神辰紫金起码搜刮了天道世界中几乎半数的神金！”

　　“到底是那位大能，竟然有如此逆天手段。”

　　一群神女仿佛发现了新大陆，叽叽喳喳地讨论起来。

　　“你们在此等候，我去探测一番。”杨乐最后提议道。

　　“不行，我也要去。”突然间，在杨乐身旁的绫仪坚定地道，看着她那坚定的神情，杨乐最终点了头。

　　“我也去！”云天跟着出声，对于杨乐一路上来的庇护，他显得有些憋屈，作为兄弟，竟然只能躲在他身后，这让他如何甘心。

　　馨雅神女等其余神女要求一同前往，到了最后，连清风明月这两个小道童也嚷嚷着起哄，可以说让杨乐头疼不已，也夹杂着丝丝的暖意。

　　最后，奈何不了众人的请求，于是杨乐决定带着绫仪，云天两人，以及小仙鹤一同前往，就算是他的坐骑金翅大鹏雕王也没有带。

　　有了小仙鹤在身旁，对即将可能隐藏的危机，杨乐也放下了几分担忧。

　　在这三人中，实力最低的是云天，不过是巅峰主宰，绫仪在经过与造化七色树这么多年的感悟与玄阴神丹的帮助，已经突破到了天道一重的中阶巅峰，只差一步就可以踏入天道一重巅峰。

　　如今，三人越靠近前方那尊神像，可怕的神威就越恐怖，当三人在距离神像千里的时候，云天已经汗流浃背，浑身抽搐，绫仪也微微有些气喘，那股恐怖的神威压迫实在太强大了，就连杨乐都感到一倍的重力压在身上。

　　在场中，唯有小仙鹤没有受到一丝影响，正在周边的天地上串下跳，啾啾啾地唱个不停。

　　看着咬紧牙根坚持下去的云天，杨乐脚下一顿，一片玉色的光泽散开，眨眼间就将云天，绫仪两人裹进玉界中。

　　“呼，这到底是什么家伙啊，一尊神像的威压就如此恐怖，其真身的实力不可想象啊！”云天在被杨乐的玉界裹在里面后，那股恐怖神威突然消失，不由感叹道。

　　玉界一出，面对那神威，杨乐三人一鹤犹如春风拂面，前进的速度就快速无比，眨眼就到达了神像边缘，触手可及。

　　“不要轻举妄动！”

　　杨乐提示他们，这尊神像给杨乐一种直觉，它身上没有残存的意念分身，要不然一旦有生灵侵入它的神威领域，它早就出来了，可是杨乐却感到一股冥冥中的危险潜藏在里面。

　　当三人离开神像不远，那恐怖的危机就消失得无影无踪。

　　飞上高空，看到那宗巨大的紫极天宙神钟上流转着蒙蒙的神秘紫芒，晶莹光泽，仿佛远古大器，让人感到震撼，这绝对是一宗无上至宝，一震就可碎星河，钟声一荡，即可灭万物。

　　神像额头上，一枚完美的三十六菱形紫晶镶嵌在上面，散发出缕缕紫色神光，夺目摄神，周边的时空都在紊乱，璀璨紫芒穿越万古，直至永恒。

　　收！

　　杨乐试探性地施展神通，要将这尊神像搬走，可以说，以杨乐如今的实力施展的神通，不说收纳天地，就是一群大山都可以搬走。

　　只是，当杨乐施展神通后，一股恐怖的斥力传来，犹如一个蝼蚁想要撼动神山，沉重如岳。

　　谨慎起见，杨乐三人绕着整个仙岛上上下下都捣鼓了三遍，简直是掘地三尺，并没有任何异常，更让人不解的是，外面无尽的死海所有怨灵尸魔鬼对这座仙岛居然畏惧如斯，不敢踏入仙岛半步。

　　一切都显得极为古怪！

　　可以预见，这一切一切的源头都集中在仙岛中央的那尊神像身上。

　　如果有可能，杨乐绝对不愿意招惹这尊诡异的神像，其本尊之可怕恐怕神话时代的霸主都不堪一击，想一想就让人头皮发麻，令人绝望。

　　只是，以他们如今的处境，却让他们不得不面对这尊神像。

　　自从堕入这片尸海深渊中，可怕的吸力断绝了杨乐逃生的希望，那是连皇级的世界主都不可飞渡的深渊。

　　虽然神秘仙岛看起来安全无比，可是面对这处绝境，何时才能脱困啊！

　　数百纪元？上万纪元？百万纪元？

　　如果没有意外的话，以杨乐的修为境界想要踏入世界主起码都要花费数十万甚至上百万纪元，数十万个标准宇宙的轮回，足以让他们感到绝望。

　　他们一路来修炼，满打满算也不过将近一个纪元，与动辄数十万上百万纪元的岁月想比，就显得不足为道，可以想象数百万纪元的岁月是多么漫长。


第四百一十七章 晶体内镇封的魔鬼

　　嗖！

　　一道神光自仙岛中飞出，穿梭在无垠的尸海之上，灿灿的玄黄神光将鬼雾魔气抵挡在外，瞬息千万里，眨眼就离开了仙岛附近的海域，来到亿万怨灵沉浮的尸海上。

　　凭空一抓，一个怨灵被无形的力量禁锢，向杨乐的掌心而来。

　　一股冰冷阴寒的气息自手上袭来，充满无尽的怨气，如果是一般的生灵早已被这股庞大的怨气侵蚀灵魂，变成只知杀戮的活死人。

　　毫不理会这只怨灵的挣扎，杨乐再次向仙岛飞去。当他距离仙岛不足百万里的时候，手中的怨灵挣扎得越用力，声嘶力竭地哀嚎，似乎在极度地害怕，恐惧。

　　要的就是这样的效果！

　　对于这座独立于这方无边尸海的恐怖绝地中的一方仙岛，杨乐对其充满忌惮，可是却无法参透去中的玄机，未知是可怕的，为了深入了解这方仙岛的秘密，他想到了这个方法试验一番。

　　刚开始，越是接近仙岛，手中怨灵疯狂地挣扎，嘶吼，可是却什么也没有发生，可杨乐却越是紧张。

　　轻易地撞进仙岛的屏障，望着手中怨灵疯狂挣扎，却没有任何不祥，这让杨乐感到一阵古怪，难道他想错了！

　　就在这个时候，杨乐感到恐怖的危机降临，一道紫色的不朽神光划过，可怕的速度甚至让杨乐都来不及反应，轰地穿透他的手掌。

　　手中的怨灵在紫光击中后，突然一动不动，一点点地化为光点，彻底消失不见。

　　手掌一阵灼热，刚才那道紫光不但瞬息间湮灭了手中的怨灵，而且还穿透了他的玄黄神光，伤害到杨乐的身躯。

　　可怕！

　　杨乐心有余悸，想不到那道攻击速度如此恐怖，仿佛眨眼就自天际出现在身前，来不及一丝的闪躲，所幸那道攻击不够强大，否则他的右手就不知道能否保住了。

　　不过，刚才那道攻击还是让杨乐捕捉到，在其通天法眼之下，整座仙岛的一切变化都可看破，那道紫光竟然来自仙岛中央的那尊神秘神像眉心的那枚紫色三十六面菱形晶体上。

　　刚才那道攻击虽然让杨乐忌惮，不过为了心中的猜想，杨乐又出去外面尸海捕捉了强弱不等的怨灵，眨眼就捕捉了十只怨灵。

　　再次进入仙岛，十道紫芒又是瞬息而至，被攻击的十只怨灵无一不例外地彻底湮灭。

　　果然如此！

　　那尊神像对一切靠近这座仙岛的邪物进行攻击，而且实力越强，攻击越恐怖。

　　仙岛那尊神像没有了神念，杨乐第一时间察觉到问题。

　　不然那尊神像对于他们都天宫一脉的无辜闯进，恐怕都会攻击，攻击邪物只是神像本能的反应。

　　神像没有残存神念，这让杨乐心中的忌惮放下了不少。

　　回到都天仙宫，杨乐将这座仙岛的一切都告知众人，为了以防万一，还是要就众人不要轻易地靠近那尊神像，以免发生不测。

　　没有任何危险的仙岛，这让都天宫的众人雀跃不已，向这方仙岛各处采摘在外界几乎绝迹的神花灵草，宝药神树，移植到都天仙宫后的药园中。

　　眼见都天仙宫的药园一株株数百万药龄的宝药比比皆是，数千万上亿年药龄的顶级宝药更是不少，至于那些存活了数十上百纪元的神药也有数十株，其中还有苍劲的神树仙霞霓裳，挂满蕴含道韵气息的神果，清香怡人等等。

　　几乎众人要将整座仙岛上的神花异草都搜刮干净。

　　祁荒有些微蹙，道：“难道就没有办法离开这里吗？”

　　显然他以及宫寒芊等几位意识到其中的问题。

　　杨乐摇摇头，道：“这片深渊尸海令天地大道都紊乱，恐怖吸力即使天道圆满的世界主都难以飞渡。”

　　宫寒芊以及祁荒旁边的胡玫妖皇都不由一怔。

　　胡玫妖皇，也即是界碑山妖族一脉最强者，她的根脚也是最近杨乐等人才知晓，竟是世界树宇宙天地初开的祖玫瑰化形，其倾国倾城的绝色，妩媚动人的成熟让都天宫的其他神女都微微吃醋。

　　杨乐也不由感叹祁荒老哥的好运气。

　　深渊尸海中央的神秘仙岛对天地大道的压制尤为恐怖，是紫色星辰的百倍千倍，即使天道级的强者都感应不到天道法则的存在，即使是杨乐本身，与大道之下最神秘的空间之一，玄黄空间的感应都被削弱到了极限。

　　唯有上次进入永恒之舟内的禁忌神岛，那方崩碎的造化界，任何一切天地大道都无法感应，完全隔绝，那才叫恐怖，没有一丝一毫逃脱的生机，如果不是小仙鹤可以穿梭造化界，只怕他迟早老死于那方禁忌神岛。

　　这次这方仙岛的处境还算不太糟糕，比之那次禁忌神岛，可以说起码有逃生的希望，不至于绝望。

　　至少，这方仙岛中央的那尊神像充满神秘，可能拥有通往外界的通道，当然，最让杨乐拥有底气的是小仙鹤的存在，不过不倒最后关头，他都不会将注意打在小仙鹤身上。

　　“不过也不用担心，这深渊绝境起码困不住我们，乘其机会，还是抓紧时间修炼，这处仙岛堪称绝顶的修炼福地，到处飘逸着先天紫气，对神魂可是大补，壮实根基。”

　　杨乐最后决定在仙岛中潜修一段时间。

　　神辰紫金可吸收信仰之力，可聚气运，紫气，这尊神像不知存在多少纪元，神像周围数百万方圆的天地一片紫气飘荡，这些紫气珍稀无比，唯有一些开派宗门或者凡间皇室等少数地方才能凝聚紫气，对修炼拥有极大的促进作用，加快修炼和感悟速度，可防心魔，根基牢固无比。

　　神像这一巨大的神辰紫金凝聚的紫气可以说无比浩瀚，是一大宝藏，化为一片顶级洞天福地。

　　花费千年之久，都天宫众人才终于将整座仙岛上的所有天材地宝都一网打尽，收获巨大不亚于洗劫了一方传承数十万纪元大势力的宝库。

　　接下来，都天宫众人就在神像周围吐纳紫气修炼，之前因为神丹的炼化导致进境飞速而导致的境界不稳的隐忧正在一点点地消除，越发稳固所在的境界。

　　至于金鹏，金象，刀锋螳螂等都天宫所属的宇宙神兽更是贪婪地吸收紫气，一大通吸收之后，大补之物就让它们陷入了沉睡。

　　最奇特的小仙鹤似乎对紫气不太感兴趣，只是绕着神像飞来飞去，一会跳上神像的头顶，一会跳下肩膀，啄得神像叮叮叮脆响，火花四溅，最后它的注意力完全被神像眉心的那枚巨大的紫色菱形晶体吸引住了，绚丽的紫芒璀璨永恒，将小仙鹤的目光都紧紧地吸引去。

　　叮叮当当，小仙鹤十分胆大，想要将它啄下来。

　　突然，菱形晶体一阵紫芒暴涨，小仙鹤突兀地消失不见。

　　看到这一幕的杨乐大吃一惊，小仙鹤不会遭遇不测吧。

　　瞬息间，杨乐就来到了神像头颅上空，神像眉心的菱形晶体恢复如初，而小仙鹤的确不见。

　　难道这枚菱形晶体有古怪！

　　眼前镶嵌在神像眉心的晶体巨大无比，高约万丈，通体紫芒，充满神秘的尊贵气息。

　　就在杨乐将要触摸到菱形晶体的时候，一道仙光自菱形晶体内飞射而出，飘渺出尘，仙霞漫天垂落，不用说，正是调皮的小仙鹤。

　　“难道里面别有洞天！”

　　杨乐轻语道。

　　啾啾啾，小仙鹤跳上杨乐的肩膀，似乎听懂了杨乐的话，竟然应和道。

　　“你啊，你，太调皮了，以后可不能这么莽撞哦。”

　　不轻不痒地教育了一番小仙鹤，下一刻，杨乐就触摸到紫色菱形晶体上。

　　无比炽目的紫光，无论是眼眸还是神魂都无法看透这一切，杨乐似乎陷入了紫色的世界，正以一种恐怖的速度在移动，数十息后，紫芒消褪，出现在他眼前的一片广阔的空间。

　　可是当他看清眼前空间的一幕，心中惊讶的无以加复。

　　在前方虚空，一头背生双翼的恐怖魔鬼半膝跪在虚空，头生歧角，双眸紧闭，双爪紧握，通体漆黑，一股股邪恶的气息透体而来，令人胆寒。

　　在那头恐怖魔鬼的上空，一座巨大的紫色神钟垂下亿万紫芒，将它笼罩在紫芒之中，似是在镇压。

　　那只神钟的模样像极了那神像手中的紫极天宙神钟，只是它如今裂开几道可怕的裂缝，显然曾遭受过重创。

　　嗡嗡嗡，似乎感应到杨乐的到来，神钟微微颤动，似乎在述说，又似在戒备。

　　吼……

　　突然间，被紫极天宙神钟镇压的恐怖魔鬼睁开紧闭的双眸，邪恶无比的眼神足以让任何生灵都为之颤抖，瞬息就洞穿了杨乐的存在，狂吼一声，可怕的声浪震得垂下的紫芒都微微颤抖，一团恐怖的黑气瞬间直冲而上，将一切都淹没，刹那间，紫极天宙神钟垂下的紫芒变得紫黑无比，圣洁中透露着极度的邪恶。

　　突然，紫极天宙神钟那几道可怕的裂缝中溢出几缕至邪至恶的黑气，幻化成缩小版的背生双翼的魔鬼，向杨乐杀来。

　　即使是缩小版的魔鬼，也足有十万丈高下，恐怖的邪恶气势滔天，整个空间都在这股邪恶的气势下颤抖……


第四百一十八章 玉界

　　吼……

　　数头魔气化成的可怕双翼魔鬼杀机凛然，恐怖的咆哮震天地，鬼魅的速度嗖地消失在虚空，瞬息间出现在杨乐的上空，巨大的魔爪撕裂虚空，片片粉碎，向他辗压而下。

　　轰！杨乐一拳轰出，仿佛天地崩塌，径直与划落的魔爪撞上，犹如金铁交鸣，虚空破碎，那个双翼魔鬼身躯震动几下，而他则被山岳般的巨力轰飞，神血飞溅，倒飞万里。

　　瞬息间受创，杨乐的右拳血肉模糊，露出玄黄色泽的神骨，滴滴神血流淌，更甚的是，一股可怕的魔鬼之气疯狂地侵蚀杨乐的血肉，一股可怕之极的阴寒死气涌入身躯，生机快速地流逝，逐渐变黑，散发出阵阵的魔鬼死气。

　　受创的杨乐来不及稳住身形，其余两个双翼魔鬼突兀地穿越虚空，来到杨乐的身前及身后，恐怖魔爪噗嗤地将他的胸膛后背划出两道可怕的伤口，神血狂喷，渐渐变黑，吞噬生机转变成另一股霸道阴寒死气，似乎要直入骨髓，令神魂都感到阵阵寒冷。

　　可怕的魔鬼！

　　杨乐心中震骇，可怕魔鬼死气化成的三个小鬼实在太强悍了，哪怕外面的尸魔或者尸鬼都不及其百一。

　　砰砰砰……

　　连续不断的恐怖攻击如狂风暴雨，三个魔鬼的鬼魅速度即使神识都难以捕捉，杨乐在几个呼吸间就承受了不下数百道攻击，浴血飞溅，他竟然毫无反抗之力。

　　如果不是他的肉身早已达到比之金刚不朽还要恐怖，强横无边，比之太古巨神的神体都难分高下，恐怕只需一招就足以将他的真身粉碎，这是足以破碎中品后天至宝的威力。

　　其中，杨乐已铸成的玄黄不灭神骨也不是这些魔鬼可以打碎的。

　　只是即使拥有玄黄不灭神骨，杨乐也不是毫无破绽，被这些魔鬼抓破的伤口残存的魔鬼死气不断地侵蚀他的生命之力，逐渐壮大，甚至还在影响杨乐的神魂，假设不是有九妙仙竹坐镇识海，只怕此刻都已经被死气腐蚀，化为毫无知觉的尸鬼，就算这样，尸毒死气依然在侵蚀他的生命本源，可怕的尸毒死气足以让所有神魔都惊惧万分。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤发狂，这些小魔鬼竟然伤害了杨乐，愤怒地鸣啼，七彩尾翎一摆，展开洁白的羽翅，化为一道仙光向那些围攻杨乐的小魔鬼冲去，七道仙光瀑布般轰落，压塌虚空，直达永恒。

　　桀桀桀……

　　三个魔鬼徜徉在无量仙光中，让神魔都为之恐惧万分的魔鬼死气在这一切如同极尽升华，快速地湮灭，净化。

　　实力比之天道三重的世界主还要恐怖的三尊魔鬼挣扎地飞离这片仙光，速度地逃离亿万里之外，浑身上下洞穿几个巨大的洞口，全身上下凹凸不平，瞬息间就被仙光净化了大半。

　　乘着小仙鹤解围，杨乐终于摆脱了三个魔鬼的攻击，只是此刻全身几乎九成的血肉都被感染，肉身僵硬，就是神魂都感到一阵阵寒意。

　　心念一动，杨乐身上蓬地升腾起玉色火焰，噼里啪啦地燃烧起来。

　　在玉色火焰的燃烧下，尸毒死气纷纷结成一层碧玉，仿佛变成了一缕缕黑玉，然后噼里啪啦地燃烧起来，化为美丽绝伦的玉焰，璀璨绚丽，顷刻间烟消云散。

　　桀桀……，三个魔鬼受创不轻，只见它们靠近在一切，轻易地融为一体，强大的魔鬼死气爆发，更甚从前，没有任何畏惧与胆怯，继续向杨乐冲来，鬼影无踪。

　　“来得好。”杨乐连忙拦住准备帮忙打倒邪恶的小仙鹤，一道玉色玄光以他为中心展开，形成一个百丈的玉质世界，天地万物都是绝世神玉所化，神秘琳琅，神光湛然。

　　“神玉化兵！”

　　在这一刻，杨乐长身而立，从容镇定，右手一伸，百丈的玉质神界浮现其数千件不朽金刚神玉所化的神兵，或是大钟，或是长戟，或是巨阙等等，随着杨乐的手一握，可怕的玉质神兵洞穿虚空，化为极尽羽芒，向高大十数万丈的魔鬼刺去。

　　几个闪烁，那头魔鬼似乎感应到这些金刚神玉所化的神兵的威胁，化为一道青烟在神兵之雨中漂移闪躲，偶尔有一道玉神兵洞穿它的魔躯也缓慢地恢复如初。

　　呼吸间那头魔鬼已经躲开杨乐绝杀的一击，一手化为遮天魔掌，无穷黑色雷霆生灭，恐怖的气势足以将一方世界崩碎。

　　面对即将镇压而来的恐怖一击，杨乐并没有躲避，也无法闪躲，那可怕的气势令周围万里虚空都被冻结，连移动一下都如移山挪海，天地的重压都加诸身上。

　　“化玉神焰！”

　　杨乐一道玉色神焰漫天，向那遮天魔掌迎上去。

　　啪啦啪啦……

　　玉色神焰沾上了遮天魔掌就以迅雷不及掩耳之势冻结一般，自魔掌向魔臂上蔓延，如同披上一层玉质的魔掌无声息地化为一捧焰火，璀璨的燃烧，玉质覆盖之处纷纷化为一团玉焰，彻底消失。

　　呜呜，那头魔鬼战斗本能极强，在这极度危险之下斩断右臂，整个飞快地倒退，只是窥视在一旁的杨乐可不会放过这个机会，万千不朽的金刚神玉所化的神兵顷刻将魔鬼洞穿成筛子。

　　张口一吸，那团充满本源死气顷刻被他吸入玄黄天珠中。

　　吼……

　　被镇封在紫极天宙神钟下的那远古恐怖魔鬼咆哮震天，冰冷死寂的深邃双眸冷冷地注视着杨乐，似乎要将他的身影烙在心间，随即，掠过杨乐不远处摇曳着仙光翔飞的小仙鹤时一怔，良久后仿佛不敢置信，闪过一丝震撼。

　　吼……，远古魔鬼咆哮，恐怖的死气震动垂落的亿万紫芒，巨大的破裂紫极天宙神钟剧烈颤动，紫芒冲霄，重重地镇压下来。

　　一缕缕可怕的魔鬼死气自神钟壁上几道深深的裂缝倾泻而出，数之不尽，化为千百头恐怖魔鬼，向杨乐杀来。

　　逃！

　　三头魔鬼以杨乐的手段都几乎难以抗衡，连压箱底的手段都拿出来了，更不用说一下子面对成百上千倍的恐怖攻击。

　　这种级别的魔鬼即使被镇封也不是杨乐如今的实力能够染指的。

　　见势不妙的杨乐连忙招呼小仙鹤向来路的那枚悬挂在虚空的紫色巨大晶体飞去，毫不犹豫地钻进去。

　　吼吼，数千上万的魔鬼死气化成的魔鬼撞在紫色晶体上，一股恐怖紫芒爆射，将它们撞飞而回。

　　回到仙岛中的杨乐正要舒一口气，就在这时，数万丈大小的紫色菱形晶体璀璨的紫芒竟然染上一丝黑色，而且还以极快地速度增加……


第四百一十九章 恐怖第二神通

　　什么！

　　伫立在中央仙岛的庞大神像，其神格逐渐染上了一层黑色，紫黑光芒妖艳神秘，透露着丝丝的不祥与不安。

　　“糟了！”杨乐脸色有些难堪。果然，在下一刻，整座仙岛无处不在的光芒逐渐暗淡了下来。

　　呜呜呜呜……

　　无垠的黑色尸海突然间疯狂了起来，向黑色尸海中的一座小小的岛屿飞去，一股股强大的血气在这片死寂之地犹如黑暗中的烛火，是如此瞩目，引得漫天的尸魔犹如蝗虫划过天空向仙岛飞去。

　　死寂的尸海泛起一股股恐怖巨浪，数之不尽的怨灵涌去，海底还有可怕的怪物，整个尸海哗哗地潮来潮落的声音在这一霎那显得充满一丝生气。

　　这一变故惊醒了正在紫气中潜修的都天宫众人，纷纷自修炼中醒来。

　　一道神光落下，杨乐吩咐清风道：“用功德神葫将紫气全部收集起来。”

　　“是，少爷！”七岁模样的清风小大人模样地从腰间拿出一枚葫芦，玄黄光泽的神葫倏然变大，变成擎天神葫，巨大的葫芦嘴儿犹如黑洞般狂吸，漫天的紫气仿若雏鸟归巢，纷纷涌入功德神葫，不过三刻，萦绕在神像周边百万里天地的紫气凭空一清。

　　这个功德神葫可纳天地万物，而且还具有蕴养滋润神物之神效，被小道童清风拿来滋养一株株通灵的宝药，可以说这些神药被清风明月两个小家伙护得紧紧的，让人难以下手，可是让玄武这个大管家经常吹胡子瞪眼。

　　“可惜了，这么一大块神辰紫金，如果能敲下一两块就值大发了。”云天对眼前这尊神像还是念念不忘，垂涎不已。

　　“废话，如果那般容易被敲碎，早数数十亿纪元就不在这里了。”

　　杨乐道：“还是赶紧迎战吧，这次我可不会全程护卫你们，大家不要离都天仙宫太远。”

　　杨乐决定还是让他们多经历一些战斗，磨砺一番，至不济不会有身陨之忧，随即，杨乐还暗地里让小仙鹤随时在他们遭遇险难的时候帮助一把。

　　数千上万堪比鬼王，鬼尊的怨灵裹着无尽的怨气向都天仙宫所在的方向而来，身后亿万鬼兵鬼将实力的大小怨灵也呐喊疯狂，对血肉的无尽渴望让他们彻底疯狂。

　　还有数百上千尸魔气撼天动地的尸鬼尸魔化为电光极速飞来，尖唳之声即使无数怨灵都从疯狂中闪过畏惧之色。

　　吼吼，浩瀚的尸海中泛起滔天大浪，数千上万的吞尸兽，毒源兽等生存在尸海中的可怕生物也飞出尸海，向神秘仙岛狂奔而去，所过之处生机嫣然的大地上枯死无数灵草神木。

　　唳，哞，吼……

　　金翅大鹏雕王，寒冰巨鲸，黄金巨象，死亡刀锋螳螂，灭世天麟祖马兽等数十头成熟期的宇宙神兽现出真身，恐怖的血气如狂澜般肆虐，形成一股可怕的风暴，许多实力弱小的怨灵被这至刚至阳的血气一冲顷刻连惨叫都没有发出就彻底烟消云散。

　　服用过上品的玄阴神丹，这些宇宙神兽实力突飞猛进，许多已经达到了成熟期巅峰，只差一步就进阶到宇宙超神兽，直至完美的究极体。

　　成熟后期巅峰的宇宙神兽可怕无比，即使天道一重的领域王者都不一定能奈何得了它们。

　　呜，一个鬼王级的怨灵冲破血气风暴，挥舞着狰狞的鬼爪，向都天宫众人杀来。

　　“斩！”紫刀一把朴刀迸射出一道万丈刀影，自天际斩落，轰地一刀之下，连同这头鬼王级怨灵及后面一大片怨灵被绝世刀气彻底绞碎。

　　一会儿，那片空白处顷刻就充斥满无穷怨灵。

　　霍霍……

　　碧玉色泽的巨大螳螂挥舞着仿佛死神镰刀般的刀锋，连空间都可撕裂，怨灵简直是一茬又一茬地收割，即使是堪比天道一重的鬼王级怨灵一不小心都要被拦腰切断，最是凶猛。

　　灭世天麟祖马兽周身升腾起灭世魔焰，漫天灭世魔焰之下大片大片怨灵挣扎地消失在虚空……

　　栾辰作为正统的修道者，平淡的一道法术足以惊天地泣鬼神，无穷法力永不枯竭，丝毫不比死亡刀锋螳螂的杀伤力弱多少。

　　造化七色神树化为撑天神树，垂落下万千道神光，一震一大片，有人处于危机状况，一道神光轰落，死伤无数……

　　杨乐站立虚空，对于鬼王，鬼尊级的怨灵并没有阻挡，任它们通过，不过一旦向杨乐这边杀来，张口一吸，所有怨灵都被吞入玄黄天珠中，被他顷刻利用玄黄天珠返本还源为一枚枚魂丹与毒丹。

　　刹那，一道红芒瞬息而至，赤红疯狂的嗜血双眸，棕红的毛发，尖锐的利爪，狰狞的利齿，全身散发着浓郁之极的邪恶尸气和死气，极度邪恶，在外界足以引来恐怖天罚，一副择人而噬的模样，利爪仿佛可洞穿空间，似乎想要洞穿杨乐的身体。

　　这是可以皇级的世界主争锋的尸魔，是神话时代强者尸体发生不祥，被邪灵入侵，化成的恐怖邪物，实力拥有生前七八成的战力，尤为可怕。

　　杨乐手中玉色一亮，化为一把金刚神玉神剑，力劈而下，以硬碰硬，尸魔只要抓他的时候，他的神剑足以将它斩断。

　　这头可怖尸魔不愧可以与皇者争锋，眼看这把神剑要将它力劈两半，进攻的双爪突然变向，向上抓去，速度之快让杨乐依然吃惊。

　　不过杨乐冷笑一声，手中金刚神玉所化的神剑毫不留情地斩下，噗噗，这头强横无边的尸魔双臂齐肘而断，喷洒漫天黑血，可污万物。

　　就在杨乐想要补上一刀，将它的头颅砍下的时候，那头尸魔突然消失，瞬息退至千万里，如果不是杨乐意外得手，想要伤害到堪比皇者的尸魔有些困难。

　　手中金刚神玉所化神剑无坚不摧，可斩断世间万物，是天地间至刚直硬的神玉所化，即使皇者级的尸魔金刚不坏的魔躯都可一劈两半。

　　练成了玄黄不灭体第二阶玉脉，杨乐竟获得掌控玉之道，演化出一方神玉世界，恐怖无边，潜力无穷，其化玉神焰更是无物不燃，可将万物化玉，极尽升华！

　　看着远处几道皇级的尸魔飞射而至，一人难以抵挡，杨乐不由展开神玉世界，大小不过百丈，一尊尊金刚神玉所化的巨人自神玉世界中诞生，砰砰砰地踩踏虚空，迎向可怕尸魔……


第四百二十章 神玉世界逞威

　　百丈神玉世界中金刚神玉化成的三四丈巨人手持玉兵，踏空向那七八道恐怖电芒杀去。

　　一尊三丈的巨人手持玉质巨斧，瞬间拦住了其中一道身影，坚如神铁的意志迸射出冷冽的神芒，双手持斧，化为一道玉光神芒向那头恐怖尸魔劈去。

　　刹！皇级的尸魔凭空横移百丈，堪堪躲避那道可怕的攻击，那道可怕的斧光毫不停留，至刚至坚，沿途的一切怨灵邪物，数百上千万的怨灵在这一斧下彻底湮灭，恐怖的怨灵大军被撕裂开一大口子。

　　那头皇级尸魔避开巨人的攻击，立即杀至近前，黝黑的魔爪向巨人洞穿去。

　　镪！

　　巨大的碰击溅起万千火花，那碧玉剔透的巨人之躯竟丝毫无损，恐怖反震之力差点将尸魔的利爪崩断。

　　抓住这一瞬间的战机，神玉所化的巨人手中的巨斧立即变形，如水一般包裹巨人的双掌，化为一双战斗手套，丝毫没有耽搁，一把将来不及退去的尸魔抓住，仿佛在无声地咆哮，噗嗤，堂堂战力堪比皇级的尸魔就这样被撕裂两半，血染大地，犹如修罗地狱。

　　神玉世界中化出的八尊金刚神玉铸成的巨人在这一刻向世人宣示出其可怕之极的战力，至刚至坚的身躯，恐怖无边的巨力，犹如战场上的坦克，攻无不克，近战无敌，即使皇级尸魔被抓，都难逃一死。

　　这些尸魔在皇级中都属于最弱的一层，没有引动天道法则的神威，也没有一方主宰的圆满小天道世界，如果不是其可怕的毒源以及堪比至宝的利爪，还有天下极速的恐怖速度，哪怕天道二重巅峰的半皇都不惧。

　　可以说，近战无敌的巨人是尸魔的克星，无论尸魔怎么攻击都难以伤害到巨人，只要被巨人擒住，必死无疑。

　　身处于神玉世界中的杨乐冷眼看着这一切，对于他全力化出的八尊金刚神玉巨人的战力，惊喜万分。

　　练成了玄黄不灭体第二阶玉脉之后，杨乐就瞬间感悟到神玉之道，各种玄妙浮现，更掌握了一方神玉世界，虽然皇级圆满，可演化万物的天道世界相比逊色许多，可在本质上都一般无二，都是一方世界。

　　这方神玉世界刚刚不过是百丈大小，可是其实力尤为可怕，让杨乐的战力提升了不止千倍万倍，可与皇级世界主抗衡。

　　八尊金刚神玉所化的巨人挡住了尸魔尸鬼的攻击，这让杨乐以及都天仙宫那边的压力大减，就在此时，吼地一声，自海里冲出一头可怕恶兽，死亡尸气冲霄，恐怖无边，正是以尸魔为食的吞尸兽。

　　吞尸兽的出现，让那些游走抵挡巨人的尸魔惊惧，不过在瞬息万千的战斗中，这一丝微乎其微的破绽足以致命，一头头尸魔被金刚神玉巨人近身，一刀，或是一斧，将可怕的尸魔分尸。

　　皇级的尸魔在这片尸海中多达成千上万，那十几头尸魔被击杀后，在后面还有源源不断地补充上来，甚至每尊金刚神玉巨人要独自面对三四头皇级尸魔。

　　至刚至坚的身躯是金刚神玉巨人最大的倚仗，至宝难伤，是最坚固的无形之墙，抵挡数倍的尸魔不足为虑。

　　那头吞尸兽一步步地踏空而来，冰冷的双眸闪过一丝仇恨，显然还记得杨乐的模样。

　　嗖……

　　一道无影踪的电光闪过，剧烈的危机让杨乐都来不及反应，一股死亡的气息扑面而来。

　　不假思索，杨乐身前一道巨大的玉盾现身，叮地一声长鸣，那道攻击竟然粉碎了厚达三寸玉盾的三分一，深入一寸，一片玉粉飞落。

　　嘶，杨乐这才发现这道攻击是吞尸兽身后尾刺，洞穿虚空，跨越万里的绝杀一击，恐怖的洞穿力让杨乐震惊万分，这道玉盾通体可是金刚神玉，甚至连上品后天至宝都难以真正地伤害到，可是此刻却如玻璃一样差点被洞穿。

　　“既然如此，那你就留下来吧！”

　　面对恐怖的吞尸兽，杨乐心中殊无半分把握，不过还是硬着头皮冲上去，横行虚空，来到吞尸兽的身前，一道玉色神焰瞬间就落在吞尸兽身上。

　　噼里啪啦，一层神玉顷刻将它包裹在里面，轰地燃烧了起来，腾起万丈青色神焰。

　　吼吼，显然，化玉神焰比之玄黄不灭神焰还要恐怖千百倍，让吞尸兽承受着无边神焰的淬炼。

　　吞尸兽只是剧痛万分，溢血的双眸更是迸出滔天的狠毒，继续向杨乐袭击而来，沿途虚空无数怨灵尸魔沾染上，纷纷化为一尊尊玉雕，栩栩如生，下一刻无声息地升华，点点粉碎湮灭，绚烂之极。

　　“斩！”

　　一把巨大的金刚神玉所化的万丈神刀被杨乐轻而易举地挥舞，刀身上燃起化玉神焰，恐怖的神焰之力荡清大片虚空，所有的鬼气怨气消散一空，斩破神魂般向吞尸兽劈下。

　　斩破苍穹的一刀可怕无比，吞尸兽一爪击上，轰隆的犹如末日爆炸，片片虚空破碎，毁灭的空间风暴狂扫，杀伤力惊人。

　　当一切都消停的时候，无上邪物吞尸兽身上的化玉神焰已经被扑灭，只是身上黑一片，焦一片，身上还插着一根根可怕的神玉碎片，就像一头刺猬。

　　吼，吞尸兽受创不轻，铜皮铁骨的身躯竟然被对方所破，这让它感到不可思议。

　　就在杨乐与吞尸兽对峙的时候，都天仙宫那边就遇到了危机，八尊金刚神玉所化的巨人抵挡不住汹涌而来的可怕尸魔尸鬼，还有无穷尽的怨灵，漏网了几头堪比皇级的尸魔尸鬼，一爪就将造化七色神树垂落的神光抓破，一爪就震飞轰来的地皇金书，地皇金书差点被抓碎……

　　身后无边无际的怨灵充满对血气的疯狂，攻击的速度越发癫狂，不畏生死。

　　都天宫众人步步后退，承受到恐怖无边的压力，杀到狂，无边的怨灵就像决堤的河水倾泻，让人即使疯狂杀戮也不能为之一清，就像河水一样向他们涌来。

　　在这片怨灵海中，一道道玄黄功德之光护体，弱小的怨灵碰到玄黄功德之光，顷刻就灰飞烟灭，即使如此，他们也不得不步步后退，逐渐退到都天仙宫的防御之内。

　　特别是那几头可怕的尸魔，撕裂神光，震退至宝，连玄黄功德神光都在它们一爪之下裂开几道裂痕，正在以摧枯拉朽的势头镇压住他们，情况岌岌可危。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤飞落，化为一道不朽的七彩仙光，砰砰砰地向那数头尸魔撞飞出去，危机的情况为之一缓。

　　小仙鹤似乎没有什么杀伤力，又或者不忍杀戮，喜好和平，一般都不会出手，唯有遗漏的尸魔闯进来，才出手将它们赶跑。

　　噗嗤！

　　一头想要偷袭的尸魔被杨乐手中的金刚玉剑拦腰斩为两半，一左一右又是两道可怕的尸魔向他杀来，不断变幻线路。

　　“化玉神焰！”

　　两大团玉焰砰地落在偷袭的尸魔身上，两团玉焰嗖地没入尸魔体内，下一刻，两头尸魔整个从里到外，一点点地化为栩栩如生的玉雕，最后砰地一声炸碎，整个粉碎。

　　吼，吞尸兽乘着杨乐反击的一瞬间，一个虎扑，仿佛自九天之上砸落，气势冲天，避无可避。

　　“厚德以载物，镇！”杨乐一指，虚空深处一枚万丈玉印轰然落下，将杀至近前的吞尸兽砸落大地，随即轰地将其镇压在大地之下，让其挣扎一番都不可能。

　　厚德神玉！

　　是神玉世界中与金刚神玉并列的厚德神玉，沙砾大小的厚德神玉堪比一座太古神岳，一方玉印砸落，即使是太古巨神都难以承受。

　　神玉世界中，现在分别掌控有炎天神玉，金刚神玉，厚德神玉，葵天神玉以及青木神玉。

　　五方神玉各具神能，通天彻地，如今这方神玉世界不过百丈方圆，威力有限，如果化为一方真正的世界，一招手间，数百万上亿的金刚神玉巨人一出，简直横扫天下。

　　甚至，杨乐还隐隐察觉到这方神玉世界还有巨大的潜力可以挖掘，这让他有股巨大的期待。

　　可惜，神玉世界的本源实在太浑厚，哪怕是一方皇者都不能将其壮大多少，因为它所需要的本源实在太过巨大，足以让所有神魔变色。

　　以他估计，当他的修为达到天道二重的至尊境的时候，神玉世界或许可以扩展到五千丈，成为天道三重的世界主，这方神玉世界也不会变成一方真正的世界，或许不过数万甚至数十万里大小。

　　立身于神玉世界中，将镇封在厚德神玉下的吞尸兽挪移到神玉世界后土大地之下，被完全是厚德神玉所化的大地镇压，堪比一方宇宙镇压，难以逃生。

　　吞尸兽这般强大的邪物生物毕竟少得可怜，在镇压吞尸兽后，拥有一方神玉世界作为后盾，皇级的尸魔尸鬼对杨乐而言不再是不可企及，在神玉世界万般神通下，一头头尸魔伏诛，被吞入玄黄天珠，玄黄不灭烘炉的核心深处。


第四百二十一章 荒神级的尸鬼解封

　　神玉世界一出，每个瞬息大量的怨灵被化玉神焰净化，金刚神玉所化的巨人恐怖无边，以一敌三，甚至更多，金刚不坏的身躯无视那些强大尸魔，凡是靠近它们的尸魔都受到毁灭性的打击。

　　而且，随着时间的流逝，怨灵被击杀的速度远远比不上继续汇聚而来的疯狂怨灵数量，一头头沉眠于尸海下的尸魔苏醒，三两头地不断加入，到最后，汇聚而来的恐怖尸魔越来越多，竟然高达三千之数。

　　恐怖！虽然大都数尸魔处于天道一二重的实力，可皇级的尸魔也达到了三百多头，随着时间的流逝还有增多的趋势，更甚的是，还有几头可怕尸魔通体毛发坚如钢，身体强横，速度鬼魅，连皇级的尸魔都捕捉不到其身影，与金刚神玉所化的巨人抗衡也进退有据。

　　八尊金刚巨人在众多尸魔的轰杀下，频频受到可怕攻击，幸好它们俱是不坏的金刚神玉所化，难以摧毁，不然早已格杀当场。

　　即使杨乐携着神玉世界加入战团，也难以抵挡，不少皇级的尸魔避过杨乐，向后方的都天仙宫所在杀去。

　　吼，吼……

　　就在杨乐杀到发狂的时候，两声可怕的嚎叫滚滚地自远方来，两头可怕的怪物踏浪而来，狂暴的邪恶死亡之气如汪洋般呼啸而来。

　　那是不逊于吞尸兽的两头深渊尸海中孕育的恐怖邪物。

　　不可力敌！

　　杨乐闪过一丝念头，他身后的神玉世界镇压一头恐怖的吞尸兽已经达到极限了，有几次神玉世界都颤动不已，那是镇压的吞尸兽在不甘，挣扎。

　　杨乐果断地后撤，操纵都天仙宫将正在疯狂攻击的诸人收入去，一人御着都天仙宫，身后展开神玉世界，可化万物的化玉神焰，无坚不摧的金刚神剑，无边镇压之力的神玉大印，可怕的攻击将沿途拦路的怨灵一律轰杀成渣，八尊金刚神玉所化的巨人在两侧抵挡无边的压力。

　　当杨乐一路即将杀出重围时，不舍地望了那尊巨大雄伟的神像，那尊神像通体为神辰紫金所铸，可谓是一方巨大的宝藏，价值无量。

　　“有没有办法将那个大家伙收起来。”杨乐最后还是怀着一丝希冀，向在怨灵大军中悠然翔飞的小仙鹤问道。

　　那尊神像的神料神辰紫金极为罕有，一小块就价值连城，更何况是一尊高达亿万丈的巨大神像，那是何等的宝藏，让杨乐都为之眼红，而且还有一宗大法器在神像内镇压魔鬼，那宗大法器的威能也让他眼馋不已。

　　那是一宗十分接近造化级至宝的祖器，比之极品先天至宝还要恐怖。

　　啾啾啾，小仙鹤眨着天真的眼神，一道仙光向神像落下，仙霞氤氲，当仙霞消逝后，那尊伟岸的神像已然消失不见。

　　“冲出去！”杨乐见状大喜，靠着万千道神玉刀剑，化为一片毁灭风暴，所有拦路的怨灵甚至是尸魔都纷纷被斩灭，化为一道神光，向迷蒙的深渊上空飞上。

　　轰轰……

　　无垠尸海中央的那座仙岛仿佛失去了某种禁制，在浪涛拍岸的尸海冲击下，一道道可怕的裂缝不断蔓延，最终四分五裂，形成大小不一的碎块，无边的尸海升起蒙蒙的尸魔气，向深渊上空狂涌而上。

　　越往上飞，恐怖罡风与无形的压力重若万钧，恐怖罡风一吹，亿万星辰都要粉碎，强横的压力加诸一身，足以让一方世界崩碎，如此恐怖的深渊，即使皇级的世界主也难以飞渡。

　　“小仙子！”

　　杨乐再也无法飞升，立即召唤小仙鹤。

　　吼，就在此时，下方无尽的尸海中一头庞大的恶兽露出来，那是一头比吞尸兽还要恐怖的恶兽，头生万眼，万千道黑色的魔光直射而上。

　　强烈的危机升起，杨乐双手一展，一道金刚神玉屏障出现在身前，那千百道魔光瞬息而至，已经融合为一体，巨大的黑色魔光竟然无声息地突破金刚神玉，仿佛金刚神玉是虚妄，瞬间将杨乐淹没。

　　恐怖魔光化为毁灭光波，像针扎般向杨乐的识海轰去，摧枯拉朽，恐怖无边，无边的识海被黑光淹没，片片崩溃。

　　就在此危机时分，识海中央的那片仙竹林最大的那株仙竹一阵清音叮咚，万丈仙光散开，恐怖的黑光在这道仙光下寸寸退避，烟消云散，片刻就将侵入的黑色魔光驱逐干净。

　　闷哼一声，此时的他识海受到伤害，可比身体受创还要严重，杨乐惊骇欲绝，刚才如果不是九妙仙竹自动防御，只怕他如今就是一具没有神魂的活死人了。

　　那头恶兽实在太可怕了，恐怖的魔光竟然可以无视任何防御，直接攻击神魂，如此恐怖的神通，哪怕是皇级的不灭神魂都承受不住它的一击吧，心有余悸地看着下方尸海中的那头恐怖恶兽，轻轻一跃，落在小仙鹤背上，啾地一声，小仙鹤就化为一道仙光直上九重天，眨眼消失不见。

　　当初，杨乐所化的玄黄不灭烘炉坠入深渊底部，几乎花费数十个日月，可见这紫色星辰深渊的深邃，难以飞渡。

　　三个巨大的死亡深渊是紫色星辰上最危险的死亡绝地，生命的禁区，所有想要窥探的神魔都被吞噬，再也没有见到有人出来，这让有幸踏上这颗星辰的强大势力都不敢随意进入。

　　可就在这天，紫色星辰三大死亡深渊突然暴动，三道遮天蔽日的邪恶魔气死气自深渊下喷涌而出，贯穿苍穹，恐怖的气势让整个庞大的星辰都震颤几下。

　　可是谁也没有发现，其中一座深渊在喷涌出恐怖的尸魔气之前，一道永恒仙光就破空而出。

　　如果从无垠的虚空望向这枚璀璨神珠一般的紫色星辰，就可以发现，这枚酷似头颅的星辰，自双眼，巨口中溢出黑色的魔气，显得诡异，神秘。

　　“吼……，哈哈哈，我血君僵神终于破封了，想不到沉睡醒来已是数十亿纪元逝去，哪怕是在沉睡也感觉到无尽寂寞与孤独。”

　　“我闻到了，美味的神血，那味道实在是太让人着魔了，咦，厉尸魔鬼，想不到你还没死。”

　　身在另一道尸魔气光柱中的魁梧的双翼魔鬼一双紫黑的眼眸扫了他一眼，道：“你这个遭天弃的僵尸，你死了我也还活着。”

　　良久，厉尸魔鬼一阵狐疑，道：“怎么天苍魔鬼还没有现身，难道遭遇不测了？不对，我们三个一同被封印，想要杀死天苍魔鬼却不能不破去封印，难道它遇到了什么危险不成。”

　　“我血君可等不及了，美味的食物，我来了……”

　　血君僵神顷刻就消失在原地，下一刻就出现在一个上百人势力驾驭的一宗下品后天至宝庭兰舟前，在那上百名主宰以及唯一的一位天道一重的首领惊骇欲绝的神情中，一拳将那艘神舟轰碎，向上百名强者扑去……


第四百二十二章 无边杀戮

　　“啊，啊，啊……”

　　无边的恐惧尖叫响起，须臾间就彻底死寂下来。

　　一尊高约三丈的远古僵神嘴边还溢出丝丝的金色神血，大地上，一百多具皮包骨的残骸散落在地，全部的精气神都被吸干。

　　“味道一般般，实在算不上什么美味。”血君僵神咂咂嘴，显然对这些主宰级的神血感到不太满意，不过也算是开胃菜。

　　血君僵神感应一下，在这枚星辰上还拥有几道极品美食，足够它破封之后好好地大吃一顿了。

　　“先大饱一顿，然后去会合僵祖，去争夺那至高无上的……”

　　血君僵神凭着传承的血脉感应，知晓僵祖没有泯灭，决定大吃一顿后就赶紧前去追随僵祖的脚步。

　　“五十亿里外有一个不错的食物！”

　　血君僵神瞬息间就了解到亿万里外的情景，丝毫不顾及各大区域的危险重重，如履平地地向目标方向直直地飞去，可怕的僵神级气势恐怖无边，沿途那些强悍霸主纷纷蛰伏，唯恐招惹上那尊杀神。

　　到了目的地，那一方强大的中等势力，唯首的是一位半皇级的强者，手下千万之众，拥有至宝级的飞行神器五万艘，极品灵宝级飞行神器两千万，这次他带走了大半的实力，为的就在是传说中的永恒之舟内碰机缘。

　　果然，进入永恒之舟，虽然开始的时候，大部队收到一些强大的邪物异兽攻击，可是在数以亿万记的主宰甚至天道级强者的出手，付出一定的代价也终将它们灭杀。

　　随着进入的时间日久，大部队中不断有大小势力离开，向茫茫的虚空探索而去，这支势力运气不错，一路上没有遇到什么堪比皇级甚至超越皇级的异兽，散落在无垠虚空的各种神金让他们大为振奋，那是狠狠地搜刮了一番，属下每一个都将他们开辟的空间都塞得满满的。

　　这次幸运地踏上这枚星辰，果然遍地神话异果，灵草仙芝，不少都已是绝迹，这趟探险还刚刚开始，他们都已经获得了巨大的收获，价值不下数千亿愿力神珠，价值数千件下品后天至宝。

　　“什么人，站住！”

　　突然间，整支队伍前一个散发着淡淡尸气的身影一步步向他们走来，在前面开路的一艘下品至宝级的一位天道一重的强者喝止道。

　　这时，整个队伍这才发现那道无声息出现在他们前路的存在。

　　那道身影不闻不问，紫黑色的瞳孔微张，身影瞬息消失。

　　下一刻，他已经出现在那支队伍的身后。

　　轰轰轰……

　　数千艘飞行神器一瞬间全部爆炸开，即使那五万艘下品后天至宝级的飞行神器也不例外。

　　恐怖爆炸过后，碎裂的残片满地都是，数百万名主宰级以上的强者都受到毁灭性的重创，神体四分五裂，唯有不灭的残魂不熄，惊惧中将神体修复。

　　唯有以那位半皇级首领为首的五百多位天道级的强者没有收到多大的伤害，那种恐怖的至宝爆炸被他们一法则领域抵挡住，只是受到强烈的冲击，隐隐作痛。

　　那位破封的血君僵神走到一位刚刚修复神体的高阶主宰身前，一把将他提起来，无惧对方祭出的神器攻击，打在身上没有一丝动静，往那脖子一咬，瞬间那位高阶的主宰只剩下一层皮包裹着骨头。

　　“逃！！！”

　　在这一刻，整支队伍终于明白过来，这尊大杀神的恐怖，连高阶主宰瞬息间就被吸干，那可是连半皇级的首领都不能一下子击杀，只能重创镇压。

　　最先反应过来的赫然是那位半皇级的首领，在见到血君僵神的瞬间，就已经恐惧大涨，施展强大的神术，想要远远地逃离。

　　可是一切都迟了！

　　血君僵神手指上飞射出千百万道细小的魔气，丝丝缕缕，宛若充满魔性，化为大蛇电射而出，将一个个惊恐逃窜的主宰甚至天道级强者都束缚住，难以挣脱。

　　最后一道魔气化为一条黑蛇，追上那位半皇，也想要将他捆缚住。

　　“九阳神火！”

　　那位半皇不甘待毙，一方火焰世界出现在他身后，说是火焰世界也不确切，只因为在那火焰世界中，一座座连绵大山，一片片青翠碧绿的森林，还有潜藏在大地之下的金脉，俨然与一方世界相差无几。

　　只是可惜，这方火焰世界天空上一团团恐怖的金色九阳神火坠落大地，唯独少了水，也是他参悟突破皇级天道圆满最关键的瓶颈。

　　九条九阳神火龙自他身后飞射出来，在其身后浮现，看到那条黑蛇飞来，一大团金色九阳神火之精落下。

　　九阳神火，是火之法则参悟到极致所演化出的恐怖神火，可焚尽天地万物，可是在这一刻，却仿佛失灵一样，那条充满魔性的黑蛇穿过九阳神火，洞穿世界，将他困得严严实实的。

　　啊啊啊……

　　一声声可怕的惨叫传开，这片地域立刻成为一片修罗地狱，恐怖的场景足以让小孩止哭。

　　“大胆……”

　　一道浩然剑气贯穿天地，斩落而下。

　　在这枚紫色星辰中竟然遇到剑祖级的剑道传承，浩然剑皇可是振奋不已，他困在天剑中难以突破，如果获得剑祖级的传承，突破以天道为剑的桎梏，踏上更高境界，甚至冲击无上的剑祖之境。

　　在剑门中，剑祖级的传承也唯有门主才在上古时代偶遇，得到一为剑祖传承，修炼了数亿纪元，终于达到了剑尊的无上境，距离剑祖也不过一步之遥，即使在神话时代也是一方顶尖霸主。

　　因此，剑祖传承之珍贵对他们剑道修炼者而言，无疑是无上圣物，可惜被杨乐那一伙人抢先夺走，还坠入死亡深渊之中。

　　死亡深渊的恐怖让他都感到忌惮，没人真正了解死亡深渊的恐怖，哪怕是他也不敢进入，因为剑道修炼者敏锐的直觉中可以预知到深渊内蕴藏的无限杀机，恐怖无边，可惜那方传承就这样遗失在无尽的深渊之中。

　　就在浩然剑皇烦躁之际，三大死亡深渊竟然发生了重大变故，这让他又燃起了一丝希望，向三大死亡深渊赶来，就在临近之际，竟然发现有魔头在血腥残杀，忍不住一剑劈下，滔滔的浩然剑气斩灭苍穹……


第四百二十三章 初闻祖神

　　血君僵神将最后一具吸干精血的尸骸随意抛开，看着那道恐怖的浩然剑气斩杀下，天苍深处一道浩荡的紫色气河横空，在这股天地正气大势前，阻挡的神魔都要化为齑粉。

　　吼……

　　这尊自神话时代后就被封印的僵神在这一刻展现出其恐怖的实力，电射而上，一拳轰出，天地震荡，只见那条浩然剑气长河被一股黑色的气流逆冲而上，砰砰砰地浩然剑气长河寸寸崩断，以无可匹敌的恐怖气势向浩然剑皇所在的方向冲去。

　　“浩然天罡！”浩然剑皇惊骇中慌忙用手中的那把上品后天至宝级的神剑迸射出万缕紫色剑丝，布下剑道修行为数不多的寥寥几个防御剑术之一。

　　一轮十丈的紫色光球刚将浩然剑皇保护，那逆袭而来的恐怖拳劲最终轰地一声与紫色光球撞在一起，爆出可怕的毁灭劲气，肆虐这方天地。

　　噗！浩然剑皇身前的紫色光球已经裂开无数裂痕，支离破碎，如果不是他最后关头不停地输入浩然剑气补充，只怕那一击就足以让浩然天罡破碎，重创甚至灭杀他。

　　可怕！

　　浩然剑皇心有余悸，整个人被恐怖气劲逼迫倒退百万里，看着血君僵神那轻描淡写的一击，心中冷汗直冒。

　　“实力太可怕了，绝对是踏入那个境界，这头僵尸的实力居然达到了那种层次。”浩然剑皇心底疯狂地狂叫，血君僵神那轻轻的一道眼神望来，死亡的气息顷刻笼罩在他的心头。

　　“逃！”浩然剑皇最后一丝战意都没有，只想赶紧逃离这里，离开这头可怕的恶魔。

　　“想不到运气这么好，极品的美味自动送上门。”血君僵神舔了舔黑红的嘴唇，“既然来了就不要走。”

　　一个闪烁，血君僵神一步踏出，仿佛瞬间跨越千山万水，无穷空间，瞬息就追上了御使顶级神剑术的浩然剑皇。

　　轰！

　　血君僵神一拳向浩然剑皇轰去，仿佛凝聚所有天地之力的一击将浩然剑皇完全笼罩在里面，避无可避，唯有抵抗一途。

　　“皓日一击！”

　　浩然剑皇眼看不能逃生，也终于爆发出全部的潜力，全力施展出一道恐怖的攻击，全身百分之九十以上的浩然剑气消耗一空，手中神剑爆发出撼天动地的恐怖威压，化为一轮巨大的紫色皓日。

　　一阵白光亮边苍穹，当白光敛去，附近的数百亿里的天地化成一片荒漠，可怕的高温让大地上的沙砾都结成水晶，光洁可鉴，形成一个数百亿里的盆地。

　　空中，血君僵神贴近浩然剑皇，右手已然无情地洞穿他的胸膛，将一个跳动的心脏抓在手上，心脏的跳动让这方天地的法则都在共震。

　　一把神剑光华暗淡，剑身上一道深深的拳印显得如此显目，周边裂开千百缕细缝，坠落大地。

　　“啊……”浩然剑皇发出最后的惨叫，其声充满惊惧，懊悔，不久后就戛然而止。

　　血君僵神发出一丝满足的呻吟，将这具尸骸抛落大地。

　　“混沌级的精血实在太美妙了，多少年没有尝过了。”这尊僵神露出缅怀的神色，想当初他跟随僵祖下到这方天道界，混沌级的强者到处都是，那可是大大地享福了一次，甚至还有那些霸主，其精血更是无上妙药，至今让他怀念。

　　“可惜了！”

　　血君僵神想到如今的状况，不由惋惜。

　　顶级的霸主在一方天道界中已经是位居巅峰的存在，随手可开辟混沌，开创一方大世界，可是神话时代那场劫难实在太恐怖了，几乎所有的霸主或是陨落，或是封印。

　　如今现世，只怕这方天道界达到霸主了也寥寥无几。

　　从浩然剑皇的残破记忆碎片中，血君僵神对这数十亿纪元来的变迁都清楚无比，对于各大隐蔽的超级势力存在的霸主大多了解。

　　只是，自神话时代破灭后诞生的霸主实力实在太弱了，与神话时代的那些霸主相比，实在孱弱不堪。

　　想到神话时代的那几位顶尖的霸主，即使是他如今忆起也不由打个冷颤。

　　身下的这枚紫色星辰赫然是一方顶级霸主的头颅所化，如果不是这位霸主，他就不会与两个堪比霸主的荒神级魔鬼被封困于此。

　　想到那可恨的顶级霸主在他们七八位实力与他相差不了多少的巅峰级荒神战斗，以一敌八，恐怖无边，实在让来自上界的他们感到震惊。

　　不过在最后关头还是中了两大荒神级魔鬼联手施展的无上魔咒，受到不可逆转的重创。

　　可是当他们胜利在望的时候，那位可怕的霸主竟然在最后关头冲击无上的祖神之境，凭借着那缕无上的祖神力，硬生生击杀了其余五位顶级荒神的恶魔，在最后弥留之际，还将剩余的三位都封印在他的头颅中。

　　想到此，血君僵神依稀看到那尊散发无上威压的霸主那恐怖的眸光，血液冰冷。

　　“可惜了，盖世无敌的你也不是陨落于此，化为一片尘土。”

　　杀戮无边的血君僵神稍微感叹一番。

　　“吼……”

　　死亡深渊上，一声愤怒的咆哮滚滚地传来，庞大的星辰所有生灵都听到这股惊悚的魔鬼之吼，神魂俱颤。

　　瞬间，踏入这枚星辰的数百万上千万的强者都为之色变，所有的强大异兽都躁动不安，向紫色星辰外的无垠虚空横渡而走，弱小的异兽则簌簌发抖地匍匐在隐秘的地洞中，惶恐不安。

　　可怕的魔威瞬间笼罩了大半星辰，一些机灵的强者也飞快地离开这片可怕的星辰。

　　“厉丧魔鬼的气息完全消失了。”

　　厉尸魔鬼身后一双黑色死亡之气凝聚的死亡之翼一收，来到血君僵神身旁，声音这才徐徐传来。

　　“哦，怎么会这样，难道那家伙出了什么意外不成，”血君僵神道：“不应该啊，以它荒神的实力，即使顶级霸主也不可能无声息地制服它。”

　　突然间，血君僵神脸色一变，道：“难道是祖神级的他们出手！”

　　厉尸魔鬼一愣，随即否决道：“不可能，即使是神话时代也不过仅是出现一位祖神级的存在，而且还是刚进阶的祖神，无上神则都没有参悟，连创造一方造化界的能力都没有，我们这次的阻击可是由几位祖神级的无上存在带队，杀到天崩地塌，那位祖神十有八九已经陨落。”

　　“而且，在这方天道界中，顶级的霸主已经是天道界中最强大的存在，那次出现一尊祖神，已经是万古不遇的强横妖孽，在祖神树被斩断的那日开始，这方天道界想要迈入祖神之境绝对不可能，以我估计，那位半成品的祖神绝对是服用了某种绝世仙药，硬生生冲破天地桎梏成就的。”

　　血君僵神有些妒恨，道：“能够让一位霸主直接打破天道的桎梏，冲击祖神之境而且还成功，那种仙药哪怕在祖神界也是珍稀无比，可惜那些仙药对我们而言就是可怕的毒药。”

　　厉尸魔鬼有些烦躁，厉丧魔鬼的失踪让他杀戮之心大起。

　　“杀……”

　　厉尸魔鬼死亡之气瞬间爆发，迫开这方星辰大道的强烈压制，冲向它感知的生命杀去。

　　“哈哈哈，我也要继续品尝那些美味了。”

　　血君僵神也电射而去，在它的强悍感应中，一股股恐怖的血气冲霄而起，弥漫整个苍穹，所有生命体的强弱在它的眼底里一清二楚。

　　在厉尸魔鬼的疯狂杀戮下，血君僵神不再悠哉地猎杀，而是向感应中生命血气最磅礴的那道气柱飞去，数百万光年的距离几步间就以到达。

　　当血君僵神出现在另一方天地的时候，只见一位青年严阵以待，手持紫宵神锤，一道道可怕的混沌紫霄神雷绕体，一方世界浮现在其背后。

　　这位年轻的皇正是雍清天中最杰出的一位绝世奇才，天乙雷皇。

　　“嘿嘿，想不到又是一个世界主级的小子，血气充盈，虽然比不上刚才那个使剑的老头的血气旺盛，可也充满活力，太雄厚了。”

　　血君僵神的话一出，天乙雷皇脸色一变，这头僵尸所说的那个使剑的老头难道是前不久交手的剑门浩然剑皇不成，心底瞬间充满警惕。

　　“你不用挣扎了，乖乖地自动献上来，说不定让你的元灵轮回，否则被我族荒神级的僵神灭杀，那可是连轮回都去不了，彻底消散在天地间。”

　　血君僵神嗜杀，眼前的皇级强者的血气更是一道顶级的美味，不过被封印数十亿纪元，即使超脱于天道之外的僵尸也感受到深深的寂寞，不由按下心中的欲望，小小地摆弄一下它的威严。

　　“哼，打不打得过再说！”

　　天乙雷皇轻蔑地说道，手中的上品至宝紫宵神锤化为一道灭世紫霄神雷，向血君僵神劈去，所过之处，无量空间破碎，化为漫天地风火水，混沌之气弥漫。

　　“小道而已。”

　　血君僵神对上品后天至宝紫宵神锤的恐怖一击显然不放在心上，一掌快捷无比地出现在神锤的上方，想要一把将其抓住。

　　天乙雷皇轻狂的神色突然消失，闪过一丝诡笑，瞬间逆转紫宵神锤内部的神禁阵法，恐怖无量的雷之本源瞬间疯狂碰撞，冲突，狂乱无比，就像一个炸弹一样，随时发生可怕的爆炸。


第四百二十四章 天乙逃遁

　　轰……

　　平地一声巨雷，可怕的灭世震动蔓延，一眼望去，大地上所有的山脉神峰一片片地倒下，彻底化为烟尘，一直向无尽远的地域扩散。

　　这枚星辰上的所有来不及逃走的神魔都能够感到大地的震颤，那绝对是可怕的碰撞，让他们胆寒，疯狂似的向外空横渡。

　　爆炸中心，血君僵神一脸漠然，万千道至宝碎片只是在它身上划出一道道白痕，连它的僵神真身都没有破开。

　　可是，血君僵神邪恶诡异的冷峻双眸没有了一丝波动，丝丝杀机溢出，心中的滔天杀机直欲喷薄而出，杀戮天下。

　　“逃得了吗！”

　　冰冷的声音响起，血君僵神看着已经逃遁无踪的天乙雷皇，那个敢胆戏耍他的小子，阵阵可怕的尸气在其身后凝聚成一座座神墓，虽然只是一瞬间，可那股浩瀚苍茫的死亡怨气震天动地。

　　它，动真怒了！

　　穷天追魂术！

　　血君僵神逼出一滴僵神精血，这滴紫黑的魔血万鬼哀号，可怕无比，可污一方大洋，化为腐骨尸海。

　　只见它以这滴僵神精血在虚空上刻画，一会儿，一个狰狞的血色鬼面出现在虚空，尖唳一声，向一个方向飞去。

　　僵尸一族极少会秘术，不过也不是没有，一般都有献祭，召唤等邪恶的法阵，或诡异莫测的邪术，这次，血君僵神可谓是动真怒，以损耗一滴精血施展穷天追魂术。

　　穷天追魂术，可根据残留在天地空间中的气息追寻而去，是更加高深层次的追索，涉及到空间奥秘，灵魂奥秘等，即使穷尽天地都要追索出来。

　　血君僵神面目表情地跟在鬼面身后，不紧不慢，哪怕鬼面的速度足以逆天。

　　突然，前方的鬼面停了下来，呜呜地呜嚎几声，然后轰然飘散。

　　“这家伙真是鬼精灵！”

　　天乙雷皇躲藏的地方距离原处不过三亿光年，如此近的距离仿佛就在附近。

　　“隐匿的神术很绝妙，连我都差点忽视过去。”

　　血君僵神神情冷峻，如果不是追索鬼面的指示，即使以他强大的感应也很容易忽视过去，可是在他特意搜寻下，还是在一堆土丘上察觉到一丝不协调的地方。

　　天乙雷皇的隐匿秘术极为玄妙，如果不是他已经处于顶级僵神中无数岁月，只差一步就可以成就万寿无疆的祖僵，天地万物在他眼内近乎道，一丝丝的不对劲就足以让他看破动静。

　　无需多言，血君僵神就这样盯着注视着某一处。

　　那出土丘一阵波动，天乙雷皇突兀地出现在那里，一步步地走上来，只是神色有些凝重。

　　天乙雷皇十分果断，面对血君僵神，一出手就引爆一宗上品至宝，这种狠辣与果断足以称雄。

　　此时，天乙雷皇虽然看起来平静，可内心却是极为苦闷。

　　血君僵神的实在太可怕了，即使是他，在血君僵神面前都有强烈的战栗和不安，那种来自生命层次上的战栗与恐惧，他曾经在雍清天的几位圣主前感受过，甚至有过之而无不及。

　　太恐怖了！

　　雍清天可是整个混沌宇宙中的最巅峰势力之一，雍清天的几位圣主早已臻至与天合一的境界，所过之处，天道即他，他即天道，言出法随的至高境界。

　　那是神话时代最巅峰的霸主实力！

　　只是雍清天的那几位霸主神龙见首不见尾，数十万上百万纪元都没有露面过，唯有少数的那几次在重大的事宜中露下面。

　　天乙的潜力无穷，可以说，有一丝可能会进阶至圣主的境界，因此，在天乙突破至世界主的时候，一位圣主曾经出现。

　　当初还是猖狂骄横的他从圣主身上就感应到如此恐怖的战栗与恐慌。

　　他有一种直觉，哪怕只要圣主一根指头就可以将他重创。

　　血君僵神神情冰冷，再次出现，就在已经出现在天乙雷皇的身前，一拳轰去，天地倒转，万物破灭，宇宙乾坤在这一刻都被扭转在这一拳中。

　　天乙雷皇在这一刻深切地感受到无比的卑微与无力，那一拳撼动乾坤星斗的威力让他有种斗转星移的错觉，一切都仿佛消失不见。

　　轰……

　　恐怖的一拳摧枯拉朽，天乙雷皇一动不动，在拳头之下，如同泡沫一样啵地一声破灭。

　　余势不减，大地震动，可怕的毁灭波浪摧毁所见的一切，所有的大地山脉，高峰岩壁，填平了广湖大海，当一切都消停后，一道可怕的百万里巨洞出现在下方大地，巨洞内壁一片晶莹，可怕的高温让让空间都在扭曲。

　　在星辰上四处躲藏的强者突然间感到一阵剧烈是地摇山晃，不少脆弱的山峰轰然崩塌，整个大陆板块都发生了恐怖地震。

　　这一拳，血君僵神差点将这枚庞大的紫色星辰洞穿，如果不是这枚星辰是进阶无上祖神失败后头颅所化的星辰，残存着残缺的造化神则之力，这枚浩瀚无边的庞大星辰只怕就在这一拳之下化为虚空尘埃。

　　这就是神话时代霸主的实力，一击亿万星辰陨落，混沌开裂，恐怖无边。

　　不过，血君僵神并没有击杀天乙雷皇的感觉，刚才那道身形不过是一道祖傀儡神符所化的一具分身，真身已经凭空消失在原地，出现在百亿光年之外，以一种无上的飞行秘术激射向无垠的虚空。

　　祖傀儡神符，极品的替死神符，可代本体一死，同时将本体传送至远方，神符的等级越高，传送的范围就越远。

　　血君僵神的恐怖无法抵挡，天乙雷皇惊惧，不可力敌，那道祖傀儡神符可是世上罕有，是那位圣主赐予他保命的三大底牌之一，如今却在永恒之舟内的无限虚空第一站就使用，可谓心中滴血。

　　望着虚空上一道极光划过，血君僵神再次冷如寒霜，那只小跳蚤竟然又一次在他的眼底下逃走，让他心中充满杀机。

　　那是天乙雷皇以燃烧生命为代价施展的无上禁术，转瞬千百万光年，比之霸主的一步一山河的速度还要快上一倍，想追也追不上。

　　血君僵神并指一弹，一片黝黑的指甲化为一道乌光撞破苍穹，以一种可怕的光束向天乙雷皇那道极光追去。

　　两道光点相撞，爆发出璀璨的烟花，血君僵神魔眼通天，在那朵无声的烟花中一道更为微弱的光芒再次向无垠虚空深处射去，眨眼就消失不见。

　　吼……

　　血君僵神狂吼，一而再，再而三，那个可恶的小子居然在他的眼底底下逃走，这让他感到无穷的憋屈，恐怖的尸气汪洋般向天地盖压……

　　哈哈哈……

　　与此同时，一个恐怖魔鬼所过之处邪恶死亡之气铺天盖地，一片黑暗，死亡之气落下，所有主宰的不灭金身都要被腐化为一具具枯骨，万物凋零，即使天道级的强者展开法则领域甚至世界的雏形，都无法抵挡死亡之气的入侵。

　　紫色星辰迎来了前所未有的一次浩劫，清洗……


第四百二十五章 霸主恐怖

　　逃出死亡深渊之后，杨乐自小仙鹤背上落下，电射向苍茫的林域，一道仙光跟随其后，闪烁间就消失不见。

　　轰轰……

　　身后无量深渊突然间喷发出恐怖盖天的尸气死气，滚滚而上，直上苍穹之巅，可怕的魔威瞬间震慑大半星辰万域。

　　糟了！

　　须臾间就窜出十亿里外的杨乐惊异望着身后深渊的可怕变故，还有离他不知多少亿万光年外的两道可怕的魔光尸气冲霄，数千万分之一秒内闪过一丝恍悟，难道刚才他破坏了某种封印的禁制不成。

　　随即，杨乐想起了被小仙鹤收走的那尊巨大的珍稀神金铸就的神像。

　　曾经陷落的那处绝地，神像内封印着一头可怕的魔鬼，根本不可力敌，其余两处呢，封印的家伙到底有多恐怖！

　　想到此，杨乐逃得更欢，同时为星辰上的那些无辜的倒霉家伙默哀。

　　吼吼吼……

　　果然，过不了多久，一道道可怕的魔音鬼啸撼破苍穹，力压大道，恐怖的魔威更是滔天绝伦，即使杨乐也心中发寒。

　　正在寻找一方秘处隐匿的杨乐突然感到一股刺骨的寒冷，强烈的死亡危机在心头升起，不敢有丝毫犹豫，杨乐施展强大神术，一个大挪移，眨眼就出现在百万里之外。

　　轰……

　　两道焦灼的黑洞出现在杨乐原来的地方，一缕缕魔鬼气溢出，妖艳诡异，碰到的神花仙草纷纷变漆黑，仿佛被一个个厉鬼护体，阴森可怕。

　　“咦！”苍穹之上的厉尸魔鬼惊异一声，想不到有人能在它的鬼眸杀光中逃走，这让它强烈的杀心一顿，兴起了一丝兴趣，魔鬼之翼闪过一道毁灭风暴，眨眼撞破空间，向杨乐所在方向追去。

　　刹！

　　厉尸魔鬼扇动着魔鬼之翼，再一出现就已经身在极速逃窜的杨乐前方。

　　极速到极静，杨乐不免有些苦涩，这鬼头怎么就跟定他了？

　　呜……，厉尸魔鬼眨动着邪恶的冰冷之眸，一根指头轻轻一压，空间层层破碎，湮灭，以无可匹敌的魔威向杨乐碾压而来，就像碾压死一只蝼蚁般的漠然。

　　吼……

　　以无比坚定的信念将心中的愤怒，不安，宣泄出来。

　　此刻，杨乐头顶都天仙宫，万道玄黄功德气垂落，一道玉光闪过，神玉世界再次现世，一块块无上仙玉镶嵌，射出万千道玉缕仙气，氤氲霞光万丈。

　　一块十丈大小的玉印迎向厉尸魔鬼的一指。

　　轰轰轰……

　　可怕的对碰，毁灭声浪荡平了苍穹，一切云霞彻底被震碎，化为最细微的原子，所有附近的神魔异兽都在这声浪中重创不轻，甚至晕死过去。

　　咔，可镇压吞尸兽那般可怕恶兽的厚德神玉所化玉印止住了魔鬼的一击，厉尸魔鬼魔躯微微一颤，可是不到瞬息，玉印咔地崩碎，那根魔指黑色的道纹绕指，蕴含可怕的威能，继续向杨乐碾压来。

　　“不朽金刚神玉！”

　　杨乐在身前布下一道至至刚至坚的防御，那根令人胆颤的魔指砰地点在神玉之壁上，轰隆声大作，这方天地都在震颤，动荡。

　　咔咔咔……

　　至刚至坚的金刚神玉裂开几道细微的裂缝，承受着恐怖无边的撞击，那一指可谪落星辰，洞穿日月，可是却在最终抵挡住了荒神级魔鬼的一指，恐怖无上的霸主一击。

　　厉尸魔鬼神色诧异，不过那根魔指一曲一弹，快若闪电，砰地将那方至坚至刚的金刚神玉粉碎，可怕的魔指再一次直指杨乐落下。

　　刚才那一切说起来很久，不过在现世中，这一连串攻防不过眨眼间完成，杨乐连闪躲的机会都没有。

　　“上善若水，葵天玉神水！”

　　最后关头，杨乐祭出了神玉世界中最强的防御，葵天神玉所化的玉神水。

　　哗啦……

　　一阵波涛声传来，一层薄薄的散发出淡淡青玉色光芒的水幕垂下，在那根魔指落下之前将他包裹在内。

　　堪比顶级霸主的魔鬼一指，天地都为之震颤，大道退避，并指可斩世界主。

　　当魔鬼的一指刺在那层薄薄的水幕后，令人惊异的是，恐怖一指陷入了水幕之中，顶出了一个指印，水幕上的指形越来越大，直至大如巨柱，不过却怎么也洞穿不了这层水幕，最终停歇了下来。

　　呃！气势凝如山岳，邪恶自地狱的魔鬼微微一惊，眸光一戾，改指为拳，一拳压塌诸天，颠倒乾坤，向下方杨乐以及身前的那层葵天玉神水所化的水幕压去。

　　杨乐护着神玉水幕飞速后退，可那魔鬼神拳实在太快了，穿梭重重空间，一拳轰在水幕上。

　　一道巨大的拳印浮现在水幕上，可怕的力量让这片水幕变形很大，让人怀疑下一刻这道水幕会承受不住如此巨力而崩溃。

　　这道水幕果然神异，在最后关头，堪堪抵御住霸主级的魔鬼全力一拳。

　　噗……

　　杨乐倒飞，血染苍穹。

　　一股可怕的阴寒肃杀撞进他的体内，整个躯体都仿佛被冻住，手脚冰冷，阴寒的森然重创他的内腑，肉身，差点被震成粉碎。

　　葵天玉神水即使号称天地下至柔之物，防御无双，也不是完美防御，对力量的削弱几乎完美，可那恐怖的气势却奈何不了，甚至能够绞杀肉身。

　　可怕！

　　这难道就是超越世界主的实力吗？

　　实在太可怕了，如果不是葵天玉神水幕防御无双，杨乐深信，即使他的神骨已经大成，最终的结果和不朽的金刚神玉一般，彻底崩碎。

　　身受重创的杨乐一个松懈，葵天玉神水幕控制不住消散，厉尸魔鬼刹地出现在杨乐身前，一拳轰去。

　　砰……

　　胸骨塌陷，杨乐噗地撞在大地上，就像陨石撞在大地，引起可怕的震荡，平地烟起。

　　那尊魔鬼惊诧，透过魔眼，杨乐的修为境界洞若观火，一清二楚，区区不过天道一重的神人，连世界都没有参悟，可是居然在他手上一而再再而三地躲开其必杀的攻击，而今，他堪比荒神的鬼神一击，竟然只能让对方受重创，奄奄一息，虽然那一拳只是他的三分力。

　　“天才！妖孽！”

　　厉尸魔鬼闪过这个念头，冰冷阴森的双眸更加阴郁与兴奋，他最喜欢的就是扼杀这些妖孽天才，这让他最有成就感，毕竟，或许他们的某一位将来可能会问鼎无上之境。

　　杀！

　　魔鬼杀过凌厉杀机，双翼一动，再次出现在那深不见底的坑底，蕴含他七分战力的一拳向重创垂死的杨乐轰去……


第四百二十六章 僵神一族

　　啾啾啾……

　　驻足在杨乐肩膀的小仙鹤愤怒地长鸣，迎着轰落下来的恐怖一击，那连天地都要打穿的拳头。

　　沉浮在神霞中的都天仙宫中众人震惊莫名，恐怖魔鬼如此可怕，竟然一拳让那位重创垂死，一击足以破山河，压塌大道。

　　可怕魔鬼再次杀来，即使身在都天仙宫，这宗处于不断演化的半成品的上品后天玄黄功德至宝，万法不侵，众人都感受到来自神魂深处的战栗与恐惧，即将面临死亡的大恐怖！

　　造化七色树，藏蓝宝瓶，地皇金书以及各种后天功德至宝亮起，各种璀璨的各色恐怖神华，集合都天宫众人的合力一击即将迸发。

　　就在这危急关头，小仙鹤飞翔而上，宛若在惊涛骇浪中逆流一道不朽的璀璨仙光，撞破鬼气风暴。

　　啾……

　　七彩仙光瀑布般倒卷，轰轰声大作，祥瑞仙光迫退鬼气，海浪一样将那尊魔鬼淹没，横贯长空。

　　震撼一幕映入都天仙宫众人眼内，心中震撼久久不能平息。

　　这就是小仙鹤的真正实力吗？

　　即使是稳重如山的祁荒，宫寒芊等也不由色变，清风明月等不由眼冒金星，闪闪发亮，都天宫上下惊喜交加。

　　之前小仙鹤一路总在危机中出手，化险为夷，一头头恐怖的皇级凶兽在它的面前束手束脚，带领众人一路上逃出重重危机。原来都天宫上下以为小仙鹤拥有强悍的秘术，能在堪比世界主的凶兽恶兽前从容离去，却不一定有多厉害，即使如此，小仙鹤也受到都天宫上下所有人的喜爱，所有的宇宙神兽以及龙虎祖在小仙鹤的仙光中都如此和顺，戾气尽去。

　　可是眼前这一幕惊撼了他们的神经，小仙鹤的恐怖并不是他们可以想象的，在他们眼内犹如魔神一般的魔鬼，它依然一刷就将那魔鬼淹没在仙光中。

　　杨乐撑起重伤的身躯，胸骨几乎寸寸崩断，五脏六腑差点被震碎，忍着无边的剧痛，开始全力修复疗伤。

　　另一边，那仿佛来自地狱的魔鬼闪动着魔鬼之翼，狂吼连连，每一次轰杀而来都被一道道七彩的祥瑞仙光所阻挡，仙光一震，恐怖至厮的魔鬼翻飞着倒飞，一次又一次。

　　吼吼……

　　一道道可怕的鬼啸撼动星宇，万灵惊恐，只是蕴含的憋屈与不甘，愤怒却让在这方星辰另一边的血君僵神洞察透切。

　　血君僵神向厉尸魔鬼所在的方向疾速而去，如追星赶月，一道黑芒一闪即逝。

　　都天仙宫里的所有人都麻木了，在他们眼内恐怖滔天的魔鬼此刻如同玩偶一般，被翻飞凌空，狼狈不堪的模样不复刚才掌控生死的强者气势。

　　当血君僵神赶来看到这一幕的时候，差点当机。

　　不过再次认真看清那七彩翎羽散落的瑞祥仙光，以及在仙光中翩翩起舞，宛若仙子临世的小仙鹤，脸色就一变。

　　呐呐地道：“那是……，在这天道界中怎么会有这样的家伙存在呢。”

　　血君僵神色数变，脸色难看到了极点。

　　九天仙鹤，祖神界都是传说中的仙禽，是极圣洁的至高祖圣兽之一，最为神秘莫测，即使是血君僵神这般拥有不死不灭的生命，存在祖神界的岁月无比悠久，比之一般的祖神知晓的辛秘还要多，可是却对传说中的九天仙鹤一点都不了解。

　　在浩瀚无边的祖神界，百分之九十九的生灵都不知晓九天仙鹤之名，甚至它的传说都是禁忌的存在，缄口不言。

　　如果不是他诞生的岁月无比悠久，加上偶尔间从僵祖的口中无意泄露出来的一点口风，恐怕也对九天仙鹤这种禁忌的祖圣兽懵懂未知。

　　荒神级的魔鬼实力毋庸置疑，在天道界中也属于最巅峰的强者，可是眼下却被一只仙光灿灿的小白鹤摆弄得如同小丑，而它在血君僵神眼内充满迷雾，向一团永恒的仙光，璀璨夺目，这让血君僵神不由得想起了传说中的九天仙鹤。

　　“难道真的是九天仙鹤！”

　　血君僵神有些疑虑。

　　他也从来不曾见过九天仙鹤，甚至连九天仙鹤的神形都不曾见过，可眼前总是有一个直觉告诉他，眼前这只小白鹤很有可能就是传说中的九天仙鹤一族。

　　不过……

　　血君僵神闪过一丝疯狂，坚硬冰冷，不曾跳动的心也不禁颤动一下。

　　僵神一族，祖神界上最恐怖的族群之一，被道所弃，跳出天地大道之外，不生不灭，万世无疆，堪称同阶中最恐怖的族群之一。

　　僵神一族的实力恐怖，可是修炼起来极其缓慢，可以吸收天地怨气，煞气，晦气等壮大去僵尸本源，却没有任何神决秘术可以加快修炼，僵神一族，与道无缘。

　　于此同时，僵神一族已然脱离了毫无灵智，充满戾气怨气的杀戮，诞生了神智，成为另类的生命体，区别于神魔妖鬼人，自成一族。

　　这一族修炼不得起法，可随着岁月的悠久，吸收天地怨气晦气而逐渐增长实力，虽然实力增长缓慢，可实力也在不断增强，僵神一族只要存在的岁月悠久，那么它们的实力绝对堪称恐怖，这让许多荒神既羡又妒。

　　只是僵神一族的底蕴之强大，即使祖神界那些高高在上，与道同齐祖圣，古佛都不敢触碰到，只因为，僵神一族的水实在太深了，谁也不知道僵神一族到底有多强大的恐怖存在。

　　可是僵神一族却有苦说不出。

　　不死不灭的僵尸进化至僵神，这是一个重大的关隘，亿万无一，可以说是浴火重生，一步登天。

　　一旦成就僵神，其漫长的岁月内，只能缓慢地增强实力，虽说在僵神中的最强者与初入僵神的实力差距只能是天渊之别，可以成长到顶级僵神的境界，足以让所有荒神都为之妒忌，因为荒神以上的存在想要每踏上一个小境界，都无比艰难，甚至止步不前。

　　可是，当僵神的实力达到了极致，想要更进一步，比一般的荒神踏入祖神无上境，以无上神则塑造自身的造化界更难上亿万倍，千万无一，这是一个可怕的概率，足以让所有僵神都为之疯狂。

　　在神秘莫测的祖神界，僵神一族数百上千个创世纪才诞生一位祖僵，有时候甚至数千上万个创世纪也没有诞生过一位祖僵，一个创世纪，即使是一般的族群，都可以诞生一两尊祖神，一些天资绝伦的强大族群一个创世纪诞生的祖神成百上千。

　　从僵神晋升祖僵职位，与其他修炼道则的神魔不同，它们晋升更加苛刻，因为僵神之体至阴至晦，充满死气怨气，达到了极致，可以说一具僵神的尸身就是一大恐怖的毒源，毒杀亿万宇宙无数生灵。

　　不仅普通实力，毫无灵智的僵尸会吸食生灵之血，镇压自身庞大的怨气晦气，作为一方僵神也不时需要吸食强者的神血，洗刷身上的晦气怨气，增加阳性，以其达到阴极阳生，打破至阴之体，突破祖僵之位。

　　想要晋升至祖僵，打破至阴至晦的僵神之体，达到阴极阳生，想要依靠吸食强者神血，根本就是痴心妄想，相比于同阶的荒神神血，即使化为一汪神血海洋也不能令其转化，打破平衡，因此，僵神想要进阶祖僵，必须拥有至刚至阳的无上造化神物，重新塑体。

　　无疑，至阳至刚的无上神物极为稀罕，亿万中无一，而且随着无数世纪消逝，天生的至阳至刚神物几乎都被那些古老的僵神所获，进阶祖僵，一些则掌握在超级龙庭佛国中，尚存于世的只怕寥寥无几，且不出世。

　　所以，如今想要进阶祖僵的僵神越来越稀少与困难，这也令许多僵神在心若死灰之际，以自身为媒介，开发出逆天的邪术，屠戮亿万生灵，想要以此进阶，甚至有不少僵神疯狂地想要击杀那些神龙祖禽，以它们至阳至刚的圣血淬炼自身，以其突破至无上境。

　　这次，也是几位老祖与魔鬼族的几位老祖在一幅古老祖图上得悉天道界中残存着一滴无上帝僵的帝血，便带着所属的僵神，凶兽，以逆天的手段破入天道界，想要抢夺这滴帝血。

　　传说，只要一缕帝血就足以让一位僵神突破祖僵之位，一滴帝血足以让数十万名僵神突破祖僵，这就足以让所属的僵神为之疯狂的稀世圣物。

　　可是在最后关头，天地剧变，发生了重大变故，他们僵神一族，魔鬼一族与这方天道界的所有顶尖霸主都几乎同归于尽……

　　血君僵神回想起僵神一族的悲哀，它已经困于顶级僵神之列还不算太久远，不过是三两百创世纪而已，当然，这是以僵神的漫长岁月所计算，一个创世纪即是一方天道自诞生至毁灭的整个过程。

　　天道，囊括混沌宇宙，恒古真界，恒河星沙般位面，一旦天道崩毁，所有一切都尽皆化为初始。

　　无论如何，都要得到这头仙鹤的圣血！

　　血君僵神迸发出无穷的欲望。

　　毕竟，传说中的那滴帝僵之血实在是太可怕了。


第四百二十七章 仙禽神遁

　　血君僵神双眸迸射出无穷的欲望，向炮弹般向场中小仙鹤那朵朵祥云仙光电射去，尚未及身，石破天惊的一拳轰了出去，这片苍穹都被压盖，层层空间碎裂，将所有的光线吞噬进去。

　　可怕的毁灭撕破苍穹，继续向萦绕在无量仙光祥霞中的小仙鹤绞杀。

　　毁灭的拳劲可震裂星宇，轰地与无边仙光祥云撞去，可结果却让人大吃一惊。

　　顶级荒神实力的血君僵神一拳轰在萦绕在小仙鹤身上的仙光祥云后竟然只是掀起一阵翻滚，倒卷而回，并没有真正地伤害到小仙鹤。

　　杀！

　　血君僵神真身破入无边的仙光海洋中，无边的怨气尸气滚滚如墨，化为一把锋利的天刀，邪刃所向，小仙鹤垂落的仙光纷纷被恐怖怨气尸气破开，不急不缓地向仙光中央的小仙鹤靠近。

　　小仙鹤注意到血君僵神的加入，至阴至煞的尸气怨气以其恐怖浩瀚的气硬生生破开它的仙光防御。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤显然有些急促，只是看到杨乐依旧在疗伤，让它不得不继续施展出七彩仙光，像海浪一般将血君僵神及厉尸魔鬼推开。

　　显然，小仙鹤的七彩翎羽光泽此刻显得暗淡了不少，有些气喘兮兮的，七彩仙光虽然神奇无比，却只能防御，不能伤人，这就让血君僵神，厉尸魔鬼这祖神界中下来的霸主级恶魔暂时退避，毫发无伤。

　　小仙鹤的七彩仙光绽放，形成方圆万里的仙光开屏，两大顶级霸主的强者足以毁灭这方星辰，却在这片小小的仙域中步履艰难。

　　吼吼吼……

　　一道道神龙游走于身体各处，所过之处，断裂粉碎的神骨纷纷愈合，血肉重生，只是神龙的本源消耗极大，短短不过几刻，玄黄神龙的本源已经消耗了三分之二。

　　两大霸主级恶魔破封之后，正当意气风发，神话时代的天道界霸主几乎死伤殆尽，凭借着顶级的荒神战力，两大霸主足以横扫整个天道界，可是没有想到，刚一破封，就在小仙鹤的仙域中寸步难行，这让他们无时不憋着一股怒火。

　　两大邪恶死亡之气可以说是与小仙鹤的七彩仙光相克，虽说小仙鹤的七彩仙光更为高级，本质层次上更要高上不止一筹，可是血君僵神与厉尸魔鬼这般古老的荒神级战力，堪比顶级霸主，其本源之雄厚比之霸主级的神魔还要恐怖万千倍，血君僵神与厉尸魔鬼的尸气鬼气与七彩仙光在相互对峙，在气势上竟然逐渐压制上七彩仙光。

　　毕竟，小仙鹤其实不过是一只更出生不久的仙禽。

　　都天仙宫中的众人看到小仙鹤刚开始的时候困住魔神一样的僵神与魔鬼，俱是一喜，可接下来，小仙鹤维持下去越来越困难，仙光暗淡，如果不是小仙鹤坚持在此防御，想要留下它，即使是祖神级的无上存在也难以办到。

　　“攻击！”

　　都天仙宫中，七色神光化为一道可怕的瀑布彩虹，撞入仙域，向血君僵神与厉尸魔鬼杀去。

　　地皇金书化为一座黄橙橙的圣山，向那咆哮不断的魔鬼镇压而去……

　　一道道攻击眨眼就淹没了不过区区万里的仙域。

　　吼……

　　一道可怕的魔音传出来，仙域动荡，一道道攻击在这道可怕的魔音中震颤，粉碎。

　　噗噗……

　　都天仙宫的诸人齐齐喷出一口精血，蕴含神魂的攻击让他们的神魂都受到了创伤。

　　就在此刻，盘膝而坐的杨乐浑身散发出茫茫的玄黄神光，古老尊贵，仿佛九天之上至高无上的神邸，圣洁的光芒万丈。

　　一切神光消失，重创的身躯立即恢复如初。

　　杨乐霍地站起来，有些凝重地盯着被小仙鹤困在仙域中不断挣扎的僵神魔鬼，顶着都天仙宫，一手向小仙鹤招去，化为一道极道神光向天外飞去。

　　啾……

　　困住僵神与魔鬼的小仙鹤啾地一声，也施展出一道极速仙光，直追而去，瞬息间就追上杨乐。

　　轻轻一跃，杨乐落在小仙鹤背上，那道不朽的仙光划过天际，向茫茫的虚空飞仙去。

　　血君僵神迸射杀机，一步踏出，撞破虚空，向天外追去。

　　厉尸魔鬼阴森的鬼眸一闪，低喃道：“天苍魔鬼的消失不会那么简单，最大的可能就是被人镇压，在这方星辰，除了刚才逃逸的那股气息外，这股的气势更为恐怖，看之不透，绝对与天苍魔鬼的消失有关。”

　　厉尸魔鬼身后的魔鬼之翼一扇，刹地消失在虚空。

　　这颗被后来混沌宇宙亿万神魔称之为死亡紫星的第一生命禁区就这样迎来了它的开启之旅。

　　小仙鹤的速度天下无双，比之冠绝宇宙的金翅大鹏雕王的飞行速度还要恐怖无数倍，连空间都引不起半点涟漪，神眼都难以捕捉其踪影，身后的两道黑光的速度也极为可怕，比之金鹏雕的速度还要快上几分，只是在小仙鹤那堪称变态的速度下，也只能望尘莫及，眨眼就无影踪。

　　三十多息后，一道不朽的仙光穿越重重虚空，出现在另一片陌生的虚空中，四处一片冰冷漆黑，没有一丝生机，没有一丝光芒，可怕的冰冷足以让神兽都被冻死，冰封。

　　从小仙鹤身上下来，杨乐就放出都天仙宫，横卧在虚空。

　　想及方才，杨乐的心中还是后怕不已。

　　那两位破封的邪神实在太强大了，杨乐在他们面前简直不堪一击，如果不是小仙鹤，杨乐此行可谓凶多吉少。

　　即使那颗紫星没有受到残存神则的压制，就算祭出九妙仙竹也不能保证能安然脱身。因为，即使九妙仙竹在手，他也没有把握击杀那两位邪神，速度更是不在行，想逃了逃不了。

　　随即，杨乐发现小仙鹤此时萎顿不已，显然刚才拼了老命，这让他怜惜不已，拿出玄阴神丹喂给它吃。

　　啾啾……

　　果然，闻到药香，小仙鹤立即打起精神，一口就将上品的玄阴神丹吞入腹中。

　　下一刻，一道道琉璃般的仙光在翎羽中流转，神芒灿烂。

　　又是整整喂了小仙鹤十八枚上品玄阴神丹，它才停止了向杨乐继续要丹药的举动，这让杨乐感到一阵巨大的压力扑面而来……


第四百二十八章 雷灵

　　都天仙宫沉浮在漆黑的冰冷虚空。

　　在都天仙宫上，一片百丈的琉璃碧玉小天地中，黄玉山峰中央，一个岩浆洞口，汩汩地流淌着丝丝红玉火浆，剔透琉璃，腾起薄薄红玉火焰，岩洞周围，镶嵌着一块块金玉般的神玉，杨乐盘膝坐在一座黄玉山峰的一片平台上，旁边垂落下一片蓝玉水幕，下方一片蓝玉琥珀的深潭，旁边稀疏生长着一株株低矮的青玉神树，姿态婀娜。

　　吼吼……

　　不过几十丈的黄玉山峰此刻传出可怕的吼叫，微微抖动，一块块细小的神玉碎片簌簌地抖落。

　　杨乐一双神眸直直地洞穿不太深厚的山体，一头巨大的吞尸兽在出现在一个玉色的小空间，一条条粗大的锁链将它捆缚，沙砾大小的厚德神玉都堪比一座太古神岳，吞尸兽可以说完全被整座神峰镇压，万世不得脱困。

　　杨乐手一挥，漫天的红玉火焰垂落，瞬间覆盖住吞尸兽，在它的体表外不断地燃烧，结成一层又一层的红玉，最后才极尽升华，化雾而去。

　　吞尸兽疯狂地咆哮，被囚困于神峰之下，承受着化玉神焰的炙烤，甚至连神魂都要燃烧起来，无边剧痛来袭。

　　化玉神焰生生不息，不断将吞尸兽身上的煞气化成玉焰，之后彻底地消失，一点点地将吞尸兽的本源如同蜡烛般燃烧。

　　化玉神焰的可怕之处在于永不熄灭，几乎没有什么可以扑灭，即使吞尸兽这般比之堪比皇级的尸魔尸鬼还要恐怖，也完全没有任何办法，只能眼睁睁地看着化玉神焰将它的血肉，神魂等渐渐地化玉成道。

　　“不过，这头吞尸兽也太可怕了，以化玉神焰的恐怖，炼化的速度比之玄黄不灭烘炉全力炼化还要快数百上千倍，可是炼化了整整炼化了百日，居然没有感应到吞尸兽的气势有一丁点的减弱。”

　　杨乐有些沉重，想不到镇压在神玉神界中，炼化吞尸兽的进度显然很不理想，以这样的速度，想要炼化这头吞尸兽，起码要耗费数千万载乃至上亿载的时间，才能彻底炼化干净，这还是化玉神焰的神奇与可怕，不然一般的世界主想要炼化吞尸兽根本不可能。

　　将目光从吞尸兽身上移开，杨乐这才继续参悟神玉世界的奥妙。

　　由于身在永恒之舟内，天地大道压制特别厉害，这让杨乐躲避了两重道劫，第一重道劫是杨乐的玄黄不灭体第一阶不朽的神骨大成，修炼第二重玉脉境，也要降下第二重道劫，这让杨乐有一种紧迫感，必须在最短的时间内尽量地增强自身的实力。

　　根据第一次渡劫的经验，杨乐知道，大道所降下的道劫恐怖无边，十死无生，唯有大道金卷中修炼参悟的秘术神通才能有一丝对抗的可能，抓住一线生机。

　　杨乐紧闭双眸，默默地感应神玉世界，这片属于他的世界。

　　一丝一毫，洞察分毫，神玉世界的一切都尽在杨乐的掌控之中。

　　就在杨乐沉下心神，意识化为一片神玉的时候，突然间发现神玉世界居然在一点点地壮大。

　　凭着玄妙的感应，杨乐很快就发现了其中的奥妙，黄玉山峰下，化玉神焰在炼化吞尸兽的过程中，一缕缕微不可察的玉气生成，飘荡在世界各处，融入各色神玉，渐渐地成长。

　　霍的睁开眼睛，杨乐掠过一丝惊喜，想不到神玉世界居然有如此妙用，别的不说，在永恒之舟内，那些可怕的恶兽到处都是，只要将它们抓捕，彻底地化为他的世界本源，很快就能提升实力。

　　现在他的神玉世界不过百丈方圆，即使是金刚神玉所化的金刚不坏巨人，也只能幻化出七八尊，在皇级世界主中不过是移动笨拙的傻大个，虽然拥有恐怖无边的巨力，坚不可摧的不坏之体，也只能算是极品的盾牌而已。

　　如果他的神玉世界一下子可召唤出成百上千尊金刚神玉所化的巨人，恐怖无边的世界主也不敢轻易对碰。

　　按下心中的激动，杨乐神魂中闪过五方神玉的各种特性，奥妙，以及演化出的神通，让他心神震撼，想不到神玉世界如此恐怖！

　　轰……

　　玄黄天珠突然间震荡起来，杨乐这才想起还有一位可怕的神尸被他封印在玄黄天珠内。

　　当杨乐的神识出现在玄黄天珠内，看到那断头神尸手拎着断头，一拳又一拳地向虚空轰去，虚空破裂，粉碎真空，可怕的拳劲足以洞穿世界。

　　嗷嗷嗷……

　　玄黄天珠一条条玄黄神龙浮现，爆发出璀璨的玄黄神光，将一切动荡压制下去，可及时如此，断头神尸依然在撼动玄黄天珠，一丝丝裂缝爬上了玄黄天珠。

　　太可怕了！

　　这尊断头神尸身前的实力恐怕比之血君僵神都差不了多少，那种横扫天下的无敌气势。

　　再这样下去，即使这枚玄黄天珠坚硬无比，到最后也不禁要被打碎。

　　“不灭神骨化烘炉，炼！”

　　杨乐等不及，整个身躯投入玄黄天珠，瞬间化为一尊千丈玄黄烘炉，咣咣咣地转动，散发出无上的天地意志，烘炉之壁上的花草鱼虫，神魔鬼人，仙禽祖兽等仿佛在这一刻全面复苏，活灵活现，一股股吟诵道经的声音隐隐传出，万物慑服。

　　在这一刻，下方都天仙宫的诸人都感到一股无上的天威降临，威严不可测度，让人敬畏，俱是神色凛然。

　　随着时间的流逝，那股威压渐渐地敛去，都天宫众人这才松了一口气，继续各自闭关修炼，或是论法谈道。

　　在这片偏僻的无垠漆黑冰冷的虚空，没有一个人影经过，岁月就这样匆匆流逝，数百万年就这样眨眼过去。

　　吼……

　　突然间，都天仙宫某一座修炼密室中传出一声恐怖的咆哮，仿佛一道无上天雷划破无边的漆黑，宛如开天辟地，让这片漆黑冰冷的虚空立即光明了起来。

　　隐约间，可以看到一尊高大亿万丈的恐怖巨人脚踏虚空，一道道可怕的紫霄神雷，混沌神雷等绕体，朦胧的头颅上一双逼人的神眸蕴含无尽的威严与尊贵，仿佛掌控九天十地至高无上的神。


第四百二十九章 颅骨神珠

　　“怎么回事！”

　　巨大的剧变惊动了都天仙宫所有人，可当他们看到眼前这一幕，都感到震惊莫名。

　　那尊高达亿万丈的雷霆巨人自都天仙宫上空没入虚空尽头，一道道可怕的毁灭雷霆在其躯体上不断劈落，却没有受到丝毫的伤害。

　　不过，几息之后，那尊灭世般的雷霆巨人就这样迅速虚化，彻底地消失不见。

　　众人疑惑，不过当所有人的目光很快就落在雷霆巨人现身的那座密室上。

　　那座密室大门洞开，林倩神女自里面缓缓而出，乍一看，宛若天上雷神降世，威严高贵，充满无尽的神秘。

　　林倩神女刚一出关，即看到都天宫诸人都为了过来，不由泛起红晕，有些踌躇不安，不知道发生了什么事。

　　最后，还是绫仪，馨雅等几位神女拉过林倩神女，将刚才的一幕一字不漏地告诉对方，这让林倩神女有些惊异。

　　在她们的连番追问下，林倩神女道出了原委。

　　原来林倩神女在这百万年来，在祖劫神砂中的雷霆海洋中修炼一日千里，如鱼得水，实力大涨，意外炼化了那枚祖劫神砂。

　　炼化祖劫神砂后，林倩神女得到了一项逆天神术，召唤雷灵分身守护。

　　祖劫神砂传说是祖神界上造化主用来炼制造化至宝的顶级神物，一枚祖劫神砂足以化为一片雷海，对于修炼雷法的生灵来说，其价值比之上品后天至宝还要宝贵。

　　都天宫诸人听闻林倩神女获得机缘，都是欣喜不断，不过他们也羡慕归羡慕，却没有一点妒忌。

　　祖劫神砂他们也每人都拥有，只是他们也只能一点点地吸收祖劫神砂内的神雷淬炼神体与神魂，毕竟，祖劫神砂内的雷霆海实在太恐怖，堪比数千上万的恐怖天劫，不敢轻易踏入。

　　唯有林倩神女这般的雷灵体，天生与神雷亲近，这样才能获得祖劫神砂的真正奥妙。

　　可惜，据林倩神女所言，由于她的实力有限，召唤的守护雷灵只能存在几息，实在太短暂了。

　　都天仙宫发生的变化，杨乐一清二楚，当雷灵现身的时候，那股淡淡的祖雷气息让他也是凛然，恐怖的雷霆气势在那瞬间一瞬即逝，可依然让杨乐感到一股强大的威胁。

　　那道雷灵的实力很强大！

　　杨乐当时闪过这样的想法，虽然雷灵的气息不稳定，可以他判断，雷灵的恐怖起码可战世界主，更重要的是，那具雷灵分身潜力无穷。

　　雷灵的强大毋庸置疑，当杨乐察觉到在它身上散发出的那缕熟悉的气息，这才让杨乐停止了出手镇压它的举动。

　　数百万年过去，神玉世界暴涨到了一百五十丈，一些稀疏的玉树渐渐繁盛起来，中央的黄玉山峰依旧传来经久不息的咆哮，吼声如雷，如果仔细去听的话，那么就发现，这一声声咆哮似乎弱了不少。

　　神玉世界中央黄玉山峰上的红玉岩火上，此刻漂浮着一尊缓慢旋转的烘炉，一缕缕化玉神焰被吸入烘炉底部，不断进行炼化。

　　不朽不灭的天地玄黄烘炉再辅以化玉神焰，两者联合起来的炼化效果极为惊人，在数十年前，还在不断轰击烘炉的断头神尸再也没有动静，不朽的神尸横躺在烘炉深处，承受着无边神焰的炙烤与燃烧，一幅巨大的炼化阵图出现在虚空，牢牢将断头神尸固定在那里一阵阵可怕的力量降临，要将它的神尸返本还源。

　　可是，这具断头神尸实在太坚韧了，一缕缕尸气竟然在化玉神焰下被炼化，最终只剩下半截神光璀璨的躯体，这数十年过去后，竟然再也无法磨灭它的不灭之躯。

　　这具断头神尸的神体竟然无法再炼化，或许是杨乐现在的实力太弱，不足以炼化这般恐怖境界的神体。

　　不过，即使神体难以继续炼化，可是断头神尸残存的意念已经承受不了神焰的灼烧，彻底消失不见，这也让杨乐放下了心中的一大块石头。

　　“那是什么？”

　　突然间，杨乐发现那个差点剩下金色骷髅头中，发现一丝宝光的闪烁。

　　“有东西！”

　　杨乐瞬间明白过来。

　　将半截残存的神尸镇压在神玉世界之下，杨乐拿着那尊金色骷髅头出现在神玉世界上，虚空一握，一把金刚玉剑无中生有，狠狠地向金色骷髅头劈去。

　　镪……

　　一连串火星，杨乐只感到一阵恐怖的反震，震得虎口隐隐生痛。

　　继续一看，金色骷髅头一丝痕迹也没有，光洁圆润，没有一丝瑕疵。

　　这颅骨也太坚硬了，比之上品后天至宝也差不了多少，难以伤害。

　　怎么吧！

　　杨乐只是四处一扫，随即有了主意。

　　划地一指，一块平滑的金刚神玉出现大地，八尊金刚巨人自地下钻了出来，手中各自握着一个巨大的玉锤，一下一下地用玉锤锤在神玉上的金色骷髅头，锵锵锵的震天之声撼动天宇。

　　金刚巨人的每一次锤击，都好像天地崩塌，宇宙末日，这片小小的神玉世界都差点承受不了如此恐怖的力量，崩解开。

　　咔！

　　一声轻微的声音传出，残缺的金色骷髅头额骨裂开一丝极为细微的裂痕。

　　站立一旁的杨乐终于露出一丝微笑。

　　八尊金刚巨人每一次锤击都足以毁灭一方世界，连续不断地锤击整整九百余年，终于在此刻，这尊金色的颅骨终于开裂。

　　接下来，随着八尊金刚巨人不断地锤击，那丝裂缝终于越来越大，终于蓬地一声彻底碎裂。

　　一道神芒亮起，炽目耀眼。

　　一枚鸽蛋大小的乳白神珠漂浮上来，一道道神韵萦绕。

　　杨乐伸手一抓，本以为那枚乳白神珠手到擒来，可是那枚神珠无声息地消失，眨眼间就出现在旁边。

　　杨乐微微一凝，再次向乳白神珠抓去，似缓实快，蕴含无穷奥妙。

　　似乎有一张无形的网罩落，即将要将那枚乳白神珠抓住的时候，它如风精灵般一闪，间不容发地躲避开。

　　嗖嗖嗖……

　　杨乐化为一道电影追了上去，一白一乌两道光影在神玉小世界内到处追逐，即使杨乐掌控着这方小天地，千百层空间不断变幻，挪移，可是那枚乳白神珠总是在间不容发中躲闪开。


第四百三十章 末世秘闻

　　乳白神珠就像一只调皮的精灵，在这方小小的世界天地内四处乱窜，让杨乐都莫可奈何。

　　当他停止追逐，乳白神珠也不再逃窜，滴溜溜地悬浮在虚空上，道道无形的气流在流动，柔和而无形。

　　极品神珠！杨乐惊异不定。

　　这枚神珠宛若天成，道纹天生，其中玄奥的道则明灭不定，幻灭丛生，让人忍不住沉浸进去。

　　断头神尸头颅内的这枚神珠到底是什么，让人难以分辨到底是天然而成或者是后天凝练，堪比神格。

　　嗡嗡嗡……

　　突然间，乳白神珠光华大涨，嗡嗡地颤动，向其中一个方向飞去，一会就触碰到了神玉世界的壁障，仿佛撞到了无形的墙上。

　　有反应！

　　伫立在神玉世界中的杨乐心头一动，神玉世界消散于无形。

　　嗖，乳白神珠化为一道白芒，向下方的都天仙宫飞去，似无数禁制阵法于无形，瞬息就钻进里面，来到了都天仙宫大殿中央，朝那数十人中的一名射了过去，眨眼就没入对方的体内。

　　突如其来的变故惊呆了都天宫众人，那道白芒的速度实在太快了，快到他们都没有反应过来。

　　而那道白芒没入的对象是羽蓝神女，极为罕有的风灵体。

　　刹！

　　杨乐那挺拔的身影出现在都天仙宫，乳白神珠的作为他都看在眼内。

　　最先回过神来的祁荒问道：“刚才是怎么回事？”

　　各位神女都是担忧不已，对羽蓝这位姐妹可是紧张万分，生怕出现变故。

　　此时，羽蓝神女双眸紧闭，静立不动，秀美绝伦的神情淡然飘逸，飘忽不定，似随时随风而去。

　　“她或许会遇上了机缘！”

　　杨乐安抚众人，随手一挥，将羽蓝置换空间，瞬间出现在一座修炼密室中。

　　冰冷虚无的黑暗，一道玄黄仙光划过，所过之处，虚空激荡，镇压万物，一股无形的无上尊贵蓬勃。

　　这是又踏上了路途的都天宫一众。

　　冰冷虚无的黑暗，一切都皆归于寂灭，数千上万载看不到一丝变化，又是数十万载匆匆，都天宫众人都在默默地修行，或聚在一起论法衍道。

　　在数十万载中，神玉世界越发浑厚，暴涨至两百余丈，镇压的吞尸兽生命气息削弱了不少。

　　危机随时会降临，永恒之舟内无尽的虚空危机重重，杨乐也没有一定的把握将一众都天宫人保护好，更何况他的道劫就像达摩克利斯之剑一般，悬在头上，随时爆发出恐怖的一击。

　　他，并没有把握能够渡过接下来的玄黄劫！

　　这次永恒之舟一行，可以说是充满机遇，对都天宫众人而言，更是有可能遇上无上机缘，彻底改变他们一生，为此，几乎整个混沌宇宙中所有的主宰级以上的强者都疯狂涌入。

　　唯有竭尽全力护得他们周全吧！

　　杨乐默默地敛去身后的神玉世界想到。

　　镪……

　　就在此时，一道恐怖的剑气在都天仙宫深处迸射出，射向无尽的黑暗虚无，灰蒙蒙的，似乎要开天辟地，撕裂这片虚空。

　　当杨乐等出现在大殿中，冷傲的暮离一步步地自都天仙宫深处行走出来，一步一步地踏来，一股无形的气势不断凝聚，一丝丝恐怖剑气溢出，空间都凝固起来。

　　暮离双眸一凝，身形电射向杨乐，并指一刺，一道灰蒙蒙的剑气力劈下。

　　撼动星宇，杨乐一拳平直地轰出去，蕴含无穷奥义，可破灭千百星辰，堪比灭世魔王。

　　砰……

　　一拳，杨乐毫不疑问地将那道剑气轰成粉碎。

　　一滴，两滴，三滴……

　　一滴滴神血流淌，杨乐的拳头上血肉模糊，深可见骨，玄黄的神骨露了出来。

　　“暮离，这……”

　　紫刀天王看到这一幕，震惊不已。

　　“厉害！”一触即分，杨乐不由脱口而出。

　　杨乐这具真身自从玄黄不灭神骨大成，玉脉也小成后，血肉受到磅礴精气滋养，比之寻常的神体恐怖数十倍，下品至宝难伤的境地。

　　可是，谁也想不到，暮离一道奇异的剑气竟然破开了杨乐的真身防御，恐怖无边。

　　“混沌剑气？”

　　都天宫诸人想不到暮离护法竟然传承到了如此恐怖霸道的混沌剑气，可破一切法，极为可怕。

　　暮离苦笑道：“混沌剑气可怕无边，我也只是触及其皮毛，可也藉此踏入了剑道第一重，悟得的剑气只是类混沌剑气而已。”

　　突然，暮离神色凝重起来，道：“我们要竭尽全力提升实力？”

　　“为何！”云天有些莫名，暮离护法的凝重让他们有些不安。

　　“剑道祖碑是一名混沌剑祖的无上存在传承下来的，你们知道他的实力有多恐怖吗？”

　　暮离想起了传承祖碑上的一角景象，一想到那可怕的一击，真正宛如开天辟地，令人颤栗。

　　不等其他人回答，继续道：“混沌剑祖实力之恐怖已经达到鬼神莫测的地步，可怕无边，可是他最终还是陨落了。”

　　扫了众人一眼，暮离尚有余悸地道：“你们知道他存在的年代吗？”

　　“混沌剑祖是上上个创世纪的无上存在之一。”

　　上上个创世纪？

　　杨乐等都天宫一众一愣，有些不明白。

　　暮离有些苦涩，继续道：“天地幻灭，生死循环，即使天地都有寿终之时，一个创世纪的破灭，代表着天道重归寂灭。”

　　“天道重归寂灭？”杨乐闻言，心中激荡万分，隐隐有中猜测。

　　“不错，”暮离道：“天道归于寂灭，是一切无量量劫，没有人能够逃脱此劫，即使通天般的混沌剑祖都在那次无量量劫中陨落。”

　　众人心中惊诧，脸色都有些忧色浮现。

　　“这个创世纪自开世以来，已经历经数十亿纪元，已经到了世纪之末，还有不到一百万纪元这方天道即将迎来末世无量量劫。”

　　杨乐等人呼吸一滞，有些沉重。

　　握了握绫仪的手，杨乐道：“难道就没有一丝生机吗。”

　　暮离有些遗憾，道：“有，只要到达祖神界，就能逃过一劫。”

　　“可惜的是，万世不遇的祖神树难得在这一世纪贯通祖神界，只是最后还是被人斩断……”
最近咳嗽厉害，又吃药，总是昏沉和难受，没有心思码字，抱歉了。


第四百三十一章 死亡葬地

　　自从暮离将得自剑道祖碑传承的秘闻道出后，整个都天宫弥漫着一股压抑的紧张，各自修炼不辍。

　　某一天，羽蓝神女出关，众人齐聚，据羽蓝神女所述，原来那枚乳白神珠竟然是宇宙间最危险的绝地之一，混沌风暴绝地中孕育数亿纪元而成的一枚神珠，天生道则，可御风，定风，其价值无量。

　　这种风神珠属于极品的天生神珠，蕴含天地风之本源，对修炼风之法则的羽蓝来说，无疑是最珍贵的馈赠。

　　都天宫一众都已出关，都天仙宫的行进速度陡然加快，快了不止十多倍。

　　一团堪比千百万星系的灰黑气团漂浮在前方，阻隔着都天仙宫的前进方向，那团灰黑气团浓稠无比，充斥着阴森的死气，冰冷蚀骨，让人不安。

　　都天宫一众纷纷被惊动，可是无论怎样的神通都无法看破那诡异的雾气。

　　睁开法眼，盘坐的杨乐也只能隐隐约约看透雾气千百里外，再也无法深入。

　　突然，左前方的浓郁雾气翻滚，一支数百艘的飞行神器悄然无声地滑飞了出来，飞行神器上神光璀璨，一道道法阵完好无损，并没有受到任何损耗，显然是不久前进入这里的探险队，只是这支诡异的飞船上一个人影都没有，显得无比孤寂，冰冷。

　　这……

　　都天宫诸人对未知的危险感到一丝不安，不过最终没有任何退路地闯进了这片茫茫的灰黑雾气团中。

　　一路上，都天宫众人还看到不少后天灵宝级的飞行神器在无边无际的灰黑雾气腐蚀下，法阵破损，神器受创，以极快的速度在朽坏，即使是下品的至宝，时间久了，也会受到毁灭性的损坏。

　　巍峨玄黄仙光垂帘的都天仙宫飞梭在无边的雾气中，阴森蚀骨的雾气纷纷退让。

　　神器残骸一路上见到不少，可一直没有发现任何人，这不免让众人都泛起了嘀咕，提高警惕。

　　数百年已逝，都天仙宫一行终于发现了聚拢无穷无尽诡异雾气的始作俑者，一座横卧在黑暗漩涡上的大陆。

　　那座大陆呈不规则形状，就像一块浩瀚大陆扳下的一块碎片，此时乌光笼罩，神秘莫测。

　　轰轰轰……

　　千百丈的都天仙宫撞破大陆的外围光幕，消失在里面……

　　啊……

　　都天仙宫突兀地消失，都天宫一众来不及反应，自苍宇上坠落大地。

　　砰砰砰，一片坠毁声，数十个大小土坑中，一个个人影兽影狼狈地爬了出来。

　　“小月，你怎么变成骷髅了？”小清风发现抓住小明月的手不知何时已经变成了一具骷髅，显得很是疑惑。

　　“你才变成了骷髅呢，啊……”

　　小明月惊讶地盯着眼前小清风一副骷髅模样的打扮，咯咯地笑道：“坏蛋小清风，居然施展幻术吓唬我，我才不怕呢！”

　　不过小明月眼珠一转，发现所有人都一副骷髅模样，“你们怎么也……”

　　“啊……”

　　小鱼儿，季茗等几位女子更是惊吓出声，这一切实在太不可思议了，出乎她们的认知之外。

　　一连串的惊叫响起，穿云裂帛，久久难以平息。

　　杨乐望着眼前身穿着熟悉衣饰的骷髅，也是一愣，随即从他们身上感应到熟悉的神魂波动，这才真正地确认他们的身份，再看一眼自己，全身上下不见一丝血肉，只剩下一具玄黄金光灿灿的神骨。

　　“不好，我现在不能御使至宝！”

　　“神能也消失不见了。”

　　……

　　接下来，都天宫一众发现了极为可怕的现实，他们在这片诡异的地方竟然不能动用任何神能，神器，更感应不到一丝天道的痕迹，血肉更是诡异的消失，只剩下一副骷髅骨骸。

　　杨乐更是一惊，与他本是一体的神玉世界也无影无踪，感应不到它的存在。

　　“怎么可能！”杨乐惊叹。

　　突然，杨乐脸色一变，道：“不好！”

　　“怎么了！”祁荒，云天等一众都围了上来。

　　“如果没有错的话，我们进入了一块破碎的造化界中。”杨乐有些凝重地道。

　　自从上次偶然误入禁忌神岛后，即使是那些无上存在残存的无上神则的威能依然让他感到惊颤，这片大陆上种种诡异无形的力量瞬间让杨乐想起了以往识海深处的那抹记忆。

　　“造化界？”众人疑惑。

　　当杨乐将造化界的恐怖道出，众人俱是一变，想不到竟然有如此恐怖的存在，即使破碎的造化界的威能都足以震慑一方，让神魔束手待毙。

　　啾啾啾……

　　一道仙光落下，小仙鹤浑身仙光璀璨，七彩翎羽光华流转，并没有受到丝毫影响，因此才在此时飞落下来。

　　不过小仙鹤显然对这方天地有着天然的厌恶，啾啾啾地与杨乐在诉说着什么！

　　“不急，既然来了，不妨探索一番！”

　　有小仙鹤在此，杨乐心下稍安，决定进入这片诡异的世界探索一番，说不定会有所得。

　　啾啾啾，小仙鹤不愿停留片刻，化为一道不朽仙光撞破苍穹，飞出这片世界之外，一直俯视着众人。

　　都天宫一行踏在灰褐色泽的大地上，沙砾荒石散布，远方天际依稀可见一株株高大的骨树耸入苍穹，一只巨大的骨鸟横空，一双骨翼十分致密，透体黑亮，泛着金属般的光泽，锋锐冰冷。

　　呱……

　　那只数千上万丈的骨鸟终于发现了一群食物，化为一道乌光冲下，一双乌黑骨爪探出玄奥的轨迹，一把向栾辰所在的方向抓去，连空间都隐隐封锁，不能躲避。

　　呵……

　　并没有如同主宰金身般金光不朽，浑身骨骼通体莹白如玉的栾辰一声大喝，一拳捣出去，即使没有丝毫法力，可圣人的圣骨坚不可摧，足以开天裂地。

　　砰……咔……

　　庞大的骨鸟就像一台坦克撞过，栾辰猛地摔出去，可怕的冲击让栾辰莹白如玉的圣骨出现几道可怕的划痕，差点将整只手骨都抓碎。

　　怎么可能！

　　来不及反应的都天宫众人惊骇欲绝，栾辰成就的圣人之体，其圣骨比之主宰金身神骨还坚硬不少，玄奥无穷，中品至宝都难伤，可是想不到竟然被区区一头骨鸟差点震碎。

　　呱……

　　裹着一阵强风，骨鸟无功而起，飞上长空，再次俯冲而下……


第四百三十二章 诡异骨质古树

　　万丈骨鸟再次冲下，黝黑的骨翼闪烁着冰冷的光泽，撕裂长空，向一道黑色闪电眨眼降临至栾辰上，一双坚硬的骨爪向其颅骨抓去。

　　都天宫诸人毫不怀疑，凶狠骨鸟一爪能洞穿栾辰的如玉般的圣骨。

　　刹那，一道黄光电射而来，一具散发着高贵神秘的玄黄光泽的骷髅募然出现在骨鸟的身前，轰地化为一条蛟龙撞上去。

　　镪……

　　巨大的金戈交鸣声如同炸雷，那具玄黄色骷髅蹭蹭后退几步，骨鸟那巨大的骨爪咔咔地裂开无数道裂缝，最后嘭地化为漫天碎屑。

　　呱，骨鸟遭此重创，颤颤巍巍地撞下大地，划开一道可怕的沟壑，夷平了几座山峦才罢休。

　　呼呼呼……

　　一阵狂风席卷，漫天岩石在狂风中被绞碎，骨鸟扇动着坚不可摧的乌黑骨翼摇晃着飞起，企图逃离这里。

　　想逃！这具玄黄神骨骷髅化为一道黄色闪电，瞬息跳上骨鸟的背部，一拳一拳地轰下，坚硬无比的骨架一声声地崩碎，数十下过后，这头骨鸟双翼被震断，颈椎骨更是硬生生被击碎，再也无力逃跑。

　　咯咯咯，玄黄色泽的手骨紧握，轰地一拳洞穿骨鸟那巨大的头骨，当杨乐拳头抽出来的时候，一团蒙蒙光泽，迸射出丝丝金光的神魂出现在手上。

　　施展秘术，彻底地搜索神魂记忆深处的一切，杨乐随手一震，将这团难以磨灭的不朽神魂震碎。

　　死亡葬地！

　　杨乐呢喃着骨鸟神魂中少的可怜的记忆，对这片诡异的天地有了一丝了解，当然，这头骨鸟灵识实在太低，所知实在有限，不过在它的神识深处，杨乐还是发现了诞生在这片死亡葬地的神果，一种奇异的天地圣果。

　　在这片刻，都天宫的一众也赶了过来，拍着乌黑光泽，犹如神铁的骨骼，那股反震之力甚至让他们的神骨都为之震颤，整个骷髅架差点都被震散。

　　“这骨鸟的神骨实在太坚硬了，堪比至宝！”都天宫一众脸色震撼。

　　成就主宰业位，天地法则淬体，立成主宰金身，不朽不坏，堪比一宗神器，媲美下品至宝，金身的强大达到了匪夷所思的地步，难以更进一步，即使是进入天道境，成就天道法身，也仅比法则金身更进一个台阶，两者之间并不是那么的难以企及。

　　只不过天道法身拥有天道之力庇护，无论是防御上还是恢复力，持久力上，都比之主宰的法则金身还要恐怖千百倍。

　　此时，祁荒等几位天道级的强者发现，这区区一头骨鸟的骨骸之坚硬，比之他们的天道法身也犹有过之，这也太不可思议了。

　　肉体修炼在到达法则金身这等地步，几乎已经达到了极致，除非有逆天的神液或圣物淬体，增强本源潜力，否则，巅峰主宰与初阶主宰的金身硬度也相差仿佛，天道境的强者更不用说，天道境圆满的世界主神体法身也比天道一重境的强者强横不了多少。

　　当然，神话时代传承下来的珍稀仙禽龙兽等个别肉身之强横恐怖无边，肉身更是潜力无限，太古巨神一族也属此列。

　　斩掉骨鸟后，都天宫一行继续上路。

　　杨乐循着骨鸟神魂深处的记忆，向其中的一个方向行去。

　　这片诡异的大地没有丝毫生机，看不到任何有生命的植株，甚至蝼蚁，诡异的死寂让人感到悚然，一朵朵怪异的骨花骨树稀疏地生长在远近的山间，大地。

　　数十个金色光泽的骷髅行走在荒芜死寂的大地，左右也有数十头大小不一的巨大骨兽紧随，一步步地行走，大地震动。

　　杨乐一行此时没有任何神力，不能飞行，唯有步行，即使如此，一日三万里的行程数个月过去，还没有到达生长圣果的所在。

　　在这数个月，杨乐一行不时遇到远古翼龙般的骨翼鸟，庞大堪比宇宙神兽的巨大骨兽来袭，每一头骨兽凶鸟都绝世强大，可与都天宫的宇宙神兽抗衡，每一次都花费巨大的力气才将来者格杀。

　　这些骨兽的坚硬，无坚不摧，至宝难伤，唯有天道级的几位才能与之抗衡，所幸，这些骨兽飞禽实在过于稀少，一路上他们也只是遇上了寥寥不过十余只。

　　“那是……”

　　某一天，都天宫一行看着遥远的大地上一株数十万丈的高大骨质古树直耸苍穹，就像一个遮天大伞，耸立在大地上，数千上万枚散发着金色光泽的骨质神果挂在枝头，散发着迷蒙的光芒。

　　突然一声震天的咆哮响起，数百道黄金骷髅自一座巍峨的山上电射而下，卷起一条条土龙，向那株骨质古树冲去。

　　吼……

　　下一刻，在杨乐等人惊讶的目光中，那株骨质古树边的一个巨大的山洞突然喷涌出一道银色的瀑流，每一个瞬息数千上万个银白骷髅洒落，像银白的潮水淹没了那里。

　　那一个个银白骷髅神光湛然，神圣无比，并没有丝毫阴森可怖的气息，手持银白神剑，骨矛，重盾等，一双双燃着银白神焰的眼眸闪烁着冰冷无情的肃杀，刹那间天地一片银白，一片银白的汪洋眨眼将那数百名黄金色泽的骷髅淹没。

　　轰轰轰……

　　那数百个黄金骷髅被淹没在银白海洋中，恐怖的战斗显得无比残酷。

　　通体银白的骷髅显然没有黄金骷髅厉害，黄金骷髅一拳拳轰出，一个个银白骷髅炸成粉碎，化为漫天银屑。

　　这片天地无比坚固，那黄金骷髅的随手一击可灭千百星辰，此时也不过在大地上留下一个个数十丈的大小坑。

　　“他们是如同我们一般，闯进这里的！”

　　都天宫一众立即发现那些黄金骷髅的与众不同，一个个都散发出强大的神魂波动。

　　“他们抢夺的是什么，那么多的银白骷髅是怎么来的？”

　　“不……”

　　突然间，战场上发生了变故。

　　原本摧枯拉朽的数百个黄金骷髅陆续被潮水般的银白骷髅淹没，每一个黄金骷髅都被成千上万的银白骷髅抓住，银白的骷髅突然如水般流动，化为一滩银液，顷刻将一个个黄金骷髅包裹，即使场中有几个金光更加绚烂的骷髅，神芒灿灿，对此也无能为力，眨眼就被银白的海洋吞没。

　　银白海洋流动，不过多久汇流到那个巨大的山洞里，消失得无影无踪。

　　嘶……

　　远远看到这一幕的都天宫一众凛然，想不到在那株骨质古树底下竟然有如此恐怖的凶险，如今他们没有任何神通道法，一旦遇上刚才那一幕，九死一生。

　　就在众人震惊的同时，那株骨质古树突然间光华大涨，一枚枚黄金般的骨质神果自有无到有，渐渐地孕育而出，不多不少，恰恰与之前那数百个黄金骷髅的数目一丝不差。

　　其中有几枚神果的光泽更加璀璨，饱满，整株骨质古树上也仅有不到百枚与之相仿。

　　呱呱……

　　一只巨大翼龙般的骨鸟自天际尽头划来，快如闪电，向高耸天地的古树扑去，可怕的威势足以洞穿苍宇。

　　吼……，一声可怕的咆哮在古树旁的山洞回荡，一道银白的瀑流喷出，半途中化为一只银白巨手，遮天蔽日，向那只骨鸟抓去。

　　可怕滔天的一抓，仿佛连苍穹都要扯落。

　　骨鸟不顾不管，一头扎进去，叼着一枚上品色泽的骨质神果，一口吞了下去。

　　来不及闪躲的骨鸟终于被那只银白巨手抓在手中，五指化为一条条银色巨蛇，要将骨鸟吞入腹中。

　　一道璀璨的金光亮起，掌中的骨鸟突然爆发出无边的金光，双翅一阵，整个躯体撕裂巨手，嘹亮地长吟，化为一道金光远去。


第四百三十三章 淬体锻骨黄金果

　　数十万丈的骨质古树桠杈垂挂，光秃秃的，一枚枚拳头大小的果实宛若世上最璀璨的明珠，蒙蒙的金色光泽夺目绚丽，散发着玄妙奥古的韵味。

　　可是，谁也想不到，在这株古树旁边山洞里，潜藏着一股可怕的杀机，凶险万分。

　　黄金果！

　　这是杨乐击杀几头骷髅生物后，从它们的神魂中得知。

　　在它们寥寥无几的记忆中，这种黄金果是它们赖以提高实力的天材地宝，对它们的进化有莫大的助力，服食后，可淬炼无上神骨，不断进化，是这方死亡葬地中少有的几种神物之一。

　　嗖……

　　一道玄黄神光在大地上划过，卷起滔天沙暴，可怕的速度比之骨禽都毫不逊色，几个瞬息就冲到了那株苍茫斑驳的骨树下，向树顶上冲上去。

　　吼……，突然间，大地震颤，旁边的那个山洞龟裂崩塌，裂开一道恐怖的深渊，眨眼望去，一道银色的汪洋一闪而过，一只银白巨手自深渊下伸出来，压塌诸天般向骨树上杨乐那道身影压去。

　　尚未及身，那银色巨手五指化为五道数千丈的银白巨蛇，腾空向杨乐扑去，那巨大的蛇口可吞纳天地。

　　杨乐那道电影极速地穿梭在密密麻麻的桠杈中，所过之处，一枚枚黄金果消失不见，那五条银白巨蛇身形受阻，雪白古朴的骨质桠杈坚不可摧，堪比顶级神金，即使银白巨蛇撞上去都难以折断，反而如同绝世锋刃般将银白巨蛇划开数百上千道伤痕。

　　似乎感应到杨乐的猖狂，地下的那位存在暴怒，五条巨蛇大口一张，一道道瀑流般的银白神液落下，化为万千个数丈高下的银白骷髅生物，有人形，有太古生物模样，还有狰狞的生物神兵模样，千奇百怪，轰轰轰地围向那道玄黄骷髅。

　　砰砰砰……

　　玄黄不灭的神骨坚不可摧，杨乐一拳轰去，可怕的毁灭力道瞬息就彻底将数百头堪比极品灵宝硬度的银白骷髅生物彻底破碎。

　　玄黄不灭神骨大成，杨乐这尊神骨金刚不坏，银白骷髅生物在他面前不堪一击，随手一击足以灭杀成百上千头，大显神威。

　　可是这些银白骷髅生物实在太难缠了，即使轰碎了它们的躯体，可下一刻又犹如流水般被汇聚回去，银白骷髅生物仿佛无穷无尽。

　　突然间，杨乐双脚被两道银白水柱卷住，一股巨力拉扯，要将杨乐拉下那片深渊，同时，杨乐身上的能量竟然以缓慢的速度在流逝，仿佛被吞噬。

　　“镇！”

　　杨乐观想天地玄黄烘炉，璀璨的玄黄神光自神骨上迸射出，仿佛被一股无形的屏障庇护，身上的能量再也没有一丝流逝。

　　可是就在这片刻，杨乐已经被那团变幻的银液拉入无尽的深渊。

　　远方，都天宫一众看到这一切，不由得惊呼，恨不得立即上前与地下那可怕的怪物决一死战，不过想起杨乐的吩咐，他们还是忍了下来。

　　景色一阵变幻，杨乐眨眼间就出现了地下一处空间中，一汪无边无际的银白神液宛如生命一般流动，在这片银白海洋中央，千万道巨大的银白根须扎进海洋，千百条银白根须电射而来，将他牢牢地缠着，一股股奇异地吸力想要将他身上的能量吸干。

　　“骨树成精！”

　　玄黄神光万邪不侵，那古怪的吸力丝毫不能从杨乐身上吸走一丝半点能量。

　　“长长长！”

　　被千万道根须束缚住，杨乐大喝一声，玄黄神骨光华璀璨，十丈百丈地巨大化，硬生生将银白根须撑开，一道道根须裂开，汩汩的银白神液流淌。

　　嗖嗖嗖……

　　骨树发狂，一道道大如山岳的银白根须化为绝世杀器向杨乐攻伐而来，震破长空。

　　轰轰，坚不可摧的玄黄拳头撼动天宇，将一道道杀器般的根须震裂，如神锤敲打天鼓，震天慑地，可怕的巨力震得他步步紧退。

　　骨树的可怕根须之坚硬堪比神铁，能与中品至宝抗衡，这是在太可怕了，这株骨树就如同数十上百万宗至宝在攻击，足以毁天灭地，如果不是他的玄黄神骨大成，万劫不侵，只怕此时已危机重重，生死悬于一线。

　　“吞天纳地！”

　　身形一变，一尊高大的天地烘炉出现在地下海洋上，一道可怕的吞噬万物的吸力出现，汪洋般的银白神液如同银河倒泄，疯狂地灌入那深不可测的烘炉中。

　　嘣嘣嘣……

　　雨打芭蕉般，扎根海洋中的骨树彻底疯狂了起来，所有的银白根须化为绝世杀器，要将那尊烘炉打碎，因为那汪洋般的银白神液是它骨树的神液，生命的所在。

　　千百万道根须抽在烘炉上，无一不被烘炉上的玄黄神光抵住，如抽在棉花上，毫无着力。

　　天地玄黄烘炉越变越大，最后遮天蔽日，吸力大盛，无边汪洋以肉眼可见的速度在下降。

　　当汪洋的银白神液消失不见的时候，天地玄黄烘炉轰轰地转动，携着无匹的意志向骨树撞去。

　　轰……

　　宛如天地开辟，咔嚓一声轻响，骨树的根部被狂暴之力撞断……

　　外面，都天宫一众只感到一阵开天般的震动后，那株数十万丈高下的骨树就这样轰地倒了下来，最后，一道玄黄神光破开大地冲了出来。

　　吞下一枚上品的黄金果，一道金色的流光流转于周身骨骸，渐渐地融入神骨，一股舒爽的感觉不由涌上心头。

　　睁开双眸，杨乐不免有些失落。

　　骨树孕育的黄金果对杨乐的体质并没有丝毫的淬炼效果，即使是上品的黄金果也只是相当于补充元气。

　　看着被一团团黄金神芒包裹住的众人，在他的感知中，一股股莫名的气势逐渐地增强，他们都是刚刚服用了上品黄金果，黄金果这种奇异上品神果正在淬炼他们的骨骼，不朽的神骨正在一点点地蜕变，变强。

　　数十日过去，陆续有人苏醒了过来，感应到身躯的强横，比之过往不可同日而语，俱是欣喜不已。

　　栾辰修炼的圣人之道，黄金果对他的效用大为减弱，唯有一步步地炼化后增强其本源，即使如此，炼化的时间也与其他人相差无几。

　　大家都差不多炼化完毕，唯有清风明月两位尚未触摸到法则的两个小家伙承受不了普通黄金果的淬炼，陷入了沉睡中，一旦他们苏醒过后，以他们不到主宰业位成就黄金神骨，生存几率大涨。

　　端了这株骨树精的老窝，获得普通的黄金果一万一千余枚，上品黄金果八十七枚，本来以为大有收获，可是除去都天宫一众分去的三十余枚上品黄金果外，其余的上品黄金果与其其他一万余枚黄金果都落入金雕，蓝鲸，巨猿等这数十头宇宙神兽的口中。

　　如今的它们，全身神骨金光万丈，光晕流转，如金玉般圆润，堪比不朽神金。

　　夏琳秋茗两位侍女抱着沉睡的两小道童，跟在杨乐一行后面，继续向死亡葬地深处进发。

　　在知悉无量量劫即将降临，天道重毁，万物皆寂灭，杨乐等人都心头沉重，都在竭力提升自身的实力，因此，死亡葬地有未知的危险，可杨乐他们还是愿意一搏。

　　永恒之舟内到处是未知的绝地险境，可也充满无穷的机缘，就说这黄金果这般堪称上品的神果，在混沌宇宙界中几乎难觅其踪，独一无二，是淬体锻骨的无上神果。

　　嗷呜……

　　一声声闷雷般的咆哮，强烈的煞气冲霄，如狼烟般贯穿天地。

　　杨乐一行站在远处在一座山岭上，震撼地望着前方那处深谷。

　　前方数百万里的一处广褒的深谷深不可测，阵阵可怕的肃杀让人心悸，堆积如山的惨白骸骨一座连着一座，简直可以称得上死亡绝谷。

　　可是此时，在这座绝谷的外面，铺天盖地的凶兽猛禽昂首，大部分骷髅生物通体乌黑泛金，暗金光泽尊贵神秘，无时散发出锋锐无敌的意志，多达数万头，除此之外，还有五六百头通体白金的骷髅生物，气势更甚，在它们周边空出一大片地，那些暗金骷髅生物不敢靠近，各自占据一方，相互警惕。

　　当然，最引人瞩目的是，那死亡绝谷外的三尊紫金骷髅生物，气势内敛，平平无奇，可是无论那些暗金骷髅生物还是白金骷髅生物都离他们远远地，显然在畏惧什么。

　　难道他们在等待什么？

　　杨乐等人也不出声，生怕惊动远方死亡绝谷的那些强大的骷髅生物。

　　此时，杨乐等人也终于明白为何这数个月来越到了骷髅生物寥寥无几，诡异的天地没有多大的危险，原来它们早已聚集到了绝谷前。

　　暗金的骷髅生物每一头都散发出绝世的凶猛气息，每一头都不比之前杨乐一行人击杀的骷髅生物弱，其身坚如神铁，能轻易地撕裂至宝，唯有天道境界的骷髅真身才能与之抗衡，更不用说还有白金骷髅生物，紫金骷髅生物，想必更加恐怖……

　　不过所幸的是，之前众人都曾服用过极品黄金果，不朽神骨进化得更加坚韧，更上一层楼，与暗金骷髅生物硬拼应该不落下风。


第四百三十四章 骷髅禁地

　　本体杨乐以及都天宫诸人在远方遥望，绝谷中的一切都映入眼内，每一尊金光灿灿的不朽不灭神骨骷髅每时每刻释放出至威至圣的神圣气息，恐怖可怕杀机内敛，不时溢出一缕，让主宰都要颤栗俯首。

　　可怕！绝世可怕！

　　每一尊骷髅生物皆无比强大，若出现在混沌诸天万界中，绝对可力拼天道级而不落下风，坚如神铁的神骨万劫不毁，除非天道圆满的皇级存在出手，否则难以彻底击杀。

　　眼下，前方绝谷深渊外不下两三万尊堪比天道级的不灭道骨暗金骷髅生物，更甚的是还有数百尊白金，甚至紫金骷髅生物，绝世可怕的气机汇聚，让这方残破的神秘空间都震颤扭曲，亿万里一片死寂，随时爆发出最为恐怖的杀戮。

　　杨乐暗自凛然！

　　数万头暗金色泽的骷髅生物气息虽然强大，对于他而言虽然有些威胁，可是却不会对他造成致命的伤害，玄黄不灭体道骨已成，它们难以给他真正的伤害，却对祁荒等一众构成致命的隐患。

　　毕竟，天道级强者的道骨虽然强悍，却并不是不灭的，中品至宝即可伤道骨，上品至宝更可斩杀，唯一顾虑的是那数百头白金骷髅生物，每一尊气势强悍无匹，神骨白金神芒闪耀，可摧山裂石，崩毁苍穹，竟然是比天道金身道骨更甚一筹。

　　其中，最让杨乐担忧的是最前面的三尊紫金神芒流转的骷髅生物，一头看似魔猿，高约百丈，横在那里犹如一座太古神岳，气势滔天。

　　另外两尊紫金骷髅分别是万丈蜥蜴龙，背生双翅的五丈头生恶魔双角类人骷髅，神圣与邪恶气息十分诡异地融合在一起。

　　轰隆……轰隆……

　　一声声巨大的闷响在绝谷深渊深处回荡，比之天雷轰鸣还要浩大，滚滚而来，就算都天宫众人在千万里之外，仍然感到立身不稳，整个大地在抖动。

　　一道金色的神柱自绝谷深渊下直贯苍穹，像一把绝世利剑，肃杀的气机潜藏着可怕的威压。

　　像一尊无上的君王神邸临世，俯视众生，恐怖的无上威压肆无忌惮地释放，汇聚而来的众多骷髅生物纷纷后撤，唯有最前面的三尊深不可测的紫金骷髅生物屹然不动。

　　那股恐怖威压降临，众人只感到沉重无比，空间彻底凝固，仿佛背上压着一座古岳，神骨嘎嘎作响，随时都有可能崩溃散架，一股股若隐若无的臣服天音回荡在神魂深处。

　　杨乐感应到身后众人神骨颤颤，竟有不支之势，一股无上的，淡淡的帝功气息迸射，玄黄神骨流转神秘道韵气势，宛若孤傲绝顶无上帝体降世，周边威压顿敛，压力一空。

　　哗哗哗……

　　排山倒海般金山玉柱轰塌！

　　威压骤然一松，那根通天的金色神柱化为漫天金色海洋，落在大地上化为一条条黄金巨蛇游走山岭神岳间，滔天的神液所化的洪水淹没一切。

　　让人惊悚的一幕发生了……

　　可怕的金色神液所化的洪水所过之处卷起无数潜藏的骷髅生物，无论是孱弱的灰白骷髅，黑铁骷髅，甚至是堪比主宰金骨的银白骷髅，眨眼间以可见的速度在金色神液中销融。

　　几个时辰，前方巨大的深谷此时已化为一汪金色海洋，数万尊暗金级别以上的骷髅生物飞上半空，实在等待什么。

　　果然，不久之后金色的神液海洋倒灌而回，轰隆隆声势浩大，巨大的绝谷深渊漆黑深邃的洞口中，金色大河飞瀑而下。

　　嗖嗖嗖……

　　数千上万道身影化为神影踏上金河，没入深渊中。

　　走！

　　为了安全起见，杨乐召唤小仙鹤下来，一同下去探个究竟。

　　有了小仙鹤这尊大神，都天宫一众将之前的阴霾一扫而空，纷纷踏上金色大河。

　　当杨乐等人踏上金色大河的时候，一股股奇异霸道的能量疯狂钻入体内，肆意地破坏，一块块硬如神金的道骨裂开万千缕裂痕，痛入骨髓，神魂都忍不住簌簌发抖，直如崩溃。

　　可是这种炼狱般的折磨并没有人哀嚎出声，能够修炼到如今强大的实力，坚强如铁的意志必不可少，这是难得的磨炼，神骨伐毛洗髓的契机。

　　寂然无声！

　　前方无穷尽的金色大河在奔腾，横贯长空，四周一片冷寂，丝毫感觉到在地下，金色大河贯穿一个个空间，仿佛过了漫长的岁月，又或者一霎那，时空在倒转……

　　茫茫的灰白大地绵延无边，恒古苍凉，肃杀死寂，亿万里荒芜人烟，仿若封禁无数载的封印之地。

　　半空中一片空间扭曲，一条巨大的金色长河破开苍宇，贯穿整个死寂的世界，在亿万空间中穿梭，千百万道金色光雨自那长河中谪落，散落这片大地。

　　杨乐等人脚下一空，可怕的重力足以压塌星辰，猝不及防之下像一道道流星直坠下去。

　　啾啾……

　　一道七彩仙光落下，众人感到压力一松，缓缓地向下方飘去。

　　脚踏大地，灰白的大地让众人不由升起一股坚不可摧的厚重错觉，看着遥远苍穹上落下的点点金光散发出强大的气势，以可怕的速度坠下，化为一道道绚丽的金色光束，撞入大地。

　　“小心戒备！”

　　吩咐小仙鹤注意随时警戒，率领众人前方万里之外的一座大山走去。

　　诡异的天地所有摒弃一切天道法则，残存的无上神则剥夺了众人的血肉神通，在这里，唯有强悍的道骨金身是唯一的倚仗。

　　区区万里，在外界即使是一名刚踏入修行的修士也不过半盏茶时间，可在这诡异的天地，重力足以让星辰爆裂，主神都难以迈步的地方，金翅大鹏雕王等宇宙神兽更是被一股无形的力量束缚，无法化为真身，杨乐及都天宫诸人也只能化为一道道残影，仿佛江湖大侠般向那座万丈大山奔去。

　　啪嗒啪嗒……

　　一道道轻微的声音连绵不绝，十数道金光乍停。

　　灰白的大地下，一具具身披古老战衣神铠的骷髅颤颤巍巍地破土而出，也不知道葬在大地之下多少年没有动弹，原本银白的骷髅神骨神芒已然退却，灰银的不朽骨泛着黑丝，银黑的火焰跃动，无情冰冷的目光投注在众人身上。

　　密密麻麻的远古骷髅遍布大地，一眼望不到尽头，似乎以往死去的英灵逆天回归，他们置身于恐怖的骷髅海洋狂潮中。

　　杀……

　　恐怖的杀机让人震颤，玄黄道骨化为一道杀戮之光，金光所过之处银光碎屑崩飞，眨眼间前方数十具远古骷髅彻底化为骨尘，后方祁荒，云天等紧随其后，可是刚一交手就发现这些远古骷髅的可怕。

　　主宰级的不朽金身再加上锻骨淬体的黄金神果之效堪比天道级不灭道骨，可是与它们一碰撞，金戈回荡，如刀剑相击，震得它们黄金道骨闪烁，差点散架，而远古骷髅灰败的古老不朽骸骨只是裂开微不可见的丝丝裂痕，几无伤害。

　　可怕！

　　这些远古骷髅残骸居然可力拼主宰金身道骨，岁月也并没有削弱它们多少战力。

　　面对狂涌而来，数之不尽的远古骷髅，众人只得聚拢在一起，紧跟杨乐后面，祁荒，宫寒芊等天道级的强者强悍出手，普通的远古骷髅在他们全力攻击下几招即可将堪比神金的骷髅体斩碎。

　　所幸这片诡异的天地排斥一切的天道法则，否则这些不朽的骷髅骸骨在天道法则的作用下万劫不磨，除非那些天道级圆满的皇者出手，否则想要击杀一具骷髅谈何容易。

　　一旦金刚等遇到危机，小仙鹤一道仙光刷去，数百丈所有远古骷髅翻飞，眨眼一片空地，让后面这些家伙跑得更欢。

　　杨乐这具玄黄道骨仙光流转，神芒灿灿，尊贵无上的气息让靠近百丈范围的远古骷髅都震颤不已，一缕缕玄奥深邃的道纹神秘流转，一掌落下，一具具远古骷髅仿佛被一股无形的火焰灼伤，破碎的骸骨一道道可怕的漆黑焦痕烙上。

　　在这个只能仰仗强悍身躯的地方，任何道法神通都被剥夺，恐怖的重力让强者都步履维艰，看着看着数千上万冲上来的远古骷髅，即使在如此恐怖的中重力下都可以幻化出道道逼真的残影，可怕的攻击犹如箭矢，可洞穿神铁，可是在杨乐的眼里，这些葬在大地下的腐朽骷髅移动速度实在太慢了……

　　噗嗤噗嗤……

　　一具具破碎的，沉如山岳的残骸坠落，金色闪电穿梭在一具具疾射而来的远古骷髅，连绵不绝的爆碎声响切云霄。

　　在杨乐玄黄不灭道骨的强势下，沿途所有骷髅都被碾压粉碎一路打到那座大山。

　　万仞绝壁，这座黑黝黝大山绵延数十万里！

　　当杨乐等登上这座山岳后，追逐而来的远古骷髅竟然停了下来，向远方大地如萤火虫般耀眼的外来骷髅生物杀去，整个大地无数远古骷髅如同蝼蚁般遍布，汇聚成海洋，将一头头强悍的外来骷髅生物淹没。

　　吼……

　　嘶哑咆哮自山岳之巅响起，强大的气势冲霄而起，一道黑色身影闪电般赶来，犹如洪荒猛兽般铺天盖地的可怕杀机牢牢地锁定了杨乐……


第四百三十五章 斩骷髅魔将

　　黑色身影化为闪电，速度快到极致，瞬息间就出现在前方十丈，直到这时，沿途一块块重逾星辰的巨石才纷纷爆碎。

　　玄黄道骨电射迎上，金黑两道身影化为闪电，砰砰砰地激烈碰撞，浩大的声势堪比雷霆贯空，炸起漫天尘屑，一个个巨坑突现。

　　再一拳轰在对方胸膛上，咔嚓一声脆响，坑洼凹凸的胸膛几根胸骨崩断，一股股反震巨力将杨乐掀飞而出。

　　吼吼……

　　闪烁着贪婪和疯狂的黑色身影受创却越发疯狂，即使被崩断几根硬度可堪至宝的不灭魔骨也毫不在意，直追而上，骷髅魔爪快逾闪电，划过空间甚至可见丝丝昙花一现的空间裂缝，径直向杨乐那具道骨金身抓去。

　　杨乐气势暴涨，硬生生将倒飞的身躯顿住极尽升华反转一拳轰去，蒙蒙玄黄仙光暴涨。

　　轰轰……

　　嘣……嘣……

　　几根断爪翻飞，在玄黄仙光中嗤嗤地缕缕黑烟，最终化为灰白碎石模样。

　　就在杨乐即将撞入黑影身前，拳头已然临近那坚硬的骷髅头颅的时候，一股剧烈危机骤然升起，一道可怕的尖锐倒钩眨眼出现在眉心额骨前一寸，仿佛连空间被破开一道漆黑的虚无。

　　“护体仙光！”

　　避无可避下，杨乐神色凛然，迸射出凌厉的光芒，浑身玄黄道骨泛起璀璨的玄黄不灭光，无数道纹顷刻活过来，一条条玄黄神龙浮现，威严，尊贵，不可亵渎。

　　嗷嗷嗷……

　　一条条玄黄护体神龙被可怕的倒钩破灭，直到第十八条玄黄护体神龙崩毁才止住趋势。

　　这时，杨乐才发现这头身高三丈有余，通体暗黑，背生根根尺长剑刺的类人型骷髅那根倒钩连接在其身后，之前一直隐藏起来，根本难以察觉。

　　阴险狡猾！

　　这时一头有智慧的强大骷髅，骨骼异常坚硬，堪比上品至宝，用了八成战力竟也只能占上风，这让杨乐震惊莫名。

　　他修炼的九劫祖帝体第一篇玄黄不灭体神骨已然大成，可是眼前这尊骷髅强者的魔骨也臻至了巅峰，完全超越了天道金身道骨的层次。

　　“护体仙光果然不俗！”

　　对于眼前骷髅强者的奇袭，杨乐还是有些凝重，被刚才那一击击中，如果不是道骨大成后参悟出的本体仙光，玄黄不灭道骨都可能受到巨大的伤害。

　　护体仙光是玄黄道骨的本源防御，无视一切道法神通禁锢，只损耗自身本源，在这诡异世界也只是勉强可以施展出来，无法发挥出最强威力。

　　杨乐一手抓住可怕倒钩，可裂苍穹的指掌嘎嘎响动，比之至宝还要坚硬的倒钩一道道指印压下，随时要崩断。

　　吼……

　　被抓住倒钩的骷髅强者愤怒咆哮，声震长空，一道黑色的光圈自它体内爆发，以超越光速扩展，眨眼形成了十万里的巨大黑暗光圈。

　　在它的黑暗光圈中，数十上百万具远古骷髅兵突兀地化为漫天尘埃，一股股雄厚的奇异能量向它口中没入，强大的气势陡然暴涨，节节攀升，崩断的魔骨竟以肉眼可见的速度生长，骨刺根根倒竖，整个魔躯似是承受不了如此庞大浩瀚的能量，发生了巨大的异变。

　　三丈余高的魔躯不停涨大，一道道可怕的魔纹若隐若现，只是最终暗淡下去。

　　杀！

　　如此变故让杨乐不再犹豫，道骨金身散开，一片片玄黄道骨锵锵锵地融合在一起，化为一尊不灭的天地烘炉咣当地一声将它装了进去。

　　吼吼吼……

　　玄黄色泽的不灭烘炉里传出断断续续的咆哮，整个烘炉动荡不休。

　　都天宫诸人围着烘炉周边警戒，自从那头强大的骷髅气息消失后，远方无数远古骷髅兵疯狂地向这座大山狂奔而来，轰隆隆的大地在震动。

　　轰隆声不绝入耳，可是渐渐地，声势逐渐低下来，直至消失。

　　当烘炉重新化为杨乐的时候，神色有些沉重，扫了一眼下方远古骷髅兵狂奔降至，立即带着众人向山巅而去。

　　自从玄黄不灭烘炉无缺后，杨乐对其中的奥妙参悟越深，不灭烘炉炼化万物的威力越发恐怖，更何况对方比他还要弱上不少。

　　可是从对方残魂得知到这方世界的一些奥妙后，杨乐甚至想要立即逃离这儿。

　　这方造化世界碎片即使大道神则式微，也足以压制霸主级的顶尖存在，在这方破碎的造化界深处，沉睡着两尊霸主级的无上骨魔，只差一步就可登临绝顶，成就无上骨魔真祖，破开这处造化界出世，在其下，还有二十多尊大骷髅魔王，三千骷髅魔将，以及远古骷髅兵亿万。

　　其中，被杨乐击杀的这尊魔将在三千魔将中实力几乎属于垫底，被发配镇守在这处荒凉之地。

　　大骷髅魔王十分恐怖，在这尊魔将的记忆画面中，曾经有号称史上最强三千骷髅魔将之首的骷髅魔将王想要挑战大骷髅魔王，结果却被一尊大骷髅魔王的一根断指洞穿全身最为坚硬堪比顶级至宝额骨。

　　这方造化界号称骨魔世界，二十多尊大骷髅魔王堪比神话时代霸主，骷髅神将媲美皇级成道者，如此可怕的力量一旦出现在诸天万界，必将泛起滔天大祸。

　　而且，这方造化界虽然已经崩碎，可是还有五块碎片紧密相连，每到固定时刻，五块碎片世界都会出现通道。

　　这方骨魔世界最为宏大，资源极为丰富，大多数大骷髅魔王都在此划分区域，争夺资源，数亿万纪元以来，战争无数。

　　骨魔世界爆发战争无数纪元，远古骷髅兵更是如恒河星沙，仿佛数之不尽一般，没有消耗殆尽之虞，陨落的神将无数，这才造就了仅仅二十多尊神话时代的霸主级大骷髅魔王。

　　可怕的世界，可怕的底蕴！

　　这方残破世界比之封印了太古巨神一脉的禁忌神岛还要恐怖。

　　杨乐一路探索永恒之舟，危险绝地可怕无比，比之混沌宇宙界的一些恒古绝地都不遑多让，一旦绝地禁区里的存在走出来，有多少势力能与之抗衡。

　　门下的都天宫与他们一衡量，犹如蝼蚁与泰山的差别。

　　即使有小仙鹤在身旁，杨乐还是觉得先撤为妙，不然一旦引来了沉睡中的无上骨魔，他们可就插翅难逃。

　　不过在走之前还是要将那件东西搜刮走，杨乐从魔将记忆中看到的那件神异的东西……


第四百三十六章 镰刀奇树

　　杨乐一众第一时间冲上山岳之巅。

　　在这座普通的魔山顶端，一片荒芜，寥寥一些奇草魔果生长在绝壁悬崖，一个百丈洞口深不可测，深邃黝黑，犹如巨兽张大狰狞血口，吞噬一切。

　　杨乐率先飞射下去，都天宫等也紧随其后。

　　漆黑冷寂的空间，数十道闪烁着金光的流星以恐怖的速度落下，燃起毁灭的神炎，剧烈气罡碰撞如同神刀仙剑，撞在身上溅起漫天火花。

　　轰轰轰……

　　杨乐，祁荒及各位神王神女从一个个巨大坑洞出走出，漆黑的空间没有抵挡住他们的目光。

　　“这里果然别有洞天！”

　　云天指着前方那座数万丈的连绵百万里魔殿，魔殿前，一尊尊千丈的神将雕像耸立，或是怒目而视，或是深邃孤傲，或是杀机滔天。

　　在宏伟魔殿上空，一座十丈大小的石门凭空悬立在那里，看起来古朴无华。

　　“走！”

　　一群人踏入石门，时空一阵混乱，突兀地出现在一片蛮荒大地上。

　　在这片蛮荒大地上，一株株极品的黄金果树散落在大地各处，枝条上一枚枚流转着神秘金光的黄金神果饱满圆润，每一株黄金果树不下百枚，粗略估算，这片不足亿里的蛮荒大地拥有的黄金神果竟然超过百万枚。

　　况且，祁荒，宫寒芊等发现这些黄金果树都没有丝毫灵性，当即止不住心中的激荡。

　　黄金神果的逆天效用他们可是亲身体验过，对此深感震撼，可以让将主宰级的不朽神骨改造成堪比天道级强者的不灭金身道骨，天道级的强者服之，不灭金身道骨更甚一筹。

　　这里显然是骷髅魔将镇守之地，是专门向他所臣服的大骷髅魔王敬献黄金神果的养殖地，根据骷髅魔将的记忆所得，这些黄金神果是大骷髅魔王用来给远古骷髅兵服用，让远古骷髅兵进化，渐渐诞生灵智，再让他们相互厮杀吞噬，最终成就一位骷髅魔将。

　　最让杨乐感到震撼的是，骨魔世界每过一个纪元都会举行一次杀戮盛会，数以十亿计服用黄金神果进化而成的黄金骷髅相互杀戮吞噬，最终只有最后一位黄金骷髅脱颖而出，成功晋升骷髅魔将。

　　这种残酷的杀戮进化，几乎每一次杀戮盛会都会诞生骷髅魔将，这数十亿纪元来，诞生的骷髅魔将不下亿计。

　　这些骷髅魔将最弱的都不下于皇级的天道圆满成道者，一想到此，杨乐都有些头皮发麻。

　　脚步不停，杨乐对黄金神果虽然有些异动，可还是按捺下来，依照骷髅魔将的记忆，不久之后众人来到了蛮荒大地的一处山谷深处地下一个不足百里的炼骨魔池。

　　炼骨魔池中，炼骨魔液犹如墨汁般，泛着神秘的黑色光泽，在那炼骨魔池中央，一个一里大小的小岛上生长着一株怪异的小树，高不过一尺，左右两个丫杈，丫杈上各自挂着一枚黝黑镰刀状异物。

　　诸人自然看到炼骨魔池中央的那株小树，其怪异之处让他们微微惊讶一把，想不到世间居然有长出镰刀模样果实的小树。

　　“不要动！”

　　杨乐突然发现小鱼儿居然跑到炼骨魔池边，想要触碰那些漆黑的炼骨魔液，立即出声阻止，身形一闪，出现在小鱼儿身后，一把将她拉了过来。

　　“炼骨魔液不是你们能碰的，这处炼骨魔池的可怕就连我也不敢下去尝试！”

　　杨乐轻轻的一句话让小鱼儿的脸色霎地变了颜色，一脸后怕。

　　都天宫诸人也纷纷变色，馨雅，绫仪等神女纷纷训导这个不省心的家伙，在这无处不在的危险之地提高警惕云云。

　　几步踏进炼骨魔池，杨乐一根古朴玄黄指骨轻轻地伸进去。

　　嗤嗤嗤……

　　当玄黄不灭道骨大成的指骨伸进炼骨魔池的那一刻，护体仙光爆发出璀璨的光芒，炼骨魔池也沸腾了起来，杨乐的玄黄道骨神光以肉眼可见的速度暗淡，一股股虚弱传来，惊得杨乐将指骨抽离炼骨魔池。

　　“嘶……”

　　即使有所预料，杨乐还是感到震撼。

　　炼骨魔池实在太可怕了。

　　短短的一瞬间，他的玄黄道骨虽然未被破去，可是损耗的道身本源却高达八成之巨。

　　也就是说即使杨乐拥有玄黄不灭道骨，在这炼骨魔池中也坚持不了片刻。

　　炼骨魔池的恐怖，连骷髅魔将都不敢靠近半步，以它的见识与判断，自然明白炼骨魔池中央那株小树的奇异和宝贵。

　　怪不得被他击杀的那尊骷髅魔将对炼骨魔池深处的那株异树念念不忘，可惜在它镇守这块地域九十多万纪元却只能无能为力。

　　没有道则，不能飞行，即使是杨乐本身，想要跨越数十里的炼骨魔池到达魔池中央也没有一点机会，最远跳跃的距离也不超过千米。

　　在这片骨魔的造化世界中，全部都是远古骷髅兵，以及骷髅兵进化成的骷髅魔将等，并没有其他飞行骷髅生物，甚至因为某种原因，飞行骷髅生物在骨魔世界也不能飞行，唯有大骷髅魔王级别以上的无上强者才可横空翱翔。

　　毫无疑问，一般情况下想要得到炼骨魔池中的宝物，唯有大骷髅魔王级别的存在才能得手。

　　可是这种情况在小仙鹤面前统统都是浮云。

　　“小仙子，上！”

　　杨乐转头向猫在绫仪等神女身上的小仙鹤吩咐道。

　　啾啾……

　　小仙鹤七色翎羽一展，仙光飘洒，显得有些兴奋，划过一道绚丽仙芒在天空上展翅，向炼骨魔池飞去，看来憋得有些发慌了。

　　不出意外，小仙鹤缥缈扇舞地落在那株小树上。

　　可是接下来的情形就让杨乐等人发懵了。

　　只见小仙鹤无论怎么叼，抓，拔，那株小树都只是摇晃个不停，云天等人可是知道小仙鹤那双看起来精致娇嫩的小爪到底有多锋利与恐怖，就算是宇宙中最重的宇宙石也能如小石子般抓得粉碎。

　　后来，小仙鹤动用了七彩翎羽，七彩仙光一刷，整座小岛震荡连连，一道道波纹划过魔池，可是却顽固无比。

　　最后，发飙的小仙鹤尖唳一声，如祖凤怒鸣，悠扬恒古，全身翎羽片片发出璀璨的仙光，一股无上圣洁与尊贵的气息散发，一双利爪抓住黝黑小树向上拔。

　　轰轰轰……

　　黝黑小树并没有拔出，可是整座小岛却逐渐地露出水面，最终破空而起。

　　轰隆……

　　整座小岛被小仙鹤成功搬来，此刻她正在兴奋着，众人却围上去，上下打量着这株小树。

　　良久，横看竖看，经过一番试探发现没有什么危险后，却发现这株小树的坚韧程度简直到了骇人听闻的地步，任凭谁都无法折断一丁点枝叶，那两枚宛若镰刀的果实敲击上去，发出金戈之声，触摸到它，一股直入神魂的冷颤让人感到无比寒冷……


第四百三十七章 印记之争

　　铛铛铛……

　　敲击在漆黑小镰刀上，阵阵沉重金属声传出，即使以杨乐九劫祖帝体这种大道帝功初始篇玄黄道骨已成，仍然感受到那阵阵恐怖的冷颤，来自神魂深处的颤抖。

　　杨乐等人用尽各种手段，依然无法损毁这株奇异小树半点，两把镰刀状的金属果实无论怎样也无法摘下。

　　“咦，这小岛怎么像一块残骨？”

　　围着倒在大地上的一里多的岛屿转动的季茗忽然出声，引起了众人额注意。

　　“不错，真的是一块神骨。”

　　经过众人的一一辨认，这座小岛竟是一块神骨，而且十分古老，可以追溯岁月不可估量，甚至还是一尊远古神话时代即存在的陨落后的一块破碎额骨。

　　这块破碎神骨的存在生前到底有多强大啊，沉浮在炼骨魔池中不知岁月也依旧存在，甚至孕育出眼前这株镰刀奇树。

　　这块破碎的额骨十分沉重，在场的都天宫一众都无法撼动其分毫，也无法收入任何空间神器当中。

　　忙活一阵子，众人拿它没有丝毫办法，十分泄气，自然十分不甘心。

　　无奈之下，金刚、罗汉这两位打起了炼骨魔池的注意。

　　这两位深得玄武神王的影响，为壮大都天宫底蕴而不懈奋斗，这一路上就属他们最勤奋，数十个空间神器都几乎被他们装满，最让他们纠结与痛苦的是每次遇上的天材地宝都一次比一次珍稀，每次都只能忍痛抛弃一部分。

　　金刚与罗汉这两个家伙围着炼骨魔池念念不忘，可是想尽了办法都不知道怎么搬走魔池。炼骨魔池虽然恐怖，可也能发挥出强大的逆天作用。

　　就在这个时候，一道死亡锋芒的凌厉一闪而过，横扫在场众人，神骨一阵震颤。

　　待到大家回过神来，这才发现镰刀奇树上的两把镰刀状的奇物消失不见，云天以及宇宙神兽刀锋螳螂倒在地上。

　　突然的变故让众人变色，杨乐查看一下，云天以及他的契约神兽生命本源雄厚，神魂气场稳固，仿佛只是晕厥过去。

　　看来云天的晕厥与镰刀奇树上的奇果消失有关，杨乐吩咐几个人随时观察他的动静，就让其余众人散开到蛮荒大地上将所有的黄金神果搜刮回来。

　　从那死去的骷髅魔将记忆得知，这处蛮荒大地没有丝毫危险，黄金果树这种堪比中品巅峰的神树之所以如此泛滥，原因在于这块蛮荒大地之下流动着造化界的残存本源神力，黄金果树一旦离开这里，根本难以成活，甚至结果。

　　“有状况！”

　　照顾云天的兰香神女等发现刀锋螳螂身上浮现出点点黑芒，如宇宙深处的死亡黑洞那般深邃，神秘。

　　亿万颗神秘黑芒在刀锋螳螂身上游走，最终汇聚到刀锋螳螂那双锋利的螳螂镰刀上，整个螳螂镰刀变得漆黑无比，闪烁着冰冷的寒芒，神秘恐怖。

　　一枚镰刀状的印记突然出现在刀锋螳螂前额，随之一道神圣光芒的契约印记竟然逐渐浮现，可是镰刀状印记黑光大亮，契约印记渐渐暗淡。

　　驻立在一边的杨乐看到这一幕，暗道不好，随机发现云天神魂出现极大的波动，额头上的契约印记也正在崩溃。

　　没有任何手段，在这个没有神通道术可以施展，束手无策之下，杨乐唯有将目光落在蹦蹦跳跳的小仙鹤身上。

　　临危受命的小仙鹤一道七彩仙光落下，将云天笼罩在里面，那枚正在崩溃的契约印记又再次清晰了。

　　可想不到的是，刀锋螳螂额骨镰刀印记却没有消失，依然光芒依旧，只是那枚契约印记不在暗淡，两大印记停留在刀锋螳螂的前额上，显得无比的突兀。

　　下一刻，那把镰刀印记仿佛活了过来，神韵灵动异常，向一个死神一般散发着可怕的气息，一刀向契约印记斩去。

　　契约印记也感应到了危机，化为一张金网，迎了上去。

　　锵锵锵……

　　两大印记如同绝世高手在征战，死神的镰刀一刀就将迎上来的金网，刚一接触，镰刀印记如同死神终结一切，毁灭一切，金网刚一碰上，金网细丝寸寸崩断，摧枯拉朽，没有半点阻滞，差点将金网一刀两断。

　　金网一闪，光芒黯淡了不少，金色的细丝随机连接融合，完全地看起来完好如初。

　　可是镰刀印记实在太霸道了，极速追逐金网，一刀落下，必将它斩断两半，甚至随着时间的推移，金网的愈合速度越来越缓慢，直到最后，四分五裂，再也无法愈合。

　　契约印记所化的金网即将消散的时候，残碎的金网突然迸发出丝丝七彩仙芒，残破的金网开始逐渐融合，光芒大盛。

　　镰刀印记再次斩下，金网又崩断，只是这次斩断的时候有些困难，比之前艰难了不到百倍。

　　镰刀印记如闪电般不断攻击，金网崩了又崩，可是在七彩仙芒的作用下，继续愈合，七彩仙芒也在迅速地消耗。

　　当七彩仙芒即将暗淡的时候，小仙鹤继续刷下一道仙光笼罩云天，凭着云天与刀锋螳螂契约印记，刀锋螳螂的契约印记继续迸射出七彩仙芒，无论镰刀印记如何斩天裂地，可以去轻易地撕裂契约印记，怎样也无法彻底毁灭它。

　　这场拉锯战连绵持续了不知道多久，只是随着都天宫其余人将整个蛮荒大地搜刮完了，它们之间的战斗还是没有丝毫结束的样子。

　　可是敏锐的众人却察觉到镰刀印记虽然无物不可破，无物不可斩，可谓恐怖之极，却在黝黑的光芒微弱了少许。

　　有效果！

　　啾啾……

　　此时小仙鹤经过数百次施展秘术，原本七彩的翎羽璀璨仙芒暗淡了下来，一副弱不禁风的模样。

　　看来小仙鹤数百次施展秘术也损耗很大，明显支撑不到镰刀印记损耗殆尽的时刻。

　　情况有些不妙。

　　杨乐有些蹙眉。

　　一旦镰刀印记将契约印记吞噬了，云天必死无疑。

　　小仙鹤此时元气大损，必须要将补充元气，可是那些神丹仙药对她而言也只是补补元气的糖丸，甚至上品神丹玄阴神丹也支撑不了多久，更何况如今那些存放仙药神丹的空间神器被这方天地禁锢无踪，无法取出来。

　　如今唯一的办法就是，九妙仙竹这些年孕育的生命元力。


第四百三十八章 不敌古铜骷髅魔将

　　杨乐将心神沉入无垠的识海中。

　　无边的识海空间中央，一株苍劲秀挺的祖竹撑天，浩瀚的仙竹林海上一缕缕碧绿霞光的生命元气灵动异常，神韵十足，充满灵性地盘旋，追逐。

　　识海上空，九卷巨大的仙榜垂挂，发出宏大的道之神韵。

　　九妙仙竹每千年可孕育出九缕生命元气，在之前太古遗城九妙仙竹作为封印之宝，其中八缕作为本源镇压的损耗，剩下的最后一缕生命元气被当时小仙鹤所化的神卵吸收，最终才得以保存生机，破壳而出。

　　如今没有镇压损耗，数十万载以来，九妙仙竹孕育出的生命元气积攒起来也颇为可观。

　　杨乐神魂轰隆地显化出现在识海，在这空旷无边的识海边上，还有一座数百万枚黄金神果堆积而成的一座小山，显然杨乐的识海成为了唯一存放物品的空间。

　　一把摄取了数十道生命元气，杨乐立即返回本体，掌中一道绿莹莹的生命元气宛若拥有生命般飞起，瞬间就被疲倦的小仙鹤闪电般射来，像捉小虫一般吞下。

　　不到几息，小仙鹤暗淡的翎羽重新恢复绚丽的神芒仙光，眨眼间生龙活虎。

　　镰刀状印记与契约印记的争斗继续，有了七彩仙光的加入，契约印记虽然被打得节节败退，没有任何招架之力，可却像打不死的小强，没有被镰刀印记毁灭吞噬。

　　随着时间的推移，杨乐识海中的存留下来的数百道生命元气几乎消耗小半，镰刀印记的光芒终于暗淡了下来，就在众人以为即将胜出的时候，镰刀印记所化的镰刀再次斩向金网的时候化为一块黑幕扑上去将契约印记整个包裹住。

　　变故非常突兀，刀锋螳螂身上的印记时而变成镰刀状，时而变成黝黑网状，不过其中那一道道七彩的仙芒始终不息。

　　被七彩仙光笼罩在里面的云天眉心也发生同样的变化，契约印记逐渐变得漆黑无比，并且向镰刀状印记变化。

　　轰轰……

　　一道可怕的气息爆发，深入骨髓的冷颤让杨乐都一阵心悸，更不用说其他人。

　　被七彩仙芒护佑的云天突然间睁开双眸，冰冷无情的漠然黑眸仿佛没有了神魂，一股尊贵无上的恐怖气势转瞬即逝。

　　杨乐神色凛然，那股可怕的死亡危机就消失无踪，刚才那双无情的冰冷黑眸仿佛幻觉，昙花一现。

　　再次定神一看，此时的云天已经苏醒了过来，额骨上一把死神状的镰刀印记烙在上面，不过稍有不同的是，镰刀印记上还散发着淡淡的七彩仙芒，至于契约印记完全不见了踪影。

　　苏醒后的云天以及他的契约神兽刀锋螳螂好像没有丝毫的不妥，也没有关于昏倒后的记忆。

　　可是接下来的一幕差点震惊了大家。

　　只见刀锋螳螂仿佛嗅到了什么，眨眼就来到了炼骨魔池边上，杨乐正待上前阻止却也来不及。

　　噗咚……

　　刀锋螳螂刚一落入炼骨魔池，不朽的金色神骨以可怕的速度腐蚀溶解，不到一息就彻底消融。

　　金刚等神王凛然，炼骨魔池太可怕了，刀锋螳螂神骨之坚硬在众多宇宙神兽中都属顶尖，想不到不到一息就彻底消失，随即，金翅大鹏雕王，寒冰古鲸等黯然不已。

　　下一刻，一个小小的漩涡在炼骨魔池中生成，一个小小的墨黑色的螳螂骷髅浮现，一股股炼骨魔液被那只刀锋螳螂吞噬，黑色骷髅越发光泽。

　　云天自从苏醒来之后，虽然杨乐并没有查出云天有任何不妥，可是云天如今给他的感觉完全不一样了。

　　刀锋螳螂的变化引起大家的注意，云天也踏入炼骨魔池，杨乐并没有阻止。

　　云天与刀锋螳螂一样，躯体快速崩解溃散，后又组成一具通体黑晶色泽的神骨，不断地吞噬炼骨魔液……

　　啾啾，小仙鹤飞来杨乐的身边，唧唧喳喳地叫起来。

　　“什么！”

　　杨乐如遭雷击，从小仙鹤那里得知，镰刀状的不知名印记实在太可怕，云天与刀锋螳螂得以存活完全是融入镰刀印记中的七彩仙芒的力量才让云天的意识不被吞噬，可是镰刀印记的气息无时无刻都在影响和改变云天的性情，而且无时无刻都在一点点地湮灭七彩仙芒，一旦七彩仙光彻底消失，云天的神魂意识甚至会被镰刀印记吞噬，主导其身体。

　　杨乐忧心忡忡，想不到云天这次遭遇的危机连小仙鹤也无法化解。

　　吼吼……

　　就在这刻，传送门方向突然出来可怕的爆吼，一道深不可测的气息飞快地向这处电射而来，沿途一座座山峰轰然崩塌，那个可怕的强者竟然以强横的身躯一路撞过来。

　　吼……

　　杨乐也爆吼相应，化为一道电光迎上去。

　　轰……

　　两道身影以可怕的速度靠近，最终爆发出可怕的爆炸，一座座山峰瞬间被可怕的冲击夷为平地。

　　从一块大石上爬出，杨乐全身道骨都在颤鸣，胸膛上塌陷下一个可怕的凹洞，差点透背而出。

　　杨乐终于看清楚来者的模样，不过两丈的高度，通体青铜，矫健匀称，身穿古铠，活脱脱一个古代征战四方的将军，赫然是一位比之前骷髅魔将更为强大的存在。

　　“杀……”

　　骨魔世界中的骷髅魔将虽有智慧，诞生意识，可是以杀戮为生，本性嗜杀，发现杨乐尚未陨落，立即再次杀来。

　　可怕的速度让杨乐有些疲于奔命，一拳拳可怕的攻击轰在身上，轰轰作响，撞毁一座座山脉。

　　这个骷髅魔将实在太强大了，和之前那位犹如天差地别，杨乐也仅能捕捉到对方的丝丝攻击轨迹，完全无法反击。

　　自主护体仙光完全没有抵挡住这尊青铜骷髅魔将的攻击，全身都嘎嘎作响，可怕的力道足以粉碎苍穹，硬撼至宝。

　　就连杨乐化身玄黄不灭烘炉想要镇压对方，可是对方一拳就将它轰飞，差点被轰回本体。

　　远古骷髅这个种族的身躯之坚硬实在可怕，不愧为天外邪神带来的强大种族。

　　从被杨乐击杀的那位骷髅魔将的记忆得知，骨魔世界存在的远古骷髅一族并不是这方天道界的种族，堪比主宰金身的远古骷髅兵只是炮灰级的存在，在其上是诞生了灵智的骷髅魔将。

　　骷髅魔将之间的实力差距有着天渊之别，从低到高分别为，沉铁骷髅魔将，古铜骷髅魔将，刑银骷髅魔将，辉金骷髅魔将，更不用说骷髅魔将之上的大骷髅魔王有多恐怖了。

　　轰……

　　杨乐又一次被古铜骷髅魔将轰飞，数百上千次的碰撞在这尊古铜骷髅魔将身上只是留下一道道印痕，难以造成真正的伤害。

　　古铜骷髅魔将突然改变了方向，向炼骨魔池杀去，杨乐这具玄黄道骨虽然不够坚固，可也太有韧性了，怎么攻击都无法彻底将其拆散，如果是沉铁骷髅魔将，最多不过十数拳就可以将沉铁骷髅魔将轰成粉碎。

　　面对古铜骷髅魔将的杀机，都天宫诸人立即摆好阵势。

　　吼……

　　古铜骷髅魔将刚靠近都天宫众人百丈，一个拳头轰了出去，可怕的罡风撕裂空间，压碎虚空，向他们轰杀而至。

　　可怕的拳风让都天宫诸人不朽的神骨金身都咔咔作响，远古骷髅这一族最强大的就是它们难以磨灭的骷髅真身，如同人形至宝，无物不摧，非常可怕。

　　就在古铜骷髅魔将的拳头即将落下的时候，一道七彩光霞凭空出现。

　　刚才还可怕无边的古铜骷髅魔将一拳轰在七彩光霞上，一股无匹的沛然大力将它弹了回去，撞到了不知道多少山峰。

　　这个时候，古铜骷髅魔将这才发现徘徊在都天宫诸人上空的那一只七彩的小仙鹤。

　　灵智更高的古铜骷髅魔将看到这一幕，心思电转千百瞬间，那股嗜杀的念头硬生生被吓的消失不见，一个转身，立即向传送门逃窜而去。

　　杨乐如电般闪来，此刻的他颇为狼狈，全身上下没有一处完好，不过也顾不了这么多了，留不下古铜骷髅魔将，消息迟早会暴露出去，还是赶快乘着这段时间其他造化界碎片的骷髅生物进入这里造成杀戮场，混乱无比，及早离开为妙。

　　杨乐将目光落在炼骨魔池，结果发现近百里的炼骨魔池里的魔液几乎都消失殆尽，云天与刀锋螳螂静静地站在池底。

　　当杨乐一众从大山地下出来的时候，只是一重重海浪般的远古骷髅兵，绵远不绝，数之不尽，一股宏大的气势在孕育，似乎随时爆发出惊天动地的攻击。

　　无边无际的远古骷髅兵前，十几尊沉铁骷髅魔将，六尊古铜骷髅魔将，最前面的那尊骷髅魔将气势最为恐怖，一道道苍茫的银辉耀宇间。

　　刑银骷髅魔将！

　　可怕的气势如渊似狱，一缕缕充满道韵的气息澎湃无边，让人忍不住敬畏。

　　“走！”

　　小仙鹤尖唳一声，身形暴涨，七彩仙光落下，都天宫诸人安然落在背上，小仙鹤一个恶展翅，仙霞垂落，化为一道绚丽的虹光，准备破界而去。

　　吼……

　　亿万远古骷髅兵一道道爆喝，一股股恐怖的能量自它们体内破空而出，汇聚成一股洪流，化为一道可怕的能量光束贯穿天宇，向九天仙鹤那道仙光撞去……


第四百三十九章 神秘的黑袍死神

　　灰蒙蒙的光束让人惊悚，恐怖的能量撕裂空间，媲美于远古神话时代的霸主一击。

　　可怕的攻击临身，身在九天仙鹤七彩仙光中的都天宫诸人纷纷变色，即使杨乐也有些忐忑，那道可怕光束毁灭一切的威压直透心神，恐惧丛生。

　　唳……

　　小仙鹤显得优雅从容，在那足以摧毁一切的可怕光束近身那一刻，七彩仙光暴涨，尾翎一荡，宛如小鱼融入了河水，轻轻地荡开。

　　呼……

　　除了杨乐以外，身在七彩仙光中的祁荒等显得震撼无比，刚才那恐怖的攻击足以让他们轻易地化为飞灰千百遍，小仙鹤的本领以往虽然比较强大，足以抗衡甚至压制皇级的存在，可之间的差距却是不可想象，眼前这足以破灭一切的攻击在小仙鹤前却毫发无伤。

　　那道恐怖光束被小仙鹤游荡开后，依旧携着凌厉的毁灭能量撕裂空间，直欲穿破苍穹。

　　下一刻，茫茫的苍穹突然一片漆黑，可怕的光束轰在苍穹上，一道贯穿苍穹的网显现，恐怖光束轰在上面溅不起半点涟漪。

　　避过可怕光束，杨乐心中一片沉重，远古骷髅族实在太过得天独厚了，它们的躯体无比坚固，沉铁骷髅魔将还比较容易将其击杀，可是古铜骷髅魔将，刑银骷髅魔将以上的骷髅族强者就不是那么容易打破其骷髅真身，难以真正地灭杀对方，一旦它们脱困，必将成为肆虐整个天道界的巨大隐患。

　　更让人想不到的是，远古骷髅兵这种炮灰级的存在居然有这种恐怖的攻击，联合在一起堪比霸主，而远古骷髅兵数量之多让人心里发麻。

　　从小仙鹤背上往下望去，整个苍茫大地上密密麻麻一片的远古骷髅兵，数之不尽，让人头皮发麻。

　　小仙鹤化为仙光，再次逆流冲天而上，眼看就要穿破世界的壁垒的时候……

　　一道恢弘的紫芒自天边出现，眨眼从无穷远的天边穿越重重空间几步就来到小仙鹤的上空，现出一尊九丈九，浑身紫芒烁烁，一股尊贵无上，圣洁无比的紫金骷髅。

　　这尊紫金骷髅出现在小仙鹤的上方，轻轻滴一掌拍下，整个天地仿佛都在其掌控中崩塌，空间寸寸塌陷。

　　小仙鹤仙光灿灿，灵蛇般不断地游避那可怕的能量，上方的空间完全被毁灭性的能量笼罩倾泻，导致不得不往下方飞去，暂避锋芒。

　　嗖……

　　下面一道尖锐的破空声刺破长空，闪烁着耀眼的金光。

　　那道金色的流光仿佛霎那的永恒，向小仙鹤背上的众人袭击来。

　　小仙鹤七彩仙芒流转，想要再次刷开的时候，上空的紫金骷髅一步踏空而下，双掌虚按，禁锢空间，双眸两道紫芒洞射而出，映照在七彩仙芒上。

　　七彩仙光被紫芒定住，飘荡的速度一滞，随即刷开。

　　可是就千百分之一的瞬息，下方那道金光终于攻击到仙光，金色手掌轰入七彩仙光中。

　　金光烁烁的手掌轰入七彩仙光后就仿佛凝滞一般，怎么动也更进不了一步，陷入泥沼，可是那凌厉的气势足以撼动心神，在场的诸人神魂轰鸣，被一股那股可怕气势席卷出仙光，坠落下去。

　　横扫出去的众人以可怕速度下坠，那道可怕的金光反弹到半空，仿佛失去重量一般漂浮着，几道转折向下坠的众人扑杀去。

　　“仙子，保护他们！”

　　杨乐全身一震，全身骨骼迸发出宏厚的玄黄神光，缕缕道之神纹流动，化为一道神光迎上去。

　　小仙鹤闻言仙霞逸动，穿梭时空般直追下去，身后那道伟岸的紫金身影也直扑而下，紫光神光闪动撼动天地，铺天盖地的可怕波动压得这方世界仿佛凝固。

　　优雅从容的小仙鹤这次眸光闪过一丝厉色，根根宝辉万丈的七彩羽翼以奇异的韵律振动，速度顷刻飙升数倍，像一支神箭破空，瞬间挣脱紫金身影的锁定。

　　紫金骷髅闪过一丝震惊，身形不由一顿。

　　杨乐化为一道玄黄之光截住了无时无刻发出辉煌金光的高大骷髅，一拳全力轰去。

　　这尊辉金骷髅魔将一道道神辉绕体，强大的气势浩瀚如渊，随时可以踏出最关键的一步，成为霸主级的存在，横扫天下无敌手。

　　只见它目光平淡，闪烁着金色的不灭神光，一拳洞穿虚空，轰在那道玄黄光影上。

　　噼里啪啦……

　　令人难以阻挡的力量撞入杨乐的手臂，毁灭的力量疯狂地摧毁他的臂骨莫可抵挡，护体仙光自主护体也被摧毁得七零八落，最终彻底崩溃。

　　可怕的力量肆虐杨乐道骨金身，最终承受不了如此整个道骨金身炸开。

　　一拳将杨乐打成爆碎后，辉金骷髅魔将想要再次追击的时候，那一块块光芒黯淡的神骨泛起道道纹路，相互间奇异波动相震，重新汇成一体，化为一尊高大的玄黄色泽的古朴烘炉挡在辉金骷髅魔将身前。

　　铛……

　　铛……

　　铛……

　　一声声巨大的钟音仿佛晨钟暮鼓般动荡万界，辉金骷髅魔将一掌一拳地劈下，玄黄不灭烘炉承受了不可承受的攻击，撕裂开一道道可怕的裂痕，甚至连铭刻在烘炉壁的道纹都磨灭了大半。

　　小仙鹤极速飞梭，一个个地将坠落中的冉丹神女，季茗等刷进仙光中，即使小仙鹤的速度绝伦也有些来不及，云天与栾辰两位已经回到即将落入茫茫的骷髅海中。

　　吼……

　　刑银骷髅魔将望着坠下的云天及栾辰两位的身影，浑身银环绕体，一顿地，似龙蛇腾跃，爆射而上，右手凭空生成一根暗银古朴的战矛，划破苍穹逆天而上，迸发出恐怖无边的杀机。

　　栾辰修炼的是仙道，成圣后的圣人之躯，云天之前也不过主宰巅峰的实力，即使被黄金神果改造淬炼过，可是刑银骷髅魔将的恐怖可怕无比，哪怕是古铜骷髅魔将杨乐都不可力敌，更不用说更为强大的刑银骷髅魔将，栾辰云天这级别也就堪比远古骷髅兵一类，它的攻击足以让他们粉身碎骨。

　　面对恐怖的刑银骷髅魔将，栾辰神色冰冷，净白如玉的圣骨晶莹剔透，淡淡的圣辉疯狂流转到了极致，这是本源的极致升华，在损耗。

　　蓬！

　　栾辰周身淡淡的银白圣辉流转到极致，突然燃起，犹如一朵巨大的星火在燃烧，烧穿万界，犹如远古开天，道之始的一缕道火。

　　居然在这一刻突破了！

　　栾辰终于在此刻突破了瓶颈，顿悟到天道奥妙，只要外出渡劫即可成为一尊天道级的强者。

　　可是这一切在刑银骷髅魔将面前也不过是强壮一点的蝼蚁，没有丝毫作用。

　　就在栾辰准备拼死一搏的时候，紧跟其后的云天一把抓住栾辰的肩膀，可怕的星火仿佛没有任何温度一样，云天神色漠然无情，一把将栾辰甩上去，自己加速向下，迎向刑银骷髅魔将的无敌的战矛。

　　刑银骷髅魔将杀机一闪，战矛划破空间直指云天眉心。

　　嗷……

　　刑银骷髅魔将狰狞的目光突然间对上一股漠然冰冷的无情目光，那是一种视万物为蝼蚁的藐视，让他心神一颤，随即一股无名怒火暴涨，可下一刻，它浑身冰冷，在那双漠然无情的目光身后，一道巨大的身披黑袍的朦胧身影静静地站在那里，却仿佛在无尽遥远的时空深处。

　　黑袍身影默默地站在那里，甚至连目光都不曾看过来，轻轻地举起右手，一把漆黑如墨的巨大镰刀轻轻一划，刑银骷髅魔将坚固的骷髅真身突兀地分为两半，没有任何征兆……


第四百四十章 潜修万载

　　唳……

　　七彩的仙光万道，直到小仙鹤接应栾辰及云天直飞冲天后，大骷髅魔王这才追赶而来。

　　轰轰……

　　辉金骷髅魔将一拳拳轰在那座裂开无数道裂缝的不灭烘炉上，直到最后辉金骷髅魔将周身燃起宏厚的璀璨金色光芒，贯穿云霄，一拳毁灭苍穹，残破不堪的不灭烘炉在这恐怖的一击下蓬地化为漫天碎屑。

　　至今，辉金骷髅魔将还是震撼到无以加复。

　　想不到它只差一步就可以触摸到那一步的境界，一跺脚都可以将一方世界震成粉碎，可眼前这个卑微的骷髅生物居然如此难缠，虽然实力不强，神骨之坚硬也比不上刑银骷髅魔将，可对方的神秘而强大的秘术却让他成为打不死的小强，尤其是他嗅到对方那股淡淡的，至高无上的大道气息。

　　辉金骷髅魔将望着半空中被打成万千碎屑的残骸，一步踏上前，一股巨大的辉金火焰自颅骨冲天而起，强烈的生机瞬息弥漫大半虚空。

　　这股恐怖之极的生命之火焰蕴含生命之初的奥妙，灵性十足，一缕缕霸道的气息甚至将这片时空都凝固了起来。

　　辉金火焰化为一道金河，向漫天骨头渣子席卷而去……

　　噼里啪啦……

　　万千块道骨碎片在辉金火焰下缓慢地熔化，甚至一些在可怕的生命火焰中彻底化为虚无。

　　杨乐承受着无边的巨痛，那是来自神魂深处的伤害，真正的削骨如刀。

　　在这一刻，只剩下半边骷髅头颅的杨乐一边以神魂诵念九劫祖帝体玄黄不灭篇总纲以镇压那仿佛坠入无边地狱的巨痛，一边抽取识海中的生命元气补充本源，在烈焰中不断磨炼。

　　时间推移，杨乐的道骨碎片眨眼就彻底消融了三分之二之多，眼看就要彻底湮灭的时候，唳地一声长鸣威严而稚嫩响起，七色的仙光划破天际而至。

　　辉金骷髅魔将大吃一惊，就被汹涌的仙光淹没，向无穷的天边滚去。

　　一粒粒晶莹的沙砾状碎片被小仙鹤吸进来，转身向天之苍穹飞去，身后那九丈九大骷髅魔王紧追不舍，一掌打出，天崩地裂，可是小仙鹤总是能在关键的一刻脱险。

　　就这样，小仙鹤展翅，蒙蒙仙光映遍万千世界，前方的虚空突然泛起七彩的永恒仙光，只见它顷刻没入前方空间。

　　轰……

　　大骷髅魔王的攻击随后而至，可是一道道贯穿虚空的神则浮现，那道恐怖无边，可破灭空间的攻击也只是泛起阵阵涟漪。

　　“可惜了，想不到在这偏僻的残破道界居然有如此逆天仙禽，那些蝼蚁有何资格能拥有……”

　　大骷髅魔王静静地站在苍穹之巅，仰望着苍穹之外的无垠黑暗，闪过一道迷醉，喃喃地道：“过不了多久就可以离开这个牢笼……”

　　另一边，小仙鹤进入了七彩的通道，一缕缕仙光极速地飞逝，在那团璀璨的七彩仙光中，神骨已经粉碎无数的杨乐正在以极缓慢的速度愈合。

　　这一次，杨乐遭受到可怕的重创，最强大远古骷髅魔将的生命火焰秘术极端可怕，让杨乐收到前所未有的伤害，如果不是九妙仙竹镇守识海，神魂说不得已经烟消云散。

　　当小仙鹤离开那方造化界，出现在外界无垠的虚空后，众人瞬间恢复到原样，一股股澎湃血气神力重新回归，那股掌控自我的感觉油然而生。

　　当他们回到都天宫的时候，杨乐已经重新塑造出新的躯体。

　　都天宫离开这片区域后，进入茫茫的荒芜虚空，到了偏僻隐秘的地域就开始开启瞒天大阵，真正地隐匿了起来。

　　都天宫中，杨乐吞噬下一枚枚黄金神果，庞大的奇异能量融入躯体，一股股黄金色能量融入道骨后迸发出璀璨无比的神芒，一缕缕道纹不断交织演变，越发深邃玄奥。

　　感受到玄黄道骨正在缓慢的变强，最终直至再也无法继续增强，杨乐才停止下来。

　　经过大骷髅魔王生命火焰的淬炼，玄黄道骨金身所有的隐秘的细微瑕疵都在那一刻彻底被炼化，更有上万枚上品级黄金神果淬骨的霸道功效，伐骨洗髓，最终让他的玄黄不灭道骨更进一步，达到大成巅峰，更进一步甚至可以成为完全态的天道界难灭的玄黄不灭体金身最为坚硬的不灭道骨。

　　这次，都天宫众人不惜下了重本，个个都尽最大的努力修炼，骨魔世界那亿万无穷无尽的远古骷髅兵之强横实在让他们感到震撼，就算他们的神力法则恢复也不过抗衡数个或者十几个而已，让他们如同蝼蚁一样的渺小。

　　这次闭关修行，都天宫一个个体魄都淬炼到了他们现阶段能够承受的极限，实力达到最巅峰的状态。

　　不过这次收益最大的并不是他们，而是金翅大鹏雕王它们那群宇宙神兽。

　　数百万枚天道界中神级上品神果，每一枚都堪称夺天地造化，实力地位的强者服用，甚至能塑造出一具真正的不朽神骨，如果不是造化界神妙无双，也不可能孕育出数以亿计的黄金神果，成为远古骷髅族进化的圣物，杨乐他们一行获得数百万枚上品神果，收获之巨大前所未有。

　　宇宙神兽的躯体无比巨大，血气铺天盖地，拥有强大到恐怖的生机，恢复力强大无比，即使实力比它们强大数十倍上百倍的强者都难以真正伤害到，可是躯体硬度却比同等级的凶兽神魔差了几倍。

　　正是因为宇宙神兽的躯体比同阶弱小，成长期无比漫长，一直以来被宇宙无数强者视为可移动的宝库，如果不是宇宙神兽拥有各种本命神通，平常都潜藏在荒寂的星空修炼，早已被屠杀绝迹。

　　这次，都天宫的二十多头宇宙神兽如同饕餮般疯狂地吞服了四分之三，整整两百三十多万枚黄金神果才停下，如今还在都天宫深处进行巨大的蜕变。

　　五万年过后，所有人都修行圆满出关，各自的修为都增长无比迅猛，尤其是云天以及栾辰，栾辰不用说了，身为杨乐的弟子，悟性资质绝顶，短短的岁月修为直冲而上，成为都天宫如今的几大天道级强者之一。

　　最让杨乐看不透的是他的兄弟，云天。

　　云天如今只不过是主宰巅峰的实力，可是总有无形的迷雾存在，让人看不透，甚至有一股莫名的毛骨悚然的危险隐若存在……


第四百四十一章 冰寒世界

　　无边的黑暗虚空，一座雄伟的宫殿群横空而去，像一道流星划过漆黑空间，拖着蒙蒙的玄黄神芒……

　　永恒之舟内隐藏着无数的秘密，到处都可能发生可怕的危险，因此，杨乐和其他人取得一致的意见，这次的历练就到此为止，毕竟他们如今的实力实在太弱小，随时都有无法抵抗的抗力，凭借着这次都天宫的收获，足以让他们获得巨大的积累。

　　巨大的危机让杨乐充满紧迫，这次回到外界，首先就要渡过玄黄不灭劫，这段时间中，他一直都在为此做准备。

　　可惜的是，杨乐在启程回去，想要将囚困在禁忌之岛的太古巨神一脉释放出来，可是在茫茫的无垠虚空中，任何天道推演感应都无效，无法知晓禁忌之岛飘荡到了何方。

　　有小仙鹤的指引，都天宫向永恒之舟出口方向化虹去。

　　轰轰轰……

　　突然，一道道可怕的波动划过虚空，飘荡的一颗颗巨大的坚硬神金疙瘩无声息地化为粉末，从极其遥远的远方传来，撞上巨大的都天宫。

　　巨大的变故惊动了都天宫内的所有人，此时的都天宫像一条小舟在狂暴的海浪中沉浮，周身大阵在可怕的毁灭波动下纷纷崩毁。

　　所幸都天宫经过杨乐的炼制，成为了一座尚未完成演化完毕的上品玄黄功德至宝，一道道蒙蒙的不灭玄黄仙光在毁灭的波动下始终不灭，勉强抵挡住可怕的余波。

　　突然，遥远的虚空深处亮起无边的光芒，强大的光芒将整片无边无际的黑暗虚空彻底变成白天，霎那永恒的光线让强大的神魔都无法直视，刺得双眸紧闭流血。

　　当一切光芒渐渐收敛，黑暗重归虚空后，那些可怕的波动平复了下来。

　　可是就在这时，一道巨大的紫气像神龙从遥远的虚空深处飞出，强烈的大道气机转瞬即逝，划破黑暗消失不见，紧接着，金色，青色，黑色等数十条蕴含大道之韵的道痕所化的无上神光浮现，贯穿虚空眨眼消失不见。

　　虚空深处一定发生了大事！

　　刚才那可怕的余波恐怖无比，如果在混沌宇宙中释放出来，足以湮灭不计其数的低等宇宙。

　　接下来，都天宫继续上路，祁荒等都在一边修炼，一边收集沿途所遇见的罕见神金，神物，偶尔在都天宫中的战斗场中切磋，尤其是紫刀天王这家伙，眼看暮离继承了一方剑祖的传承，在剑道上迈出了关键一步，随时凝成自身的剑道，因此常常与暮离剑王比试，每一次比试都堪称惨烈，最终都弄得他肉身都破碎数次。

　　一路上，都天宫一行也遇上不少探险的势力，可惜他们的实力却不太强，有的势力出手想要对付都天宫，但都被祁荒，暮离剑王以及紫刀天王他们灭杀。

　　暮离剑王的类混沌剑气无坚不摧，可怕的攻击力即使是天道级的强者都可斩伤，甚至灭杀。

　　紫刀天王的刀气无比霸道，杀伤力也堪称巨大，所有被斩杀的敌人都被一刀两断，神魂俱灭。

　　他们都在战斗中参悟演化各自的道，暮离天王虽然继承了剑祖传承，可他也是一个孤傲的天才，想要演化出自己的剑道。

　　他们每一个都在努力地参悟修炼，都天宫越往外去，遇上的势力或者独行的神人实力都比较弱小，遇上都天宫都远远地避开，一路无事。

　　永恒之舟内的茫茫虚空无边无际，仿佛处于另外一个时空，以都天宫的飞行速度数十万载过去出口还是遥遥无期，平静的日子在流淌而过。

　　轰……

　　当都天宫极速飞越一块死寂偏僻的虚空时，不知道撞上了什么，整个都天宫的防御大阵都亮起，碰撞的可怕力量将前方的一处虚空撞开一道巨大的空洞，没入里面。

　　巨大的碰撞过后，都天宫出现在一方无比寒冷的世界。

　　这是一个到处是冰雪的世界，都天宫进入这里后不久，防御大阵爆发出璀璨的光芒，大阵之力全开这才抵挡得住那可冰封神魂的极道寒魄。

　　在进入到这方世界的那刻，即惊动了正在为渡劫做准备的杨乐，一股洞彻心扉的寒冷让他差点打个冷颤。

　　杨乐出现在都天宫前，祁荒，宫寒芊等各位都一一出现。

　　无一例外，即使都天宫的防御大阵都无法完全抵御那恐怖的冰冷，众人都感到一股寒彻心扉的冷意，在场的众人唯有先天霜族的楚岚神女以及拥有藏蓝宝瓶护身的宫寒芊副宫主两者无事，甚至无比舒适。

　　这方世界史一片茫茫的冰雪大地，众人在这方世界感应不到丝毫其他，只有极端的冰冷。

　　都天宫在这片茫茫的冰雪世界中前进，每前进一分，寒意就剧烈一分，当都天宫一行前进数百万里时，都天宫再也无法前行，因为主宰巅峰的修为已经达到了极限，可怕的寒气经过重重大阵的削弱都能冻僵神魂。

　　天道一重的强者如祁荒，进入再继续前进数百万里后也不得不折返，浑身晶莹冰碴子，寒意冻人。

　　寒冰古鲸在进入到这方冰雪天地后就已经从蜕变中苏醒过来，十分欣喜，一直想要飞向冰雪天地深处，似乎有什么在渴望着。

　　宫寒芊宫主及楚岚神女一步步迈出，向冰雪天地深处而去，杨乐也紧随其后。

　　冰雪天地，一望无际，宫寒芊藏蓝宝瓶护体，寒冰古鲸释放出来本命神通驱散无边寒冷，一边吸收炼化霸道可怕的寒气，补充元气，楚岚神女身在本命神通里如鱼得水。

　　拥有强大体魄的杨乐开始的时候还可以轻松自如，可是到了后来，不得不运转护体仙光进行抵挡。

　　一路疾行，茫茫无际大地都是极为可怕的先天冰晶之精，可冻结万物，强如天道级的至尊都难以抵挡。

　　突然间，前方现出一方无边的蓝色海洋，波涛汹涌，浩瀚无垠，当杨乐踏如海洋的区域，眨眼间一股恐怖寒气顷刻侵蚀而入，身躯外生成厚厚的冰层，短短一刻就化为一座巨大的冰山漂浮在无边际的海洋。

　　可怕的寒气入侵，杨乐身躯内所有的水分都凝结成冰，寒意透彻神魂，一时间竟无法动弹分毫。

　　另一边，寒冰古鲸看到无边的蓝色海洋，咕咕地欢呼起来，带着楚岚神女噗咚地游入了海洋。

　　宫寒芊则停留在海边，藏蓝宝瓶发出一道道毫光，将一股股蓝色的寒气之精吞噬进去。

　　一道玉色的光散开，冰山轰然炸开，杨乐身处于玉界中，一道道玉色神水化为一道神衣，彻底隔绝那可怕的寒气，即使如此，杨乐还是察觉到在这般恐怖的寒冷下，实力发挥不出三成。


第四百四十二章 古怪强敌

　　杨乐一步步踏浪而去，蓝色玉衣缓慢吸收周边恐怖到极致的寒气，向前方无边遥远的区域走去。

　　茫茫冰冷海洋里生机绝迹，一片死寂，唯有冻到极致的极道寒气不时从海洋里升起，飘散虚空，越往里走，寒意越加恐怖。

　　一步千百里，杨乐横跨了几乎数十亿海里，渐渐地发现一座座冰蓝的冰山漂浮在海上，冰面如刀削般无暇，坚硬无比。

　　甚至还偶尔看到一两个被冰封在冰山中，栩栩如生的古族强者，无一例外生机泯灭。

　　再深入数千万海里，即使玉界水属性至刚至柔的葵天神玉所化的玉衣也抵挡不住可怕寒气的侵蚀，一股股寒意直透心底。

　　可是就在这一刻，前方白茫茫的海面突然被一股巨大的寒气吹袭而过，眼前一清，整个天地一片晴朗，蓝汪汪的海面快速地被冻成一片无边无际，宛若镜子般的冰面，前方，一头几乎仿佛遮天的冰蓝色巨龙盘卧在海洋中，一眼望不到尽头，巨大的龙头昂首问天，似在拷问上苍。

　　前方这具绵延不知多少百万里的冰蓝巨龙每一块龙鳞晶莹剔透，神韵流转，一股可怕的威压笼罩这片天地，远远地杨乐都感到一股强烈到可怕的窒息。

　　可惜……

　　杨乐摇摇头，想不到这里陨落了一条远古的顶级霸主巨龙，寒魄极龙！

　　寒魄极龙是远古神话都属最巅峰的神兽，极道寒魄这一无上神通堪比无上神术，大圆满的极道寒魄足以冻结时空。

　　显然，眼前这头不知死去多少岁月的寒魄极龙是一头处于巅峰状态的可怕神兽，只差一步就可渡过天道劫，化身神龙，如今即使它身陨，身躯依旧不朽不灭，时刻散发出可怕的寒魄之气，极端恐怖。

　　正当杨乐考虑如何处理这头陨落的霸主级寒魄极龙时，一道轻微的冰碴破碎声惊动杨乐。

　　抬头望去，巨大的寒魄极龙龙首额骨洞开一个血洞，贯穿后脑，在那个额骨血洞前，冰封着一个九丈多高的古族强者。

　　他还没死。

　　杨乐感应到冰封的古族强者那可怕的生机在体内酝酿，恐怖的气息逐渐在凝聚。

　　咔咔咔……

　　冰封的坚冰一层层碎裂，浩瀚如渊的气息在疯狂地攀升，最终蓬地那座冰雕化为万千碎片，浩荡无边的气势如一道天柱贯穿苍穹。

　　“哈哈哈，果然不愧为顶级霸主寒魄极龙，就算陨落了无数载，极道寒魄本源依旧不散，差点我阿扎迦狄就彻底冰封，有了这头寒魄极龙，我阿扎迦狄就可以提炼出寒魄极龙真血，植入体内，成为智人帝国三十二护国神王之一。”

　　古族强者仰天大笑，丝毫没有顾忌远处看到这一幕的杨乐。

　　这个自称阿扎迦狄的古族强者亮出手上的一枚古朴灰银戒指，这是灰银戒指在智人帝国里也是珍稀无比，号称宇宙戒，容量堪比宇宙，可收纳天下万物。

　　这古族强者企图将寒魄极龙收入宇宙戒时，一道蒙蒙的雪白神光自寒魄极龙身上飞起，想要逃遁。

　　“大道印记！”

　　古族强者惊呼出声，连寒魄极龙都来不及收，向那道白茫茫的神光追去。

　　“不好！”

　　杨乐突然感到一阵心悸，跟接着也跟了上去，可是那古族强者的速度实在太快，眨眼就看不到踪影。

　　凭着感觉，杨乐全力追上。

　　前方一股可怕的波动传来，杨乐追上去时，只见那九丈高的古族强者一拳拳地轰下，天塌地陷，空间破碎，中央一朵圣洁的宝莲莲瓣一片片崩碎，化为漫天光雨，眼看这座宝莲就要抵挡不住。

　　古族强者正在攻击的赫然是都天宫的宫寒芊副宫主。

　　古族强者展现出其可怕的实力，一拳落下，撕裂藏蓝宝瓶的寒魄之光，将堪比下品至宝的九彩雪莲防御轰破，震得宫寒芊的神躯都开裂，神血流淌。

　　“可恶，卑微的蝼蚁居然敢抢走我阿扎迦狄大将的大道印记，去死吧！”

　　古族强者又是一拳落下，藏蓝宝瓶防御再次破碎，神光暗淡，已经被震裂几道裂痕，九彩雪莲更是本源受创严重，随时都有可能崩碎。

　　轰……

　　跟追而来的杨乐看到宫寒芊正受到古族强者的攻击，随时都有可能身陨，毫不犹豫的杨乐右手一握，一把金刚神玉所化的长枪凭空而生，神骨似弯弓，吼地一声长枪化为一道长虹袭向古族强者。

　　古族强者突然一股心悸用上心头，那股可怕的危机直袭他的后心。

　　嗡嗡……

　　古族强者在瞬息间横移数尺，一把抓住不朽金刚神玉所化的长枪，可是还被锋锐的长枪在手臂上割裂开一道长长的伤口，整个身躯都被那股恐怖的力量扯飞百丈。

　　惊人的一幕出现，那一道长长的伤口一片漆黑空洞，没有丝毫血液流出，却在快速地无声愈合。

　　古族强者脸色一变，想不到这杆玉质长枪能够破开他的神皮，如此锋利堪比上品至宝级神剑。

　　就在他想要镇压手中的长枪时，玉质长枪化为一道道神光消失不见。

　　啊……

　　古族强者眸光冷峻，舍弃宫寒芊直奔向杨乐，大手一掌拍去，空间层层破灭，牢牢地锁定目标。

　　望着发出恐怖滔天气势杀来的古族强者，杨乐全身覆盖一层金刚神玉，仿佛一尊战神，一拳轰出。

　　轰……

　　噗……

　　可怕的碰撞让万丈空间彻底崩溃，杨乐一股热血喷出，生生地被拍飞万里。

　　金刚神玉差点被击碎，恐怖的力量将杨乐的神躯震成重伤。

　　太强大了！

　　对方没有使用任何神术神力，仅凭肉身的战力就足以力压成道巅峰的皇者。

　　轰轰……

　　强大的古族强者不断地攻击，杨乐身上的金刚神玉终于破碎，攻击落在身上，血肉破裂，神血流淌，露出玄黄光泽的不灭道骨。

　　砰砰砰……

　　杨乐像一只沙包一样被阿扎迦狄一会轰进亿万丈的深海，一会打进空间夹缝，阿扎迦狄越大越郁闷，全身神皮道纹灿灿，可怕的战力足以轰杀成道的皇，可是眼前这个家伙的身躯实在太坚硬了，就像一块仙铁，怎么也摧毁不了。

　　甚至在后面，这家伙还不是凝聚出一个个玉质巨人，也十分耐打，虽然一拳一脚就可以将它们轰飞，数十拳就可以轰杀成渣，可是它们就像苍蝇般难缠，十分可恶，杀了一个又生成一个，仿佛无穷尽。

　　远方恢复过来的副宫主宫寒芊看到杨乐被古族强者肆意攻击，可是越打古族强者越郁闷，冰冷绝艳的脸颊不由扑哧一笑，愈加迷人。

　　被殴的杨乐渐渐地发现了不对劲的地方，貌似这个古族强者连神通道法都不会用，只会依仗那堪比宇宙神兽的可怕巨力，粉碎虚空，辗压一切。

　　随着时间流逝，杨乐还捕捉到对方的气息有些不稳，难道是虚有其表……


第四百四十三章 大胆妄为的寒冰古鲸

　　轰……

　　杨乐再一次轰飞，撞碎一座万丈冰山，就在这时，这位古族强者转身向远方的宫寒芊副宫主扑去。

　　古族强者已经预感到有些不妙，将杨乐再次击飞后，直扑向那位抢得大道印记的女子。

　　“想走！”

　　杨乐化身玄黄不灭烘炉，神光比之以往更甚十倍，一道可吞噬万物的吸力生成，连空间都扭曲，使得那位古族强者的速度大大减缓，烘炉直追而上。

　　自从吞噬了上万枚黄金神果，杨乐的玄黄不灭道骨已经达到大成巅峰，皇级的成道者都难伤，这次化身玄黄烘炉后，威力更胜以往数倍。

　　宫寒芊副宫主看到古族强者再次杀来，也立即飞遁，最终杨乐还是截住了古族强者阿扎迦狄的去路。

　　古族强者阿扎迦狄的战力强大无比，即使杨乐再次缠住了对方，一时之间也想不到可以对付对方的方法。

　　古族强者似乎察觉到杨乐的意图，几次想要退去都被缠住，让他无比屈辱，心中怒火暴涨，全身迸发出可怕的道纹，战力暴涨几倍，双臂一震虚空裂，一掌落下，劈开一道道可怕的海底深渊。

　　道骨金身承受的攻击更加恐怖，道骨都在铮铮作响，如被拉满弓的弦，随时崩断，护体仙光都在这刻自动护体，可见此刻对方的疯狂与恐怖。

　　可怕的战力，杨乐心中惊讶万分，这种战力足以与辉金骷髅魔将媲美，甚至更强。

　　要知道，辉金骷髅魔将可是远古骷髅兵一族中仅次于大骷髅魔王的魔将，比之成道的皇者还要强悍。

　　难道对方已然触摸到那道门槛，可是也不对啊，如果这古族强者是比成道的皇者还要恐怖的霸主级半祖，他这身骨头早就被拆得七零八落了。

　　这场大战持续了整整七天，杨乐护体仙光一直都没有消失过，损耗了大半生命本源，而那个古族强者曾数度想要退走，可都被杨乐缠住。

　　古族强者越到后来，攻击越发疯狂与不顾一切，让杨乐承受了无以伦比的压力。

　　吼……

　　古族强者阿扎迦狄最后爆发出不甘的巨大咆哮，气息陡然下降大半。

　　终于等到时机的杨乐忍着一波波巨痛，双手持着一把巨大的金刚玉斧，撕裂长空，力劈华山般劈下。

　　一道黑痕自古族强者由上而下，差点分为两半。

　　吼……

　　一道凄厉的吼叫传出，一个小人自裂痕里跌出，只见他身高不过三尺，大头，一枚破碎的菱形晶核镶在眉心处，竟然是一个天道境界的智人。

　　此刻的他双眸圆睁，面目狰狞恐怖，似有无尽的不甘，身后那九丈高的身影突然萎顿下来，却是一张远古霸主级的无上强者陨落后的神皮。

　　“神皮！”

　　杨乐接住这张神皮，一股浩瀚无边的气势直袭心神，如同霸主复活，心神都不由自主颤栗。

　　居然是霸主遗脱！

　　杨乐研究了一番这张霸主级的神皮，震惊地发现整张神皮巧夺天工，十分完美地将霸主级存在生前的神韵，残存的一部分战力激活存留下来。

　　即使这部分战力对霸主来说或是千分之一，百分之一，可却足以震杀成道的皇者，堪比那些顶级的镇族之宝。

　　想不到得到如此宝物，即使是神皮，有些恶心，却也可以大大增强都天宫的实力。

　　想不到智人族的科技如此恐怖，连霸主级的尸身都可以打造出如此可怕的战器，也不知道还有多少未知的恐怖战器存在。

　　隐约间，杨乐察觉到智人帝国非常不简单，深不可测，未来可能成为可怕的大敌。

　　收起这张神皮，一直在远方看着这一切的宫寒芊副宫主飞过来。

　　对于那位古族强者竟然只是一张神皮，她也感到惊讶万分。

　　至于这个智人要袭杀宫寒芊，则是因为宫寒芊她得到的那道摹刻大道的神光。

　　传说，在遥远的神话时代，这种摹刻大道的神光也属神话中存在，是在逆天的神山仙洞耗费无尽岁月才孕育而出，蕴含大道至理，即使是无上的霸主都会出手抢夺，以期突破瓶颈，踏入超凡脱俗，至圣圣威的大道境。

　　至圣神光！

　　宫寒芊副宫主得到的是冰属性的至圣神光，亿万纪元都不曾现世的顶级神物，让成道的皇者和无上霸主都为之疯狂，心动。

　　更疯狂的是，从宫寒芊这里得到的消息，之前永恒之舟发生如此浩大的动荡，起因就是永恒之舟深处发生了某种变故，数十条至圣神光突然现世，散落诸天万界，无边无际的混沌宇宙中。

　　这些讯息都是宫寒芊副宫主从拿到冰属性的至圣神光中获得。

　　据宫寒芊所言，至圣神光相互之间都有一种玄妙的感应，只有至圣神光被炼化，或者被至圣神光认可的才能敛去气息。

　　可以预见，一场波及整个天道界的动乱即将开启了！

　　就在这时，杨乐两位突然察觉气温发生了微不可察的波动，正以缓慢到极点的速度回转过来。

　　杨乐和宫寒芊两位都天宫宫主向寒魄极龙所在的方向赶去。

　　结果，出现在眼前的一幕让他们忍俊不禁。

　　只见寒冰古鲸这家伙恢复了宇宙神兽真身，无边无际的真身躺在寒魄神水海洋中，只是大半身子都露出海面，可怕的寒魄神水将它冻成一座巍峨的冰山，只是寒魄极龙的尸身此时却无影无踪。

　　在寒冰古鲸边上，楚岚神女盘坐在空中，默默地吸收无处不在的寒魄之气修炼，寒魄之气对她这种先天霜雪而生的种族无疑使生命的源泉。

　　似乎感应到杨乐他们的到来，楚岚神女也结束了修炼，神躯笼罩在一道圣洁的神环中，无惧堪比冻结神魂的寒魄之气。

　　这是属于宇宙神兽契约之主特有的生命神环，两者共享生命，宇宙神兽的生机越旺盛，防御力越强，在生命力尚未耗尽之前，生命神环可谓万法不侵，恐怖无比。

　　可是此刻的生命神环时强时弱，现世寒冰古鲸如今的状态有些不稳。

　　果然，从楚岚神女口中得知，寒冰古鲸居然将顶级霸主寒魄极龙庞大的龙躯一口吞了。

　　宇宙神兽生命力之强横唯有太古巨神那一传说的无上种族才能媲美，甚至太古巨神还有所不及，因此，即使寒魄极龙身上残存着连霸主都不敢沾染的极道寒魄，唯有寒冰古鲸这类冰属性的宇宙神兽敢吞噬……


第四百四十四章 流浪神祗的贪念

　　庞大无边的寒冰古鲸真身占据了大半寒魄之气所化的大海，随着时间的推移，一道道遮天蔽日的龙卷风卷起一道道可怕的寒魄水柱向寒冰古鲸涌来，纷纷没入它那庞大的宇宙神兽真身。

　　短短十载，整个冰雪世界中寒魄之气所化的大海已经消失了大半，冰雪世界的外围甚至裂开一道道巨大的裂缝，亿万纪元不曾变化过的极端寒冷，逐渐开始解封，融化。

　　轰……

　　最终，天地一声巨响，冰雪世界突然消失，众人凭空出现在无垠虚空上，中央，一团无边无际，比之星云还要庞大亿万倍的白茫茫霜雾中，冰封宇宙神兽寒冰古鲸的那座恒古巍峨冰山的精气仿佛在流逝，以肉眼可见的速度消融，化为一道道至精至纯的寒魄之精涌入它庞大的身躯里。

　　楚岚神女的生命神环在这十年来每时每刻都在变强，生命力以一种可怕的速度在飙升，生命神环在这十年里越发深邃与晦暗不明。

　　嗷……

　　十年后，寒冰古鲸隐约发出仿佛远古神龙般凄厉的吼叫，声震虚空，一股淡淡的龙威泄出，如渊似狱。

　　被可怕寒雾掩盖身影的寒冰古鲸发出的声音越发高昂凄厉，身上的那股龙威越发强烈。

　　它是在进行艰难的蜕变进化。

　　噗噗噗……

　　又是十年，寒冰古鲸的痛苦吼叫依旧高昂，一个个可怕的血洞爆裂开，又在宇宙神兽恐怖无边的生命力下迅速修复，在不断的血肉爆裂与修复中，流淌的神血汇成一汪血海，甚至可以隐约透过血洞看到里面的崩裂的骨架在不断毁灭重组。

　　这是一次残酷的进化劫难，蜕变成功，则鱼跃龙门，蜕变失败，则身死道消。

　　又是数十年过去，寒冰古鲸承受着可怕的劫难，楚岚神女的生命神环一会亮如白昼，一会暗淡无光，几次出现险境，小仙鹤随时待命，也不知道一旦进化失败了还能不能护得她们的周全。

　　都天宫一众想不到寒冰古鲸如此胆大妄为，连寒魄极龙这等无上霸主级的存在的尸身都敢吞噬，让他们担忧不已。

　　嗷嗷嗷……

　　寒冰古鲸在接下来的数十年中整个宇宙神兽真身被毁了不知多少次，每一次消耗恐怖的生命力才重组其躯体，每一次毁灭重生，宇宙神兽真身都发生玄妙无比的变化。

　　最后，一道道嘹亮的龙吟从巨大的寒雾中传出，一股可怕的龙威突然间如大海般澎湃宣泄而出，露出一头浑身上下蓝钻般坚硬龙鳞寒冰龙鲸，鱼鳍变成了一双狰狞的龙爪，身形越发修长矫健，比原来小了几倍……

　　前方无边遥远的虚空，一座巨大的门屹立在无边虚空之中，苍茫古朴的气息恒古流传，混沌宇宙中最庞大的宇宙神兽在这座门面前，都犹如蝼蚁仰望着巨人。

　　永恒之舟的出口就在前方。

　　当浩大的都天宫神殿出现在永恒之舟外时，数千上万道或是贪婪，或是疑惑，或是好奇，或是不屑的目光望来，都天宫这座伪上品玄黄至宝显然引起了外面一些存在的贪婪和恶意。

　　杨乐望着外面这些逗留在此的家伙一阵冷笑，最好不要来招惹，否则……

　　守在永恒之舟外的这些家伙显然不怀好意，想要守株待兔，强取豪夺，这些人中，大部分都是一些宇宙流浪神祗，实力强弱不定，也有一些宇宙强势势力前来，在此守候，看来目的不善。

　　都天宫这等伪上品功德至宝虽然令人眼红，可是守候在永恒之舟外的流浪神祗几乎都是人精，这堪比上品至宝潜质的宫殿型重宝唯有一流的宇宙势力才能拥有，哪怕是二流宇宙势力也不敢光明正大地拿出来招摇过市，哪个不是将这等无上重宝坐镇势力总部，珍而藏之。

　　即使如此，可演化成上品玄黄功德至宝的都天宫还是引起了一些流浪神祗的贪念，这些流浪神祗实力都很强大，到处在宇宙间流浪，杀人夺宝是最常见的，很多流浪神祗都被宇宙各大势力追杀通缉过，宇宙一流势力在他们眼里都算不了什么，没有多少忌惮，大不了一走了之。

　　更重要的是，在这数百万载岁月里，凡是提前从永恒之舟里出来的神人，无一不是在里面得到巨大的遗泽，实力飙升，一连跨越几个境界，或是得到许多在混沌宇宙都极为罕有的极品神物。

　　当然，也有极少数的流浪神祗一生只为悟法求道，磨炼己身，探索远古遗迹，被众神称为苦修者。

　　呛……

　　一把神剑自苍穹之上落下，撕裂虚空，无匹的剑道意志贯穿天地，向刚从永恒之舟中出来的都天宫劈来，天地间一片肃杀死寂，可怕的剑道意志让众生感到无尽的绝望。

　　剑道至尊！

　　第一个出手的流浪神祗居然是一位剑道至尊，领悟的剑道境界深不可测，而且拥有中品至宝巅峰的先天神剑，一出手石破天惊，附近的神人突然如坠地狱，无比绝望，心神一片空白。

　　就在剑道至尊的攻击粉碎一道道防御大阵，撕裂一重重玄黄神光，眼看就要劈在都天宫上，一道恐怖的剑气自都天宫内斩出，轰地无边的剑意爆发四溅，天地间被划开无数道空间裂缝，大海也被斩碎一条条浩瀚的深渊，旁观的那些连天道二重都没有的神人最倒霉，一道道可怕的剑气斩碎他们的神体，元气大伤，有实力孱弱的直接被轰杀成渣。

　　这就是踏入剑道的存在，攻击力实在太恐怖了，即使成道的皇一不小心都要被重创，不灭的不朽法则金身在剑道意志面前不堪一击。

　　暮离背着一把古剑踏空而上，深邃的眸光向远方，那里一位神人手持神剑，也望向这里，显然有些意外。

　　两位剑道的存在双眸都迸发出璀璨的光芒，那是剑意的交锋，暮离化为剑虹向那位剑道的流浪神祗杀去，剑气贯空，眨眼就已远去。

　　“暮离恐怕有危险！”

　　那位剑道至尊的实力太强了，即使祁荒他是以防御为主的天道一重强者，也没有信心防御得了那可怕的剑道攻击，更何况暮离的剑道只是初窥门径，两者不在一个层次上。

　　“想来暮离不会那么不明智，应该会有办法应付。”

　　杨乐也不是很确定，不过暮离曾经得到剑祖的传承，想必在这些年里参悟了一些保命绝技。

　　剑道至尊出手后，那些按耐不住的神人也纷纷出手，最差的都是天道二重的至尊，甚至还有不少半皇。

　　一只可捉拿星辰的麒麟神拳凭空出现，向都天宫轰去，一道黄浊的横贯宇宙的黄泉跨越虚空而来……

　　天道级的强者出手，操纵天道法则之力，一道道可怕的神通攻杀而来，这方真界都承受不住如此恐怖的毁灭力量，空间层层破碎，海洋沸腾蒸发，一副天地破碎的末日景象……


第四百四十五章 战来敌

　　望着纷纷出手的天道级强者，杨乐闪过一道寒芒。

　　以他如今的实力，半皇级的强者都无法威胁到杨乐分毫，拥有玉界神通，足以媲美成道皇者的天道世界，只是以他参悟的玉界神通程度恐怕连最弱的成道者也不能力敌。

　　一步踏出，杨乐沉声喝道：“我都天宫你们也敢亵渎，死！”

　　玉色神光亮起，在他身后，一尊尊金刚神玉所化的玉巨神迈出虚空，咚咚咚地踏着虚空向袭杀而来的天道级强者杀去。

　　吼……

　　其中一尊玉巨神面对轰杀来的麒麟神拳也一拳轰去，可怕的交手粉碎空间，玉巨神蹭蹭后退，踏碎虚空，另一边，隐藏在空间中的一位充满狂暴气息的神人也被震出来，古铜的皮肤，矫健如龙的躯体，浑身充斥着苍莽的霸道气势，竟然是一尊极为罕有以麒麟神兽为型，参悟麒麟神通，最终可化身麒麟神兽的兽修神祗。

　　这尊麒麟兽修脸色震惊，他已经可以具现出真实的麒麟之臂，一拳之下，哪怕是下品至宝都可震裂，天道级至尊的神躯都要被轰碎，可眼前这尊明显是对方的一种秘术召唤出来的玉巨神竟可以硬撼他的麒麟神拳。

　　战！战！战！

　　一股暴戾的恐怖气势爆发，麒麟兽修战意沸腾，像一头洪荒巨兽般再次杀去，眨眼间麒麟兽修就与玉巨神战在一块，一拳一脚，粉碎苍穹，以力破法。

　　一尊尊玉巨神迎上一个个图谋不轨的天道强者，无坚不摧的金刚神玉即使成就天道圆满的皇也难以粉碎，即使身形有些笨拙，可是却足以挡住这些尚未成道的半皇与至尊。

　　可惜，以杨乐如今的玉界神通连小成都远远不算，耗尽玉界本源塑造出的金刚玉巨神也不过仅仅不到十尊，如果不是他对玉之一道只是初入门槛，无法将五方神玉完美地塑造出真正的玉神，挖掘出其最强大的战力，否则玉界的神威足以威震环宇。

　　即使如此，玉界中的金刚玉巨神依旧强大无边，近战无敌，唯有麒麟兽修敢与之争锋。

　　一条无边无际的黄浊的大河贯穿虚空，向杨乐奔来，沿途将两尊金刚玉巨神卷入其中，无数冤魂厉鬼在其中沉浮，大河下葬有累累残骸神骨，尚未近身，众神都感到一阵眩晕。

　　金刚玉巨神不断挣扎，可那道黄浊大河中数之不尽的冤魂厉鬼，甚至大河底下的残骸神骨都扑上去要将它们拉下来。

　　幽冥神君是一尊强大的邪恶神祗，经常穿梭于各大宇宙，偷盗截取黄泉河，练成了一宗幽冥黄泉这种魔宝，哪怕成道的皇坠入其中也不得翻身，眼看要将站立虚空的杨乐卷入其中，不由暗自得意，那座宫殿功德至宝很快就要落入他的囊中。

　　幽冥神君丝毫不担心得到至宝后离不开这里。

　　蓬蓬……

　　杨乐看着踏河而来，一身死亡气息幽冥神君，意念一动，坠入黄泉中的金刚玉巨神顷刻消失，本源回归。

　　杨乐淡淡一笑，轻轻一弹，一簇晶莹的红色玉焰瞬息落入汹涌万里的黄泉大河上。

　　那簇红色玉焰落入黄泉大河中并没有熄灭，反而如同落入油锅里，玉焰如燎原之势席卷整条黄泉，一只只冤魂厉鬼，难以朽灭葬身河底德尔神骨被化玉神焰灼烧，不断晶化，成为栩栩如生的玉雕。

　　化玉神焰以不可阻挡之势玉化了黄泉大河的一大段，最终才耗尽神玉之力。

　　“毁吾魔宝，恨恨恨！”

　　幽冥神君噗一口黑血喷出，魔宝受创，立即将其收回。

　　戾气暴涨，幽冥神君一方冥土降落，要将杨乐裹进。

　　没有丝毫反抗的杨乐瞬间被圈入幽冥神君的法则世界中，一方无边的冥土。

　　“远古陨落的神灵啊，吾以地狱之主之名召唤你的归来，复活吧……”幽冥神君威严的声音回荡在这方世界。

　　吼吼吼……

　　无边的冥土地下传来一道道可怕的咆哮，下一刻，一具具已经逝去的强大魔神从冥土下走了出来，一股股强大的神力浩荡，竟然复活了过来。

　　这就是法则世界？

　　杨乐细细感应了一番这方法则世界，幽冥法则贯穿整片天地，压制其余一切法则，落入法则世界的其他神灵完全无法动用天道法则，无法恢复神力，一旦耗尽神力就等于束手待毙，任人宰割。

　　“将他给吾化为傀儡。”

　　幽冥神君面对杨乐不经意的无视，恼怒地咆哮道。

　　自冥土中复活过来的远古魔神数千上万，眸光充满血色，每一尊远古魔神的气势都强大无比，一道道强大恐怖的神术秘法向杨乐攻杀而来。

　　复活的远古神灵居然能使用生前的神术道法！

　　杨乐震惊，虽然这些远古魔神大多是至尊级的魔神，少数数十位堪比半皇，在他眼里算不了什么，可是幽冥法则的神秘莫测却让他心底有些发寒。

　　砰砰砰……

　　身若闪电，杨乐一拳一个，将一个个至尊级的远古魔神打爆，可怕的爆炸下，附近数十个远古魔神都被炸碎。

　　凶猛的杨乐在幽冥神君召唤而来的已逝远古魔神中纵横，即使强如半皇的魔神都被彻底辗压，所向披靡。

　　一道道可怕的神术足以毁天灭地，可落在杨乐强大的肉身上，也只是留下一道道白痕。

　　杨乐的金身相对于道骨而言，自然不够强悍，可是经过多年来的锤炼，半皇级的攻击都难以真正伤到他的肉身。

　　不过一盏茶时间，幽冥神君召唤出来的远古魔神都被杨乐彻底打爆，这让冥土世界深处的幽冥神君无边怒火在燃烧。

　　“老鬼，还有什么手段都拿出来吧，不然我就走了。”

　　杨乐显得有些闲逸地调侃道。

　　“可恶……”

　　幽冥神君在冥土深处愤怒咆哮道。

　　幽冥神君的确有些倒霉，碰到战力不在一个级别上的杨乐，如果是一个，不哪怕是数十上百个半皇级强者落入他的冥土世界都难逃一死，葬入冥土，可怕的手段在同阶中足以笑傲了。

　　“是你逼吾的，你要承受吾无边的怒火。”

　　“以吾精血为媒，血祭远古无上的冥皇，凝聚您破碎的元灵，复活您无上的冥皇真身……”


第四百四十六章 复活冥皇

　　随着幽冥神君声音落下，无尽的冥土世界突然裂开一道深不可测的魔渊，可怕的黑色死气冲天。

　　哒哒……

　　脚步声自冥土魔渊下响起，一个身穿金边黑袍，散发出至尊至贵神韵的男子踏出魔渊，双眸有神，一时间就感应到杨乐的目光。

　　这尊曾经掌控无尽地狱黄泉位面，统御亿万鬼神的幽冥魔皇即使已经逝去，可是此刻被幽冥至尊复活过来，那无敌的气势依旧睥睨天下。

　　“这家伙居然逼得你将吾复活？这食物的生命本源实在太少了。”

　　复活过来的幽冥魔皇突然开口道，显然有些不满。

　　“不要废话，杀了他，”幽冥神君显得有些气急败坏吼道：“再有下次，以后也别想复活享受这些美味了。”

　　幽冥魔皇对于幽冥神君的呵斥丝毫不动怒，淡淡地道：“小家伙，你怎么对死者这么不敬呢，虽然吾暂时被你复活，可也不要要求太过，不过还是将就一下，算是一点补偿。”

　　这尊逝去的冥皇一掌抓来，穿越空间，及身时已变成一只巨大的布满墨绿鳞甲的魔神爪。

　　皇级的成道者。

　　当这尊冥皇自冥土魔渊中现身后，杨乐神色顿变，想不到幽冥神君区区一个半半皇级的神魔居然可以复活曾近逝去的远古皇者。

　　如果说半皇与天道二重的至尊而言足已无敌，可在成道的皇者中就是强壮一点的蝼蚁，轻而易举地镇杀，不堪一击。

　　幽冥魔神爪！

　　这是幽冥魔皇的最强秘术之一，同阶的皇者都要暂避锋芒，皇级以下，触之即死，即使是上品至宝的防御都可无视，抓取神魂。

　　化玉神焰！

　　杨乐凝聚出一簇神焰电射而去，化为漫天化玉神焰，眨眼将幽冥魔神爪没入火海。

　　无声息，幽冥鬼神爪毫发无伤穿过火海，一把抓向杨乐。

　　璀璨的玄黄神光透体而出，幽冥鬼神爪仿佛被烫到一样，惊恐地退去，可是还是被玄黄神光扫过，一缕缕恶臭的黑烟不断吱吱地升起，幽冥鬼神爪被腐蚀出一个个血洞，汩汩黑血流淌。

　　“玄黄功德神光！”

　　幽冥魔皇吃了一惊，在混沌宇宙中，玄黄功德十分难得，除非做出有大功德与天地，天道才降下玄黄功德之气，万邪不侵，可扫清迷障，悟法炼道更快捷，除非练成玄黄功德器，否则无人可剥夺他人身上的玄黄功德，因此，玄黄功德十分罕有，即使玄黄功德器现世也十分珍稀。

　　杨乐并不答语，身形一闪，来到幽冥魔皇上空，一拳轰下。

　　幽冥魔皇爆喝，鬼魅般原地消失不见，一股危机突然在杨乐身后升起，一道可怕的力量轰入体内，身躯不由得被轰进冥土中。

　　噼里啪啦……

　　可怕的力量疯狂肆虐，杨乐神躯受到恐怖的摧毁，不过最终还是被杨乐强势镇压。

　　幽冥魔皇一拳将杨乐打成重伤，神色极为惊诧。

　　想不到预料中的玄黄神光居然没有出现，这让他感到惊讶与不解，同时，杨乐的神躯之坚硬让他十分意外。

　　作为成道的魔皇，即使他已经逝去，可是经过无数岁月幽冥精气的淬炼，魔身的强度足以媲美上品至宝，就算是顶级成道神兽的肉身都可抗衡，普通天道级的不灭道身更不用说，如同纸糊般被撕碎。

　　可是想不到眼前的杨乐再次出乎他的意料之外，身躯之坚硬几乎不逊于他。

　　从大地上出来，杨乐有些凝重，想不到这位已经逝去的皇者魔躯之坚硬比他还要略胜一筹，对方的皮骨熬炼无数载，比之如今身处于炼骨塑脉中的他更甚，速度更是冠绝他几倍，鬼魅般神出鬼没，难以捕捉到对方的身影。

　　让杨乐无奈的是，玄黄不灭道骨的护体神光只有邪物入侵或道骨受到致命的毁灭打击才自动护体，爱恨交加。

　　幽冥神君召唤出的冥皇生前显然在成道者中都属无上的存在，即使依然逝去，大部份神通不能施展，实力起码削弱了大半，可也与一般的成道皇者相当。

　　作为远古骷髅兵一族，沉铁骷髅魔将的骷髅真身足以堪比下品至宝，古铜骷髅魔将足以媲美中品至宝，刑银骷髅魔将更是堪比上品至宝，眼前的幽冥神君魔躯已然和刑银骷髅魔将的不灭骷髅真身媲美了。

　　杨乐全身神血在沸腾，腾起血色神芒，速度暴涨到一个极致，瞬间消失在原地，并指如刀，金刚神玉化作刀芒斩去。

　　轰轰轰……

　　两道神虹在近身战斗，速度惊世骇俗，恐怖的战斗余波撼动这片冥土，虚空纷纷破碎，无边冥土被震得四分五裂，仿佛随时崩塌一般。

　　冥土深处的虚空，幽冥神君脸色苍白，神躯都有些摇摇欲坠，之前施展禁术自冥冥中复活冥皇战斗，付出了很大的代价，可是杨乐的战力值强横却让他有些不敢置信。

　　他招惹到的这个家伙竟然如此恐怖，敢于与冥皇残体相抗，如今只希望冥皇将对方击杀，否则他就自身难保了，如今他只能竭尽全力损耗本源，维持这方法则世界不至于崩溃，双方间的战斗波动实在太恐怖了，幸好这是他的法则世界，源源不断地沟通幽冥法则之力降临，压制双方的实力。

　　杨乐在燃烧神血，与冥皇展开可怕的近战，金刚玉芒斩在它身上也只是划出一道道白痕，全力之下也破开皮肤一寸，再也无法寸进。

　　与此同时，冥皇可怕的拳劲掌印落在他身上，血溅苍穹，不断受创。

　　所幸杨乐的化玉神焰极为可怕，冥皇有所忌惮，厚德神玉大印不时落下，将冥皇砸落冥土。

　　五方神玉妙用无穷，冥皇一时难以奈何，可杨乐本身神血在燃烧，补充不了神力，这种拼命状态维持不了多久。

　　轰……

　　最终，杨乐化身玄黄不灭烘炉，璀璨的玄黄神光所过之处，无边幽冥之气在沸腾，仿佛遇上了克星，不断地被净化，连冥皇的魔躯轰在烘炉上也被灼烧出可怕的焦痕。

　　冥皇一拳一拳粉碎玄黄不灭烘炉的镇压，玄黄神光虽然可伤他，却无法真正重创，怡然不惧。

　　“到此为止了！”

　　玄黄不灭烘炉消失，现出有些苍白的杨乐。

　　杨乐释放出全身的气息，如狼似烟，贯穿苍穹。

　　轰隆，轰隆……

　　万雷轰鸣，天地间突然一片漆黑，一道恐怖无边的气机瞬间锁定了杨乐的存在。

　　咔咔咔……

　　可怕万分的威压降临，这方冥土世界承受不了如此恐怖的威压，竟然崩裂开。

　　“到底是什么劫。”幽冥魔皇感应到无上的天道威压，恐怖无边的能量不断地汇聚，如同汪洋般深不可测，声音都有些发抖。

　　突然，幽冥魔皇大惊失色，整片天地更加黑暗，无边无际的劫云化为一片劫海，恐怖的雷劫暴涨三倍，里面那足以毁天灭地的能量让他慌不择路地逃进冥土魔渊，消失不见……


第四百四十七章 两重道劫

　　轰……

　　一道贯穿天地的黑色劫雷落下，沿途所有一切彻底粉碎，化为虚无，轻易地洞穿幽冥神君的法则世界劈在杨乐身上。

　　噗嗤！躲在冥土深处的幽冥神君被那可怕的黑色劫雷破灭了法则世界，两位出现在真界上。

　　此刻，恒古真界这片天地仿佛坠入了恐怖的无尽劫海，苍穹一片灭世模样。

　　杨乐一副凄然的模样，刚才那道劫雷赫然是真正的毁灭神雷，天道下最强雷罚，神躯在第一道雷劫中被毁去大半，真正的刮骨削肉，浑身上下血肉模糊。

　　玄黄不灭道劫第一阶完满所降下的雷劫恐怖异常，在雷劫降临之际，永恒之舟外其他存在纷纷逃离，他们都感到其中足以毁灭他们万千次的可怕能量，连身处在都天宫里的祁荒他们也远离这里。

　　不过此时在劫雷范围中来不及逃走的还有几个被金刚玉巨神缠住的贪婪神人，被雷劫锁定气机。

　　轰隆……

　　响切世界的雷劫再次降下，几道粗细不一的黑色劫雷劈落，摧毁万物，如灭世神刀斩落，坚固无比的空间如泡沫般破灭消失，恐怖无边。

　　被雷劫锁定的几位天道级强者纷纷色变，各宗至宝被催动的神光熠熠，一道道法则本源回荡，化成坚固的防御。

　　炽白的光芒亮起，几道巨大的爆炸过后，哪怕是中品至宝也都灰飞烟灭，尸骨无存。

　　再次艰难地抵挡住这一道毁灭神雷，比之前那道神雷还要恐怖几倍，将杨乐轰入亿万丈的大海，破开海底，洞穿了恒古真界下恒古长存的不灭神焰熔岩，可怕的不灭神焰喷涌而出，大海一片沸腾，来不及逃离，生存于大海深处的无数深海古兽被这股好像灭世般的灾难彻底化为尘埃。

　　飞上上空，杨乐全身血肉几乎都被湮灭，露出铮铮的玄黄神骨，蒙蒙的玄黄道纹绽放。

　　恐怖的毁灭雷劫毫不停歇地劈下，如不灭天刀，如收割万灵的死亡镰刀，堪比灭世的雷劫一次比一次恐怖，这方天地几乎被化为虚无，唯有中央那道玄黄的挺拔身影不断地逆天而上，承受无以伦比的毁灭神雷的洗礼。

　　每一次降下毁灭神雷，杨乐的玄黄道骨都轻易地摧毁身上的道纹，烙下一个个可怕的道痕，如天刀，如神斧，难以磨灭。

　　越到后面，贯穿苍穹的毁灭神雷越来越恐怖，越来越多，瞬息间数十上百道，像一道黑色的瀑布自九天之上泻下，浩荡澎湃，将一切都淹没。

　　噼里啪啦……

　　堪比上品至宝的玄黄不灭神骨每时每刻都受到天道之下最强大的雷劫，毁灭神雷的摧毁，本以为达到大成巅峰的道骨终于承受不住那般毁灭力量，一缕缕铭刻在道骨上的纹理纷纷爆碎，护体玄黄神光升起也在支撑一段时间后就被轰破。

　　咔嚓，一缕极为微弱的声音响起，却如同霹雳巨响在杨乐耳边响起。

　　玄黄不灭道骨终于破开了。

　　杨乐不断地吸收空中弥漫的先天雷霆精气修复自身，而且是最强大的毁灭神雷精气，造化生机本源更雄厚，疯狂地吸收这些雷霆精气，运转九劫祖帝体帝功，玄黄不灭神骨上的道纹不断生灭，道纹生灭间越发玄奥与繁复，透出丝丝完美的气息，裂开的那道裂痕也在缓慢愈合。

　　屹立于虚空，杨乐承受着恐怖无边的毁灭力量，在一点点地缓慢打磨淬炼自身道骨。

　　之前的积累实在太雄厚了，数万枚上品的黄金神果被他一口而入，铸就堪比上品至宝的道骨，在这可以灭杀成道者的恐怖毁灭神罚中依然独存。

　　九劫祖帝体帝功霸道无比，吞噬炼化雷霆精气的速度极为可怕，难以寸进的玄黄道骨此刻缓慢地发生神妙的变化，道骨晶莹剔透，越发完美。

　　当雷劫到了最后一道的时候，整个雷海不断翻滚酝酿最后的一击，毁灭力量疯狂聚集，到了最后，一道可怕的亿万丈黑龙破开劫海，携着无穷无尽的毁灭力量灭世般降下，竟然是天地未开之前的毁灭祖雷。

　　嗷……

　　毁灭祖雷仿佛化身真正神龙，浩瀚如渊的龙威铺天盖地，龙鳞纹理栩栩如生，张牙舞爪地将悬立虚空的杨乐贯穿而去。

　　砰砰砰……

　　杨乐的道骨遭受到前所未有的毁灭力量辗压，一粒粒色泽不纯的粉粒在毁灭之力下彻底湮灭，任何不完美的瑕疵在这道毁灭祖雷下毫不留情地被毁灭，如一位神匠师在雕琢一件完美无瑕的作品。

　　任何不完美的瑕疵都被毁灭祖雷彻底毁灭，如今玄黄道骨已经到了最关键的一步。

　　全力运转九劫祖帝体帝功，疯狂炼化毁灭祖雷以及散逸在周边的无穷雷劫精气，在毁灭祖雷的毁灭中快速地修复，玄黄道骨中道纹天生的玄黄神龙化生而出，游走于四周，吞吐着无穷尽的毁灭之力。

　　海量的毁灭祖雷之力被炼化，玄黄道骨在毁灭中不断重生，越发晶莹无瑕，最后道纹生成的三十六条玄黄神龙最终吞噬了太多毁灭之力，最终蓬地炸开，化为一团巨大的精气被彻底炼化入道骨中。

　　毁灭祖雷过后，苍穹上无边的劫海始终不散，而且还在不断吸收宇宙中各种能量壮大，可怕的压力越加恐怖，哪怕是察觉到永恒之舟这里发生变故，通过秘法或至宝看到这一幕的各大势力皇者都不禁惊呼出声。

　　这些宇宙大势力的巨头第一次纷纷对这陌生的年轻人重视起来，下达一道道命令，收集有关杨乐的信息。

　　屹立虚空，一具矫健无瑕，浑身上下每一块神骨都被雕琢得完美无比，如世上最珍贵完美珠玉的神骨站在那里，不由自主吸引所有存在的目光。

　　浑圆一体！

　　杨乐在这刻成就了天道下最完美的道骨，可谓实力可谓实力大涨。

　　还有一劫！

　　杨乐迅速运转帝功，在磅礴的生命之力下，血肉重生，一会就完好如初。

　　接下来第二阶雷劫即将降临，这才是真正考验生死的时刻……


第四百四十八章 凝练玉穴神窍

　　乘着第二重道劫正在酝酿，尚未有降临，杨乐抓紧时间补充体内损耗的本源。

　　之前那重雷劫如果没有像进入永恒之舟内得到如此雄厚的积蓄，恐怕只有在毁灭神雷下彻底神骨崩，根本承受不了如此蛮横的大刀阔斧的塑造。

　　因此，第二重塑脉其所降下的雷劫足以让杨乐凝重无比，严阵以待，一不小心甚至会万劫不复。

　　轰隆……

　　可怕的无边劫海一道道仿若神龙的雷霆在其中遨游咆哮，孕育着足以灭世的能量，发生可怕的演变。

　　轰地一声巨响震动真界。

　　只见一把白玉般剔透的大斧自无边劫海中劈下，恒古真界自主修复的空间此刻犹如裂帛，绝世锋锐的斧芒将空间轻易地劈开，瞬息来到杨乐的顶上。

　　眸露寒芒，杨乐爆吼，踏天而上，一拳轰上去。

　　轰，拳斧相击，杨乐倒飞而出，血液飞洒，溅苍穹，可怕的斧芒钻入体内，将刚恢复过来的神躯裂开无数血痕，洞穿一个个可怕的血洞，千疮百孔。

　　杨乐蓦然变色，想不到第一道劫雷就如此恐怖，重创其神躯，刚铸成的完美道骨差点被可怕的巨斧震崩。

　　突然，杨乐脸色变得极为难看，真想破口大骂，显然，这次雷劫似乎发生了本质的变化，这种劫雷在神话时代至今好像都没有听闻过，杨乐为其准备的杀手锏好像没有任何作用。

　　白玉巨斧崩碎，杨乐敏锐地察觉到空中弥漫着一种轻盈神秘的至尊至贵能量，时刻迸发出锋芒，极为亲切。

　　联想到这是塑脉雷劫，杨乐心中一动，运转帝功吸收周边那神秘的能量，全身经脉各大神窍大开，疯狂吸收。

　　果然，随着吸收的神秘能量越多，全身各大神窍正以快速地壮大，越发坚韧与强大。

　　只是随着炼化过程中，杨乐才发现，全身各大神窍一部分神窍特别活跃，如同黑洞般疯狂吞噬，远比其他神窍变化大，这部分神窍逐渐玉化。

　　之前在永恒之舟内突破第二阶塑玉脉，只是尚未渡劫，导致杨乐玉化的神窍几乎没有。

　　若有所思中，第二道劫雷一朵巨大玉色神焰落下，将杨乐包裹在里面，神躯在恐怖无边的化玉神焰下快速地结晶化玉，只需十几息就可将他彻底变成一座永恒的玉雕。

　　想不到到头来还要尝试用来对付敌人的神通秘术，感应到体内的筋骨血肉一点点化玉，不可逆转的变化惊得他不由得全力运转帝功吸收这些充满毁灭气息的化玉神焰。

　　玉脉大开，吸收一股股汹涌的化玉神焰，运转帝功按照其上的神图脉络搬运，被另外一部分玉穴神窍吞噬，炼化速度快速无比。

　　化玉神焰之下，杨乐强横的神躯迅速玉化，连周边的空间被化玉神焰灼烧下也化为一块块破碎神玉，坠入大海。

　　随着杨乐运转帝功吸收炼化，化玉神焰玉化的速度缓慢了许多，可坚定不移逐渐扩大，巨大的化玉神焰也以肉眼可见的速度缩小。

　　这是一场危险的竞赛。

　　即使杨乐全力炼化化玉神焰，可是随着时间的推移，强悍的玄黄道骨也被玉化，只是在护体仙光下玉化速度极为缓慢，不过却不容置疑地一步步扩大。

　　如果整个身躯都被化为玉雕，到时即使他也无计可施。

　　因此，杨乐从识海中抽取剩余的数十缕生命元气没入体内，磅礴的生命力涌入，神骨灿灿，神血隆隆，阻挡之势大增。

　　可是这样还不够，到了后来杨乐甚至祭出杀手锏，一座九重祖塔。

　　眉心一闪，一道乌光射出，九重祖塔垂落九彩祖雷神光，化为九条彩色神龙钻入体内，游走各处，不断与可怕的化玉神力争斗，相互吞噬。

　　祖塔的加入让杨乐捕捉到了一丝机会，全力运转九劫祖帝体帝功，全身灿灿，那道化玉神焰迅速被炼化……

　　最终杨乐还是艰险地躲过这一劫，接下来的特殊神玉之劫一次一次地可怕，十分恐怖，一不小心足以身陨当场。

　　不过在祖塔的镇压下，杨乐还是有惊无险地渡过五行玉劫，全身玉穴神窍承受五行玉劫淬炼塑造，吞噬了大量本源，如今一个个都璀璨如恒星，散发出苍茫浩大的气息，仿佛被镶嵌上去的星辰。

　　无数玉穴神窍连接起来的脉络晶莹混沌，像一条条大龙潜伏，拥有无限威能。

　　五道五行属性玉劫过后，整个浩大劫海恐怖气息并没有减弱半分，反而继续吸纳天地间无穷无尽的能量。

　　吼！

　　无穷尽的劫海大开，裂开一道亿万里的巨大裂缝，泄出无量碧玉光芒，一尊尊杀机凛然的玉神走出，眨眼就密密麻麻，站满整片虚空，每一尊玉神气息都强大无比，气贯苍穹。

　　“竟敢窃据无上大道，杀！”

　　一尊尊玉神在愤怒，在咆哮，向杨乐所在的天地杀来，仿佛他犯下了无法饶恕的罪过。

　　一尊玉神骑着天马，手持长矛一骑绝尘，瞬间来到近前，长矛洞穿层层空间眼看就要将杨乐洞穿胸膛。

　　杨乐横空避过，一掌拍在马背上，这尊玉神连人带马被抽飞回去，撞到数十尊杀来的玉神。

　　不好，一股磅礴的力量震得杨乐手臂发麻，而那尊玉神却没有像杨乐预料的那般四分五裂，玉神与他的玉马座驾只是灰头土脸地起来，再次杀机滔天地向杨乐杀来。

　　轰轰轰……

　　身陷无数玉神攻击中的杨乐收到前所未有的危机，每一尊玉神的攻击可怕无比，堪比成道者，即使玄黄不灭道骨进化得更强横，可是被挨上一击也不好受，更不用说这些玉神化身神躯之坚固至宝都难伤。

　　这是一场哪怕是绝顶的成道者都要绝望的不公平战斗。

　　金刚神玉所化的玉神神躯堪比中品巅峰至宝，兵器更是无坚不摧，难以击杀，一不小心以杨乐的神体都要受伤。

　　炎天神玉所化的玉神浑身通红剔透，拥有化玉神焰，或是化为火蛇，或是化为火麒麟，被神焰沾之躯体都要化为化玉，最让杨乐忌惮，在厮杀中处处警惕，以至分神。

　　青木神玉所化的玉神青碧光泽，虽然攻击力一般，防御也只是堪比下品至宝的硬度，全力一击即可崩碎其躯体，可是在一次次击杀过后，一道碧绿光芒闪过，顷刻恢复如初，杀之不死……

　　五方神玉所化的玉神每一尊都强大无边，仅比杨乐弱上几筹，实力相差不大，这让杨乐陷入了绝境，数十万尊玉神一起攻击，即使杨乐堪比完美的不灭道骨也难以承受。

　　杨乐完全是在闪躲，不敢在一个地方多待片刻，不然下一刻就被化玉神焰化成一片火海。

　　杀之不尽，杀之不绝！

　　至今杨乐都没有彻底杀死过一尊玉神，这些劫雷所化的五方玉神杨乐都全力一击都无法彻底杀死，还有数十万尊玉神紧追不舍，耽误片刻就有杀身之祸。

　　玉界神通对付这些劫雷所化的五方玉神几乎是没有任何效果，祖塔现身，千万道可怕雷霆劈出，对它们的伤害也不大，束手无策之下，杨乐一边闪躲杀机凛然的玉神攻击，一边苦思对策……


第四百四十九章 险死还生

　　糟了，正在闪烁躲避间，一股恐怖的危机在杨乐心头升起。

　　劫海下十数万尊通体碧红，燃着淡淡神焰的玉神联合一起，一道化玉神焰形成的火海绵延千百万里，可怕的神焰之海浩大无边，眨眼将杨乐与数万尊玉神淹没，砸落大地，滚滚自天际落下，所过之处铺开一条康庄的玉道。

　　恐怖化玉神焰化成的火海所及之处一切都化为玉雕，眨眼间下方就形成了一条巨大的极品神玉矿脉，价值斐然。

　　身在无边化玉神焰火海中，无数化玉神焰自亿万毛孔中钻入，要彻底将杨乐化为一座神玉雕成的玉像。

　　皮，筋，血肉，一切在化玉神焰下迅速玉化，恐怖无比的化玉神焰一旦被沾染上，根本不能熄灭，既然不能避开，那就面对吧，在这巨大的危机前，杨乐迅速冷静下来，盘膝而坐。

　　神魂化人，盘坐在识海中，九妙仙竹下，念诵九劫祖帝体帝功总纲，渐渐地，一股玄妙的气息升起，杨乐毫无所觉，心神渐渐沉浸于那股玄妙中不能自拔，念诵之声渐渐地洪亮起来，震动识海，九幅大道金卷迸射出亿万缕仙光。

　　九劫祖帝体帝功自动运转，护体仙光璀璨，全身晶莹如玉的经脉如大龙般复活，爆发出剔透无瑕的光芒，不断地蚕食涌入体内的化玉神焰之精，吞噬的速度越来越快，最后犹如饕餮般吞天噬地。

　　化玉神焰之精被帝功按照繁复奥妙无比的线路搬运，途径无数玉化的神窍，狂暴霸道，充满毁灭欲望的神焰在帝功之下，游遍周身火属性玉穴神窍，最终化成一缕血红般晶莹的玉液，神秘高贵。

　　当这一缕血红玉液生成的一刻，仿佛充满灵性般融入杨乐的心脏。

　　这一切都落在杨乐的眼里，只是他就像一个旁观者，冷漠到了极点，任由其自主演化，直到血红玉液融入心脏，一股撕心裂肺的炙热将杨乐从莫名的状态中惊醒过来。

　　宛如宝石般坚固的心脏在一缕血红玉液融入后裂开无数裂缝，升腾起一缕血红火焰将这颗强大充满血气的心脏包裹。

　　可怕的炼化，强大的心脏此刻脆弱无比，撑不了两三息就被化为一颗晶莹的血红心脏，彻底玉化。

　　一股无比强大的感觉涌上来，让杨乐不由一震。

　　葬身在化玉神焰中，无数神焰将杨乐团团包裹在一起，浓郁的程度形成了一个巨大的血色玉茧。

　　帝功全力运转，一缕缕血红玉液生成，融入结晶的心脏，一股股滚烫的炽热犹如身在太阳真火中，结晶玉化的心脏仿佛无底洞般吞噬一缕缕的血红玉液，每时每刻都在蜕变，越发晶莹剔透。

　　巨大的火海中突然爆发出可怕的吸力，形成巨大的漩涡，化玉神焰之精纷纷被漩涡卷入其中，动静越来越大，最终波及整个巨大火海。

　　火海消失，杨乐脸色有些苍白地走了出来。

　　感应了一下胸膛下那枚红钻般晶莹的心脏强烈地跳动，流经心脏的神血都被可怕煅烧一般，一点点化为飞灰，导致如今他血气大减，脸色苍白。

　　杀！

　　躲过这劫的杨乐刚现身，一尊尊玉神再次杀下来，可怕的能量打破苍穹，大地崩塌。

　　蓬，杨乐一拳将青木神玉所化的玉神轰碎，踏步而上，想要给它致命的一击，不然它又会重新恢复。

　　身后及时一道化玉神焰化为猛兽扑来，乘机击杀。

　　杨乐毫不理会，再次将青木神玉所化的玉神辗压成粉碎，一口将其吞下，运转帝功飞快地将其炼化。

　　砰砰砰……

　　一道道可怕的攻击落在杨乐身上，再次将杨乐轰入大地深渊，浑身血淋淋，极为惨烈。

　　心脏玉晶化后，其强大的能力居然可化解化玉神焰的玉化之效，令杨乐不再畏惧化玉神焰的威胁，终于不再躲闪，悍然杀进无数强大玉神之中。

　　此刻，这一尊尊玉神在杨乐的眼内就是一道道极为珍稀的补品，随着心脏玉化，玉界从原来的六七百丈暴增到八九千丈，接近一万丈，实力大增。

　　火属性玉神的攻击对杨乐无效，木属性玉神不堪一击，水属性玉神虽然至刚至柔，变化多端，可是面对克制它的化玉神焰也难以保命。

　　其余两大属性的玉神都无比难缠，可在杨乐凭着强横的神躯纵横中，一尊尊火玉神与木玉神纷纷被击杀吞噬本源，肝脏也在吞噬了大量木玉神本源下塑造出一枚充满无穷无尽生机气息的碧玉肝脏。

　　火玉神，木玉神，水玉神，土玉神，金玉神。

　　一个个强大无比的劫雷所化的玉神被吞噬本源，当体内五脏全部玉化成功，一方数百万丈的神玉世界浮现在杨乐身后。

　　一股无比强大的气势冲天而上，贯穿天宇，搅动无边劫海。

　　一声长啸，杨乐头顶九重祖塔冲入恐怖劫雷中。

　　嗷……

　　一声威严古老的龙吟贯穿劫海，一条庞大无比的黑色神龙在劫海中翻滚，张口一吸，无数雷霆没入腹中，之前可怕无比的毁灭祖雷，各种本源神雷此刻被狂暴地吞噬。

　　浩荡的劫海被吞噬一空，现出一条无比庞大的黑色神龙，只见它嗷地一声长吟后钻进一座九重祖塔中。

　　杨乐托着祖劫神砂练成的九重祖塔，望了一眼下方一片遍布残破碎玉的大地，随即向都天宫所在的方向飞去。

　　神话时代至今，如此可怕的雷劫极为少见，能引动如此浩大的雷劫，无一不是那些逆天的顶级神兽或是有望进军无上之境的无敌强者。

　　恐怖的雷劫惊动了不知多少势力，不过即使如此，杨乐还是没有太多的担忧，乱世将至，这些骚动很快就会想波澜一样很快被平息。

　　相信过不了多久，至圣神光的消息会立即轰动整个混沌宇宙，大乱将至，而且宫寒芊副宫主也必须尽快炼化所得的至圣神光，不然被其他炼化了至圣神光的强者感应到至圣神光的位置，恐怕到时就会卷入无穷的争斗中。

　　这次渡劫，杨乐预感到一个重要的时刻即将到来，匆忙回去闭关。


第四百五十章 真正蜕变

　　都天世界中。

　　自杨乐等都天宫高层回归后不久，暮离剑王一副重伤模样回来，立即闭关。

　　自永恒之舟归来，都天世界自此热闹了起来，栾辰祖师更是一举渡过了灭世般的天道劫，一举踏入天道境，浩瀚如海般气势举动间撼天动地，让晨曦仙门所有弟子振奋无比。

　　即使仙道一脉是宫主开创，栾辰祖师身为宫主杨乐的弟子，修炼感悟真正仙道，并开创了晨曦仙门这等门派，为都天宫下的一支，可是仙道成就最高的栾辰祖师之前也不过是成就圣人，在都天宫中实力更是比不少神王弱，这让身为晨曦仙门一脉的弟子无形中感到低人一等，对仙道的前路甚至有些怀疑。

　　可是就在这刻，晨曦仙门众多弟子振奋了。

　　栾辰祖师突破到天道境，当时天降祥瑞，龙鸣凤舞，万兽来贺，亿万丈玄黄之气垂落，强横的天道气势直欲撕开无穷空间，无敌之姿深入所有仙道弟子灵魂，难以忘记。

　　栾辰是这方天道界中第一位登临仙道至极的存在，无量玄黄之气赐下，无边无尽，被栾辰炼化成一幅玄黄辰星图，无量星辰如恒河星沙般星光点点，成为你一宗上品玄黄功德至宝，作为震宗之宝。

　　甚至，在栾辰祖师成功踏入天道境不久，与副宫主祁荒的一场切磋更是震撼他们心神，言出法行，吾即天道，天道即吾的强悍，让祁荒最后都不得不祭出至宝地皇金书全力防御。

　　仙道感悟天地至理，以求以无上的力量寻得逍遥自在，万物为己所用，融入天道，借用无穷尽的天道之力，不比创立法则领域，直至演化成一方自己的世界弱，甚至更为宏大。

　　此次都天宫两大强者对战的影响轰动了整个都天世界，都天宫其他修炼法则之道的神人对仙道一脉越加重视，双方彼此间都在相互演法，相互印证，各有所得，进境飞快。

　　可是随后的一件事打破了都天宫的平静。

　　云天不见了。

　　从永恒之舟里回归后，云天越发沉默寡言，一股无比绝望的死亡气息总是萦绕在他的周边，即使天道级的祁荒，水碧神女等也感到不舒服，更不用说其他都天宫的下属，靠近十丈之内都如同堕入无边死亡幻境。

　　经过查找，最终才知道云天与他的契约宇宙神兽死亡刀锋螳螂离开了都天世界，不知所踪。

　　云天的失踪让身为姐姐的水碧神女紧张无比，甚至还通知了身在世界树宇宙先天三光神水秘境中的父母。

　　世界树宇宙由于圣皇天的介入，各方势力相互克制，一片繁荣安定，先天十大元素之祖自从进入恒古真界潜修后，十大圣族已然有没落之势，平常都是隐藏在先天秘境中潜修，少有出走洪荒。

　　云天出走，让祁荒等一阵紧张，他们不知道云天自融合了镰刀印记后发生了什么变故，可是主宰巅峰的云天，他的实力在恒古真界实在算不得什么，在这危机重重的世界，很危险。

　　即使契约了死亡刀锋螳螂这等宇宙神兽，拥有强横的生命神环护体，天道一重的强者都莫可奈何，可是遇上天道二重的至尊就不堪一击了，只要将宇宙神兽拉入法则世界后，慢慢地磨死。

　　当然了，这是指尚处于成熟期的宇宙神兽，如果是成长为究极体宇宙神兽，本命神通演化为无上神通，哪怕是成道的皇都奈何不了。

　　可惜，这个时候无论是本体杨乐还是盘古分身都处于闭关中，祁荒副宫主在开始的时候带着几大神王去恒古真界寻找了数千年毫无踪迹后就渐渐消停了……

　　一枚玄黄天珠沉浮在氤氲仙霞中，一道玄黄气柱自茫茫虚空深处降下，落入玄黄天珠，玄黄天珠仿佛活了过来，吞吐着无边的玄黄精气。

　　五脏玉化五行，各具神能，无边玄黄精气在帝功的炼化下，五行玉气轮转，化为一缕缕精纯的玉烟融入剩下的六腑。

　　玄黄天珠让杨乐沟通玄黄空间吸取玄黄之气的速度大了数十倍，在九劫祖帝体帝功的炼化下，转化的玉气损耗没有多少。

　　本源元气转化的效率更差，数千上万缕本源元气才能转化一缕玉气，本质上极其高，如果不是杨乐他拥有九劫祖帝体这等大道演化的帝功，根本就不可能转化得了，幸好杨乐可以任意吸取空间空间的玄黄之气，否则哪怕是本源元气比恒古真界更甚十倍的都天世界元气都不够他用。

　　五脏六腑完全晶玉化后，轰地一声杨乐心神一震，五方神玉各种奥妙一一浮现，五行神玉轮转，演化的玄奥仿佛灵光般一闪而过。

　　良久过后，杨乐才睁开双眸。

　　是时候了！

　　杨乐双眸迸射出精光，第一阶淬金骨，第二阶塑玉脉，第三阶生圣血……

　　脏腑开始晶玉化，算得上是一个意外的收获，据帝功玄黄体中阐述，玄黄不灭体第四阶才开始蕴五脏，育五神，接下来最关键的一步，生圣血即将开始。

　　修炼到玄黄不灭体第三阶才能真正发挥其玄黄体可怕的战力，圣血就如同机器中的能源，即使机器外壳如何坚固，其杀伤力有限，如果机器充满了能源，真正地发动起来威能无穷。

　　无比期待中，杨乐默运帝功，玄黄气柱突然暴涨十倍百倍，巨大的玄黄气柱将他完全没入其中……

　　无边无际的一条长河横贯虚无，数之不尽的一尊尊幼小的毁灭魔神蜷缩在薄膜里，紧闭双眸，在这片毁灭长河中孕育了不知多长时间。

　　这些毁灭魔神即使处于幼儿期，其体格也高达数十丈，骨刺根根泛着寒光，或血红，或黝黑鳞片散发着恐怖的邪恶气息，一股股暴戾毁灭的气息不由自主地散发。

　　而且，越深入毁灭长河上面，孕育的毁灭魔神越来越巨大，可怕的毁灭气息即使其他毁灭魔神在沉睡孕育中也不由自主地躲开。

　　此时，在茫茫的毁灭长河数之不尽的孕育沉睡的毁灭魔神中，一个很不起眼的地方，一尊八九丈高下的毁灭魔神踏在暗金的毁灭长河上，在这无边长河中几乎所有毁灭魔神都被一股莫名的力量压制，陷入沉睡孕育中，这头弱小的毁灭魔神的举动却显得无比突兀，且眉心镶嵌着一枚六绫晶体，散发道道宝辉，仿佛世界最完美的晶体。

　　这个奇怪的毁灭魔神正是杨乐的毁灭魔神分身。

　　自从杨乐一部分元灵融合了毁灭本源后，就继承了毁灭之格，带着十分都天毁灭魔神的残灵进入毁灭长河。

　　刚一开始，想要夺舍毁灭魔神谈何容易，即使是幼生期的毁灭魔神，那可是堪比天道二重至尊的实力，毁灭意志更是顶尖，难以磨灭。

　　因此，毁灭魔神分身可是走遍了毁灭长河外围，最终才找到了一尊弱小的弱小的毁灭魔神，相比于其他皆是数十丈，甚至上百丈的毁灭魔神，它那八九丈的魔神体实在是太弱了，显得营养不良。

　　就算是这样，当初夺舍这尊毁灭魔神的时候还是出现了大危险，即使是在十二尊残存的都天毁灭魔神灵识共同出手也难以抵挡，后来还是杨乐分身全力催动毁灭之格，将毁灭魔神意志所化的魔神吞噬，不过可怕的毁灭魔神意志恐怖无比，毁灭之格几近破碎。

　　甚至，在最后看到无法脱困之后，毁灭魔神孤傲无比，怎能让蝼蚁一样的家伙亵渎他的高贵的血统呢，于是居然自燃其神魂。

　　没有毁灭意志的魔神躯壳只是徒有其表，丝毫不能成为夺舍，所幸在最后关头，杨乐分身还是在毁灭之格的镇压下强横地吞噬了其意志，夺其造化，结果导致这部分元灵受创严重，休养了一段时间。

　　夺舍了一具毁灭魔神魔躯，经过一段时间磨合后，意外地发现这具毁灭魔神之体吸收毁灭本源速度无比恐怖，很容易感悟毁灭之道，尤其是在拥有毁灭之格的辅助下，对毁灭之道的领悟一日千里。

　　这些年来，毁灭分身帮助十二都天毁灭魔神顺利地夺舍了毁灭魔神躯体，不同于以往吞噬毁灭魔神血肉进化的类毁灭魔神体，这次完全是夺取毁灭魔神的一切造化，血脉。

　　夺舍的这些毁灭魔神全部都是最为弱小，不过也耗费了杨乐这具毁灭分身的全部精力，有几次差点功败垂成，危险之极。

　　毁灭魔神分身停在一尊沉睡在长河里的毁灭魔神，这头毁灭魔神体形相比于其他同类显得有些孱弱，不过即使如此，五十多丈高下的巨大魔神真身也不是毁灭魔神分身那八九丈的不良畸形可比。

　　盯着这尊毁灭魔神，如刀般锐利的眸光让沉睡中的它微微一动，可是却无法苏醒。

　　蓬……

　　一道可怕的幽光射入长河，毁灭魔神分身强壮修长，布满棕黑鳞片的魔臂如尖刀般洞穿这头沉睡中的毁灭魔神……

　　吼……

　　沉睡中的毁灭魔神遭此重创，迸射出恐怖的咆哮，一双灯笼般巨大的暗金色，充满无穷暴戾毁灭的眼眸洞开……


第四百五十一章 吞噬血脉成长

　　吼……

　　被洞穿了鳞片，整个魔臂洞入胸膛，这头毁灭魔神发出可怕的咆哮，无形力量的压制让它陷入深层次沉睡，此刻却遭受到足以危及性命的重创，不由自主复苏起来，爆发出可怕的咆哮。

　　可怕的咆哮如滚滚天雷回荡，恐怖的声波极速掠过无边长河，掀起道道绵延无边的波澜。

　　危险！

　　毁灭分身片片鳞甲竖起，毫不犹豫地，他狠狠一握，随即一个闪身飙射到虚空。

　　砰……

　　如同天鼓擂动，受伤的毁灭魔神一拳轰在自己胸膛上，鳞片间猛烈撞击爆发出恐怖的声浪，几道细小的毁灭神雷一闪而逝。

　　哗啦啦，毁灭魔神踏出毁灭长河，数十丈的魔神真身巍峨伟岸，一股毁灭万物的狂暴气息化为一道黑色光柱贯穿虚无，撼动九天十地。

　　吼……

　　这头毁灭魔神仰天长吼，胸膛被破开一个巨洞，汩汩魔神真血流淌而出，滴落神力长河，即使心脏被毁灭分身一爪搅得粉碎，受到重创，可是却没有丝毫影响，越加暴戾。

　　那可是毁灭魔神最为纯粹的本源精华，对同为毁灭魔神的毁灭分身而言正是其快速成长的圣品。

　　毁灭分身舔了舔嘴唇，暗金神眸闪过一丝渴望，杀意冲天，仿佛瞬移般消失在原地。

　　受创的毁灭魔神闪烁着冰冷与毁灭的暗金神眸，一爪撕裂虚空向身侧杀去。

　　砰砰砰……

　　被看穿行踪的毁灭分身一拳拳向毁灭魔神轰杀去，凝聚的毁灭神芒像一双拳套覆盖着，轰在毁灭魔神身上如在锤炼天刀，迸射出万道神华。

　　毁灭魔神虽然魔躯巨大，可是却丝毫不影响它的速度，仿佛像一头天生的战斗狂人，战斗意识极强，在厮杀中毁灭魔神渐渐地占据上风，可怕的魔神真身一拳足以轰破虚空，哪怕是法则领域都要被它一拳粉碎。

　　即使同为毁灭魔神真身，毁灭分身也被杀得连连咳血，毁灭魔神却越战越疯狂，双眸闪过无穷毁灭的欲望。

　　吼吼……

　　毁灭魔神连连咆哮震天，毁灭分身被一掌掌拍得浑身鳞甲破碎，血流如注，凄惨无比。

　　恐怖的毁灭魔神，短短数百万年，它们的实力简直一日千里，比之当初强大了不知多少倍。

　　毁灭分身冷酷无情，即使受到如此重创也毫不色变，这部分元灵继承的感情几乎没有，受到毁灭之力影响，性情更是杀戮果断，冷酷无比。

　　望着毁灭魔神再次踏碎虚空，一爪挥来，穿透重重虚空，完全锁定了毁灭分身身形，即使闪躲也没用，甚至还会受到致命的一击，可怕的魔神爪哪怕中品至宝级的神甲都可抓碎。

　　毁灭分身额头上毁灭之格爆发出永恒的神芒，一道道暗金色的神链向毁灭魔神射出，洞穿虚空，眨眼出现在毁灭魔神前方，如灵蛇般向其四肢百骸卷去。

　　锵锵锵……

　　毁灭魔神一拳将一道暗金神链轰得崩裂，一脚差点震断另一道神链，可是剩余的几道神链乘机将它四肢缚住。

　　吼……

　　毁灭魔神发出恐怖的咆哮，狂暴的毁灭风暴席卷亿万里，在其身下形成一个巨大的毁灭神力漩涡，甚至影响到了亿万里外的几尊沉睡中的毁灭魔神，魔神真身不由动弹几下。

　　锵锵锵，毁灭魔神扯得暗金神链锵锵作响，可怕的波动震裂开数十道裂痕，恐怖的毁灭波动自它体内爆发，身上棕黑密密麻麻的鳞片升腾起一缕缕黑色魔火，将虚空都烧得要熔化一般。

　　毁灭魔火，毁灭魔神独有的顶级魔火，毁灭被魔火点燃的一切。

　　暗金神链被可怕的毁灭魔火灼烧，随时都有可能崩断。

　　幸好暗金神链是毁灭之格的毁灭本源所化，与毁灭魔火本源相同，即使毁灭魔火可毁灭万物，面对暗金神链却速度却缓慢无比。

　　暗金神链是毁灭之格的本源法则所化，如果被毁灭魔火伤害太深的话，毁灭之格甚至有降格，甚至崩溃的后果。

　　说来话长，其实这连番的攻伐也不过瞬息间便已经完成，毁灭分身暂时缚住毁灭魔神后，超越光速般穿梭虚空，凝聚全身无量血气，可怕的拳势向毁灭魔神袭去。

　　噗……

　　一道可怕的黑芒仿佛穿越时间的神箭洞穿毁灭魔神的胸膛。

　　可怕黑芒洞穿毁灭魔神胸膛后并不停息，极速呼啸过后一个转折，再次向那巍峨的身影射去。

　　噗噗噗……

　　毁灭魔神巨大的魔神真身被可怕的黑芒洞穿一个个可怕的巨洞，受到可怕创伤的毁灭魔神暴怒咆哮，毁灭魔火大盛，毁灭法则所化的暗金神链被可怕的力量崩的裂开一道道裂痕，渐渐爬满暗金神链，下一刻似乎要崩碎一般。

　　最后一击！

　　毁灭分身再次电射而回，直奔毁灭魔神那狰狞恐怖的魔神头颅而去，无坚不摧的黑芒光芒前所未有的璀璨，毁灭分身浑身魔神真血在沸腾，眨眼及身，眼看就要洞穿毁灭魔神最坚硬的头颅。

　　暗金色的神眸闪过一丝残酷，毁灭魔神完全没有一丝情绪的波澜，魔神血口大开，一股恐怖至极的毁灭魔光喷射而出，直射毁灭分身。

　　狭路相逢勇者胜！

　　你狠，我比你更狠！

　　毁灭分身眼看毁灭魔光躲避不及，眸光一戾，全身一震，在极速飞行中硬生生横移一尺，可是还是被毁灭魔光擦中。

　　无声息，半边魔神真身消失不见，魔血喷涌而出，不过毁灭分身的一只魔神爪却仿佛死神之手，轰然洞穿了毁灭魔神的前额，贯穿整个头颅。

　　凶险无比！

　　想不到一头被重创的孱弱幼儿期毁灭魔神竟然还如此恐怖，简直九死一生。

　　暗金神链回归本源，毁灭之格此时光华不再，有些晦暗不定，本源法则都到了极大的创伤。

　　享受盛宴的时刻到了，毁灭分身扑上毁灭魔神身上，一股股魔神真血被吞噬，被毁去半边身子的魔神之躯肉芽不断生长，几息间就恢复如初。

　　魔神真血蕴含毁灭法则本源，秉承毁灭而生，毁灭分身吸收炼化真血内的法则碎片，魔神真身咔咔地不断拔高……


第四百五十二章 毁灭大世界

　　镇杀一头毁灭魔神，吞噬其毁灭魔神真血，一股股纯粹毁灭魔神血像滚烫无比的熔岩游走毁灭魔神分身魔躯，恐怖的炼化中磅礴无比的毁灭本源融入魔神血脉，骨骼筋皮，五脏六腑，不断滋润壮大，整个孱弱的魔神魔躯以极为可怕的速度变强。

　　无法抑制的恐怖魔神气势爆发出，魔神真身一截截拔高，十丈，十五丈，十八丈……

　　当毁灭分身将一头毁灭魔神全身魔神血炼化完毕后，毁灭分身的魔神真身已经暴涨至二十三丈有余，血气之旺盛比之前旺盛了不止七八倍。

　　吼……

　　毁灭分身站立虚空，爆发出可怕的魔神之吼，毁灭长河卷起一道毁灭神力水柱，没入它那狰狞可怖的大口。

　　连连吞噬了整整一百天，吞噬的毁灭神力之水足以淹没星辰，化为一片大海，毁灭分身这才停歇下来，而无边无际的毁灭长河连泛起一丝波澜都没有，连减少一丝的迹象都没有。

　　吸收了海量神力，毁灭之格的光辉这才渐渐地恢复过来。

　　第一次吞噬毁灭魔神的真血，毁灭分身实力大涨，且战斗经验剧增，这对于毁灭分身而言都需要修炼感悟一番，提升自身战力。

　　不愧为毁灭长河中孕育出的毁灭魔神，与本源相合，吞噬其魔神真血，毁灭分身感悟毁灭之道的速度快了几倍有余，毁灭之格熠熠生辉，在毁灭分身推演感悟中不停地进化。

　　毁灭之格从原来的十二面菱形神格逐渐向十六面菱形神格进化，身在毁灭长河里，毁灭分身如鱼得水，以往足以毁灭万的毁灭之气此刻仿佛春风拂面，暗金毁灭长河更是毁灭魔神分身成长的生命摇篮。

　　身具毁灭之格的十二都天毁灭魔神如今在毁灭分身的镇压下各自夺舍了一头毁灭魔神，尚处于不断融合与沉睡中，不知何时才能彻底融合完毕。

　　毁灭分身战力大涨，战斗技巧飞速上升，修炼了百年后，再次踏上了无边的杀戮吞噬之路……

　　噗……

　　毁灭分身游走于毁灭长河外围，感应到哪头毁灭魔神气息比较孱弱，然后再给予毁灭魔神予以致命的轰杀。

　　毁灭魔神太恐怖了，即使是幼儿期，甚至是沉睡中，面对毁灭分身致命的攻击，毁灭魔神潜意识面对死亡危机作出躲避，难以一举击杀，只能重创。

　　从猎杀吞噬了第一头毁灭魔神后，毁灭分身虽然实力暴涨，可是第二次猎杀过程中依旧险象环生，极尽全力，魔神真身几乎都被打残，最后还是付出惨重的代价才将第二头毁灭魔神灭杀。

　　吞噬了第二头毁灭魔神，毁灭分身毁灭魔神真身暴涨至三十多丈，接近四十丈，比之一些实力比较弱小的毁灭魔神也差不了多少，猎杀行动越发顺利，一头头毁灭魔神被他击杀，吞噬其魔神真血。

　　一百头，两百头，五百头……

　　就这样时间匆匆流逝，毁灭分身吞噬的毁灭魔神越来越多，越来越强大，如今毁灭魔神真身已暴涨至九百多丈，随手一捉，一头三四百丈高下的毁灭魔神就被洞穿胸膛，崩碎其头颅，吞噬其本源真血。

　　整整吞噬了上万头毁灭魔神的真血，毁灭之格已经进化成十六面菱形之格，当然，毁灭大道奥妙无穷尽，毁灭之格进化成十六面菱形之格也只是触摸到毁灭法则的一丝皮毛，连真正的神格都不算。

　　毁灭之道为大道中最恐怖的道则之一，毁灭分身凝聚的毁灭之格也仅是一丝法则奥义，连真正的毁灭神格亿万分之一的威力都没有。

　　至于这方天道界中那些位居九重天之上，俯视混沌宇宙自称主神的成道神皇也不过是伪神，证得的是天道之下的无上神邸业位，凝聚天道法则成就天道神格，天道不灭，神格不碎，无量量劫不灭。

　　可惜一旦天道崩溃，重归混沌，主神也难逃一劫，不得永生，难得逍遥！

　　毁灭分身一步步地踏着毁灭长河前行，沉睡在毁灭长河下的幼生期毁灭魔神已经引不起他的丝毫注意。

　　已经成长为九百多丈的魔神真身恐怖的威压让那些沉睡中的幼生期毁灭魔神都不由自主地簌簌发抖，毁灭魔神分身在这片浩瀚的毁灭长河边缘已经成长到了霸主级的存在，无以伦比。

　　暗金毁灭长河无边无际，滚滚的魔河中孕育着亿亿万毁灭魔神，壮阔雄伟，幼生期的毁灭魔神觉醒后的战力恐怖无比，唯有天道二重，掌握法则空间的至尊才能抗衡，这是一股无比恐怖的力量，摧毁一切。

　　毁灭分身一步步地向毁灭长河深处踏去，一步亿万里，密密麻麻数之不尽的毁灭魔神陷入最深层次的沉睡，一连赶了数百万年，沿途的一切仿佛都没有任何变化。

　　突然，毁灭分身巨大的魔神真身一震。

　　前方，一道透明的光膜遮天蔽日，横贯整个毁灭长河，仿佛要将毁灭长河一分二，没有边际。

　　毁灭分身踏浪来到无边的光膜前，伸出魔臂的刚一触及光膜，一股无匹的吸力立即将还没有来得及反应过来的毁灭分身扯了进去。

　　当毁灭分身回过神后不由一愣。

　　灰蒙蒙的苍穹不知其高，不知其远，毁灭神眸也难以洞察其边际，敏锐的直觉仿佛没有边际，这里竟然是一个莫名的天地。

　　一个念头升起，毁灭分身冲天而起，可怕的速度压爆无穷空气，比之光速还要恐怖千百倍，魔神真身穿越重重空间，踪影不断出现消失，仿佛在进行传送。

　　飞越了数百年，足以跨越大半恒古真界的距离，可灰蒙蒙的苍穹依旧高高在上，不知其高，距离竟然没有一点缩短，而且越往上飞，恐怖的压力越强，即使毁灭分身他那九百余丈的毁灭魔神真身也难以抵御，可怕的毁灭罡风里，哪怕是下品至宝也坚持不了几息就会洞穿摧毁，彻底化为飞灰。

　　往下一看，毁灭分身才发现他如今的位置，一条通天的金色长河自无尽遥远的苍穹上横空而过，浩大无边，贯穿这个陌生的世界，消失在茫茫虚空尽头。

　　在那毁灭长河里，一个个巨大的透明光茧无边无际，仿佛宇宙巨兽般沉浮在毁灭长河上，缓慢地向毁灭长河下方移动。

　　从天上下来，毁灭分身穿梭在毁灭长河上，所过的地方唯有波涛涌动的毁灭神力之水，一个毁灭魔神都没有。

　　吼……

　　一道乌金光束自毁灭长河中破浪而出，毁灭分身死亡危机顿生，只来得及横移数十尺，肩膀一股火辣辣的剧痛传来。

　　几个闪烁间，毁灭分身横飞万丈，这才发现一头高大千丈，通体鳞片乌金寒芒的毁灭魔神出现在他原来的位置上，一滴滴真血从它那泛着黑芒的魔神爪中滴落。

　　肩膀上坚硬的密集鳞片也被抓碎，三道爪痕深可见骨，差点洞穿魔神真身。

　　恐怖！

　　千丈高毁灭魔神显然已经进入了成长期，战力极端恐怖，魔神真身之强横几乎堪比上品至宝。

　　毁灭分身与这头毁灭魔神展开了可怕的大战，从毁灭长河一直大战都高空，破碎的鳞片飞溅，魔血流淌，可毁灭一切的毁灭魔光洞穿虚空，双方都受到了极可怕的重创。

　　毁灭魔光洞穿了毁灭分身的腹部，而那千丈毁灭魔神则被毁灭分身的魔火吞噬了半个魔臂，毁灭魔光毁去了三分之一头颅。

　　即使受到如此重创，两大毁灭魔神的气势丝毫没有影响，厮杀中一道道毁灭之气仿佛绝世神剑，洞穿重重空间，撕裂开可怕的空间裂缝，得见虚空。

　　这头千丈毁灭魔神显然是刚从毁灭长河中孕育幼生期魔神的神秘巨茧中走出不久，在附近感应到毁灭分身的出现，因此想要吞噬毁灭分身的本源。

　　实力相近，一头是真正的毁灭魔神，没有真正意识，只有无穷的毁灭意志，生命体层次极高，战斗意识极端强大，战斗力极为恐怖。

　　一头是杨乐本体部分元灵继承毁灭之格后夺舍的毁灭魔神，与毁灭魔神一般无二的神通血脉。

　　毁灭魔神之间的厮杀极为凶残恐怖，强烈的吞噬对方本源的欲望让他们疯狂，喋血苍穹。

　　最后，毁灭分身捉住一个机会，在双方近身搏杀之机，毁灭之格发出一道毁灭法则神光，洞穿其眉心，一举将毫无灵智的毁灭魔神击杀。

　　毁灭分身击杀了这头毁灭魔神后，从其杂乱无序的记忆碎片中得悉在这在毁灭长河里存在着成长期的毁灭魔神无数，唯有最强大的成长期毁灭魔神才敢踏上那片苍茫的大陆。

　　而且，附近数千头毁灭魔神中，最为强大的是一头三千丈的魔神，它们彼此间相互戒备，只要寻到弱点，绝对会轰杀而至。

　　所幸这头毁灭魔神属于底层，一直徘徊在神秘巨茧边缘，远离其他毁灭魔神平常所居的巢穴，双方的厮杀惊动不了它们。

　　吞噬了这头成长期的毁灭魔神吼，毁灭分身暴涨至千丈，实力暴涨一大截，这种实力极速的增长差点让毁灭分身沉迷进去……


第四百五十三章 魔神屏障 打破桎梏

　　毁灭分身沉入毁灭长河，气息完全消失不见。

　　毁灭长河蕴含着精纯的毁灭神力，可以说完全隔绝了外界的气息，如果有毁灭魔神沉入毁灭长河沉睡，哪怕是其他毁灭魔神也感应不到任何生机与气息，唯有在附近百里才能隐约感应到。

　　因此，想要在无边无际的毁灭长河中找出毁灭魔神的踪影，难比登天。

　　毁灭分身并不急于继续吞噬其他毁灭魔神进化，毁灭魔神虽然强大无比，号称同阶无敌，杀伤力最恐怖，甚至可以越阶杀敌。

　　可是毁灭分身却注意到毁灭魔神虽然拥有得天独厚的无上魔神之躯，实力恐怖无边，却有一个唯一的缺陷，那就是意识混沌，充满毁灭的意志，难以发挥其无上魔神的真正潜力。

　　毁灭分身夺舍的这具魔神之身虽然强横，可是加入到毁灭魔神残酷的吞噬进化中，如此残酷的近身搏杀，难免上得山多，终遇虎。

　　必须要提升自己的实力！

　　毁灭分身明智地选择暂时潜伏，提升自身的境界与实力。

　　他经过这数百万年的吞噬与厮杀，明白了毁灭魔神之间虽然存在着相互吞噬其魔神真血进化成长，无比残酷，可吞噬进化也只是实力相差伯仲之间或者层次实力不大的毁灭魔神才会相互间残杀吞噬。

　　混乱而有序！

　　这就是毁灭魔神所在世界的生存秩序。

　　毁灭魔神间差距太大，它们之间只有臣服与被臣服。

　　毁灭分身发现了其中的规则，完全可以游刃有余，一步步地吞噬进化，直至巅峰。

　　成长期的毁灭魔神初始只有千丈之高，随着实力不断增强，毁灭本源越是雄厚，魔神之躯越是庞大与坚硬，不然无法承受如此恐怖的毁灭本源。毁灭魔神之间的实力强弱以其魔神真身的高大相连，越是强大的毁灭魔神，其魔神真身越是高大，越是坚硬。

　　毁灭魔神每成长千丈魔神之躯，毁灭本源就发生一次蜕变，实力暴涨，因此，毁灭魔神在成长期中一共历经九次蜕变。

　　毁灭魔神每历经一次蜕变，身上都会不由自主地有一股天生的威压，好比顶级神兽龙拥有龙威一样，压制同阶以下的毁灭魔神。

　　毁灭分身想要在以后的吞噬进化中拥有无惧同阶毁灭魔神的实力，难度堪比登天。

　　毁灭魔神在大道之下亿万种族中，同阶中必定无敌，恐怖无边的毁灭之力全力爆发出来，破坏力之强横恐怖，连攻击力第一的剑道强者都望尘莫及。

　　即使攻击力最强的剑道强者可以发挥出堪比自身战力数十倍上百倍的攻击力，转化毁灭之力效率高低不说，毁灭魔神对毁灭之力有很大的免疫抗性，加之强横无双的魔神真身，可以越阶杀敌的最强剑道强者与毁灭魔神搏杀都鹿死谁手都难分轩轾。

　　因为……

　　毁灭魔神主毁灭，毁灭之力至高无上，任何攻击最后都会转化成毁灭之力予以破坏，毁灭之力直接等同于破坏力，没有任何其他古族能够等同乃至超越，哪怕是其他与毁灭魔神同一生命层次的魔神都无法媲美。

　　即使是成道的皇领悟的无上神术，也只是无限地将神术的威力转化为破坏毁灭之力的效率提升到极致，其余神通道法的强弱也只是毁灭之力效率转化的高低而已。

　　因此，毁灭魔神的进化之路，同阶毁灭魔神之间实力相差不大，吞噬进化的厮杀之路极为残酷与艰辛，随时都有可能身陨，哪怕已经进化到了极高的层次，依旧残酷无情，随时遭受意外。

　　想要在这条崎岖的进化之路上取得最后的成功，踏上巅峰，唯一的办法就是力压群雄，同阶称尊。

　　最强横的魔神真身，最强大的破坏力，同阶毁灭魔神之间的差距微乎其微，想要做到同阶称尊，几乎不可能，毁灭之力的破坏最为强大，难以超越，哪怕是最强大的无上攻击神术也不行。

　　唯一的办法，开创出逆天战技，打破力量枷锁的桎梏，逆天而上。

　　从被吞噬的成长期毁灭魔神破碎的记忆碎片获取许多信息，既然不同阶的毁灭魔神不会相互残杀，毁灭分身也不急于一时踏上吞噬进化之路，想要在此条道路上走得越远，就必须夯实自身的根基，开创出逆天战技，才能一路高歌……

　　杨乐本体，盘古分身，毁灭分身，三位一体，哪怕此时毁灭分身身处于毁灭长河中衍生的一方不知千百创世纪的毁灭大世界中也无法阻断冥冥中元灵之间的神秘联系。

　　盘古分身融合的一缕盘古意志的演算能力，杨乐本体九劫祖帝体帝功的无上玄妙，以及毁灭分身这数百万载对毁灭法则的领悟，无数法则奥妙，万物至理化为无数金色符文自双眸掠过，仿佛拥有生命般不断碰撞，吞噬，甚至崩溃……

　　毁灭分身在演法，在悟道，以其开创出一足以打破规则的逆天战技……

　　岁月匆匆，转眼间数亿载匆匆流过，混沌宇宙界中一直都沸沸扬扬，很多势力自永恒之舟中归来，实力暴涨，各大宇宙交易场涌现出很多平常都极为少见的上品神物，甚至极品神物也不再少数，中下品神物更是数不胜数，导致混沌宇宙界中各个宇宙交易场人满为患，极为火爆。

　　如此盛况，即使是高居恒古真界的大势力也派出无数门人弟子出入各处宇宙交易场，一旦有极品仙珍现世，立马汇报。

　　玄武神王也不例外，派出都天宫门人到附近混沌宇宙域的宇宙交易场中收集所需拍卖的仙珍神物的资料，也准备大干一场。

　　永恒之舟一行，都天宫诸人采集到海量古药王，仙果神树，还有两百多万枚上品黄金神果，装满了都天宫的藏宝库，而且这数亿年来，祖神树上孕育的神木精气所化的宝药积攒起来也不少，甚至有几只宝药化神，几乎要化成祖木精气神药，堪比上品神丹。

　　这数亿年来，都天宫众人的实力越发强盛，暮离剑王渡劫踏入剑道后不久，紫刀天王也破入刀道，还有羽蓝神女，林倩神女以及五位新晋神王踏入了天道境，成就主宰业位的门人更是不计其数，就连晨曦仙门仙道一脉这数亿载里在雄厚的资源以及栾辰经常讲道下，一连晋升了十八位圣人……


第四百五十四章 剑门来袭

　　数亿载匆匆，都天宫实力逐渐壮大，数十尊天道级强者坐镇，终于有了堪比混沌宇宙二流势力的底蕴，门人弟子行走宇宙中，都天宫的威名渐渐地传扬开。

　　其中，都天宫暮离剑王，紫刀天王这两位护法神王声名震动宇宙，任何想要侵犯都天宫的势力与流浪神人都被都天宫这两位护法跨域追杀。

　　起初都天宫声名鹊起之时，有一方由天道二重的至尊坐镇，统御数万个中等宇宙的三流宇宙势力窥视都天宫在一处中等宇宙所开辟的仙果园，仙果园中种植的正是那方宇宙中孕育的混沌宇宙中珍稀的青蒂果，拥有凝聚神魂功效，即使是下品神级神果，价值却堪比中品神果。

　　下品神级青蒂果，哪怕是对天道一重，凝聚法则领域的王者都有极大的功效，对于一方宇宙级的三流势力不亚于一块肥肉，因此，经过一番仔细的调查后发现，都天宫的似乎也只是近千万年显露踪迹，平常极为低调，势力范围太小了。

　　也就是在那次，都天宫在混沌宇宙中的一处仙果园受到那方势力的攻击，将看守仙果园的都天宫神将神兵屠杀殆尽，将仙果园掠夺一空。

　　得到消息的都天宫震怒，玄武神王更是吹胡子瞪眼，差点要披甲上阵，那处仙果园可是他一手开辟用来充实藏宝库，用以赏赐那些做出贡献的都天宫门人，提升他们修为境界的神果。

　　玄武神王的实力虽然还是主宰巅峰，亿万年来没有寸进，可是他却不热衷修炼，反而十分用心经营着都天宫，掌握了藏宝库修炼所需资源的分配，哪怕是晋入了天道层次的神王也不得不敬重讨好。

　　都天宫的神将神兵被杀，没有闭关的副宫主祁荒震怒，思及都天宫走到台前，宇宙各大势力都在注视，一些不怀好意的势力与个别强大的流浪神人虎视眈眈，必须要雷霆一击，彻底震慑宇宙中一些势力，杀鸡儆猴。

　　最后，紫刀天王领命而去，一人一刀单枪匹马闯那方势力的总部，一个八星高等宇宙。

　　刀气纵横，日月无光，紫刀天王仿佛刀道至尊，一刀之下鬼神辟易，天道一重王者的法则领域都要被他一刀斩破，天道二重至尊出手，无边法则之力如瀑，一小部分宇宙天道之力加持，实力暴涨，天道之力无法压制对方的刀，难以抵挡那斩破时空的紫刀，破碎其神格。

　　一人镇压传承了数十万纪元的宇宙三流势力，可怕的战力让其他势力惊惧，残酷的手段让那方势力血流成河，千百万年过后，残墟中刀道意志依然霸道绝伦，成为一片闻之色变的禁区。

　　数亿年中，每当都天宫出现危机，紫刀天王与暮离剑王相继出手摆平，霸道绝伦的刀道，无坚不摧的剑气纵横让无数天道至尊胆寒，被无数神人成为刀尊，剑神。

　　这段岁月，都天宫展现出来的实力彻底奠定了混沌宇宙二流势力的位置。

　　恒古真界在混沌宇宙中极为特殊，丰富的修炼资源成就了修炼圣地之名，可是却十分危险，各种强大的荒兽凶兽出没，甚至一些危险区域潜藏着宇宙神兽，掌握了法则领域的天道王者才能有一丝保命之力。

　　因此，宇宙各大势力大多都在混沌宇宙界下发展，瓜分划分宇宙域，形成无数大小不一势力，许多势力建立宗教收集信仰，修炼信仰神格，当然，也有很多独自感悟法则，修炼法则并凝聚法则神格的强大神人创立势力，收集修炼资源。

　　永恒之舟横跨无尽虚无，撞入恒古真界将近一个纪元，很多势力永远地留在里面，也有不少势力在这一个纪元里陆续回归，实力大涨。

　　混沌宇宙界中，很多势力倾巢而出，进入永恒之舟探险后一去不复返，有的势力强势回归，实力的不平衡导致各大宇宙势力相互间吞并，抢占各大洞天福地，修炼资源，甚至覆灭其势力。

　　将近一个纪元来，混沌宇宙界各大宇宙域间越来越混乱，远古的星门打开一个个宇宙通道，杀戮迅速升级，扩大。

　　近来，自永恒之舟归来的势力大增，而且传出了一个惊人的消息，永恒之舟深处出现虚空震荡，据一些存在无数纪元的古神灵推测，永恒之舟深处的本源动力恐怕出现了大问题，过不了多久永恒之舟会以为失去其永恒动力而彻底解体。

　　无数势力回归，不少远古奇珍引来一些势力的抢夺和杀戮，更加加剧了混沌宇宙的混乱。

　　混沌宇宙混乱无比，就连恒古真界中的杀戮也随处可见，自永恒之舟中获得的远古奇珍神物让他们疯狂，而都天世界中却一片和谐，丝毫没有参与其中的意图。

　　这天，难得祁荒，紫刀天王，暮离，玄武等一众高层聚集一起，饮着仙酒，谈论宇宙各种奇闻以及最近永恒之舟即将解体的传闻，心情更是沉重。

　　他们当中绝大多数都经历过永恒之舟一行，对永恒之舟内的恐怖忌惮不已，里面的那些远古遗族如果出世，不知道会引起多大的杀戮，甚至会不会波及到都天宫。

　　“想那么多干什么，有高个子顶着，天塌不下来，”罗汉这厮豪饮一番，痛快地说道：“就是云天那小子不知跑到哪里去了，数亿年来没有任何音讯，平时想拼酒都总是感觉少了一个人，好不痛快。”

　　砰……

　　“小猴，你想干什么，是不是想打一架。”罗汉捂着头，愤怒地瞪了旁边的金刚一眼，一个通体银白壮硕矫健的神猿。

　　金刚神猿向罗汉白虎隐秘地眨眼，随后看到了脸色有些沉默的祁荒等，酒醉立即醒了大半。

　　“唉，”祁荒一声长叹，道：“云天没什么危险，水碧那丫头曾施展血脉禁术推演出他安然无恙，只是感应实在模糊，探测不到云天的位置。”

　　“血脉禁术！”

　　金刚神猿以及罗汉也不由变色，之前他们都没有任何察觉，想不到水碧神女竟然施展血脉禁术追溯云天的存在。

　　禁术一般都为天道所忌，代价很惨重，付出的甚至是寿元与境界的倒退，一般不到生死关头不会施展。

　　暮离剑王，紫刀天王，栾辰以及玄武都不动声色，显然早已知情，这让金刚神猿，罗汉白虎这两大巨妖很是不爽，凭啥就他俩被蒙在鼓里，怎么说他俩也是都天宫神王，成为一方天道级巨妖，虽然他俩整天不是酗酒就是整天打斗，或者找都天世界深处的深海巨兽切磋切磋。

　　玄武抚着长长的胡须道：“水神王倒没什么大碍，七大神女阴阳五行齐出，犹如一体，生机造化不绝，且有七色造化神树镇压禁术的反噬，也没多大的事。”

　　“少爷闭关了数亿载了，也不知道什么时候才能出关，无聊啊，之前还能偶尔下混沌宇宙溜达溜达，现在就不行了。”金刚神猿还是习惯将杨乐称呼为少爷。

　　罗汉白虎也颇为认同。

　　“你们想也不要想，大混乱将至，你们还是要努力修炼。”祁荒毫不犹豫地利用副宫主的权利镇压他俩的反对。

　　最近百万年，混沌宇宙越发混乱，祁荒与宫寒芊两大副宫主商议后决定收缩势力范围，都天宫门人严禁下界游历，专心修炼。

　　如今的都天世界除去中央的都天宫外，还有栾辰为首的晨曦仙门，宫寒芊海外的寒冰宫，祁荒与玫儿妖皇所率领的世界树宇宙界碑山愿意跟随的各大族群妖祖所在的乌龙岭，九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖和各大宇宙神兽厮混在一起的神兽群以及杨乐专门开辟一方大陆生活在上面的信徒这五大支。

　　其中，都天宫五大分支各不统属，哪怕是杨乐这位宫主也不想插手其中，这让玄武这个都天宫大管家处理起来也是耗尽了心神，整天都要处理调解一些小纠纷。

　　御庭园，此时副宫主宫寒芊，绫仪神女，馨雅神女等十几二十个倾城绝艳的神女也汇聚一起，赏花抚琴，吃着仙珍奇果，欣赏着莲池上神鸟翱翔，金鳞腾跃，谈着私密话，不时笑语不断。

　　漫长的修炼岁月让她们也忍不住寂寞，每隔数十万年在御庭园中开宴，相互间演法论道，赏花比艺，相竟艳。

　　轰……

　　晴天霹雳，整个都天世界剧烈震动。

　　一道金光落下，覆盖整个都天世界，剧烈的震动渐渐消弭，一尊巨大的功德烘炉沉浮在世界中央，足以镇压万界。

　　“发生了什么事情？”

　　祁荒，宫寒芊两边都立即起身，显然外界受到了恐怖的攻击，连越来越广阔，有祖神树镇压中央的都天世界都震动起来，恐怕发生了大事。

　　祁荒，宫寒芊等都天宫一众神王一会就汇聚，打开都天世界的通道，身后跟着一尊尊都天宫神将，晨曦仙门圣人，鱼贯而出。

　　都天宫一众现身，看到攻击都天世界的来者时不由一愣。

　　来者只有三人，浑身气息内敛。

　　“是他！”

　　随即，都天宫所有人认出了其中一人，正是在永恒之舟中自称剑门的剑道修者。

　　来者不善啊……


第四百五十五章 剑神迎战

　　“剑道祖碑，交出来！”

　　剑门三人中，玑尧至尊望着祁荒等都天宫一行，闪过一丝不屑，昂然道：“小小的都天宫连一尊坐镇的皇都没有，居然敢占有剑道祖碑这等传承圣物。”

　　都天宫众人脸色都不由一变。

　　玑尧至尊的讥讽让祁荒等人心中大怒，恨不得将上门抢夺剑道祖碑的剑门玑尧至尊暴揍一顿，竟然敢羞辱都天宫。

　　“呔，兀那家伙，出来一战！”

　　金刚神猿跳出来，拄着一根神铁，横指玑尧至尊，忍无可忍。

　　玑尧至尊嗤笑一声，向前跨出一步道；“一个小小的天妖居然如此嚣张，自不量力。”

　　随即他似乎想要了什么，向另两位一身素衣，衣袂飘逸的两位老者躬手道：“两位剑主意下如何？”

　　“没有一个皇坐镇，实力太弱了，根本不配我们出手，如果不是剑道祖碑这宗圣物必须万无一失，我们也不会来这穷乡僻壤，本源稀薄的地方，玑尧你搞定就行，其余的事我们一概不理。”其中一位素衣老者睁开浑浊的眼眸淡淡地扫了都天宫一众，显然有些冷淡。

　　吼……

　　金刚神猿踏天而来，手中神铁爆发出璀璨神芒，循着玄妙的轨迹劈下，空间都如裂帛般撕裂粉碎。

　　“粉碎虚空，有点门道！”

　　玑尧至尊这次底气十足，虽然看不到杨乐在场，却毫无惧色，想要好好地发泄一下之前所受到的屈辱。

　　蚀星剑气！

　　玑尧至尊并指间，一道煌煌剑气斩破苍穹，与金刚神猿那擎天一击如陨星般对撞。

　　轰……

　　恐怖的毁灭波动散开，一片片空间如镜子般不断粉碎，不断向外蔓延，千里虚空一片虚无。

　　蹭蹭蹭，金刚神猿倒飞万丈，握着神铁的手微微颤抖，几乎麻木，堪比神金的金刚神体被可怕的剑气撕裂千百道伤口，深可见骨。

　　一招重创金刚神猿。

　　“不堪一击。”半步剑皇玑尧至尊傲气无双，自然不将区区一个刚刚踏入天道一重的小妖放在眼里。

　　吼……

　　金刚暴怒，一道法则领域自体内向外极速扩散，向玑尧至尊包裹去。

　　“法则领域？”玑尧至尊任由金刚将他圈进去，丝毫无惧法则领域的恐怖莫测的威力。

　　法则领域的威力无比恐怖，诡异莫测，哪怕是同阶的强者都不愿被圈进法则领域，应付的手段就是以自身的法则领域相抗衡。

　　吼……

　　当玑尧至尊被圈进金刚的法则领域后，只见一头气息无比恐怖的神猿站在虚空，体形暴涨了几倍，恐怖的气势如海如渊。

　　恐怖的神猿一步踏来，一掌崩塌虚空，周边的空间彻底凝固，玑尧至尊连动作都难以动弹。

　　“力量法则！”

　　玑尧至尊有些变色，在金刚的力量法则领域中，金刚神猿的力量增幅数百成千倍，足以媲美一头顶尖天道二重圣兽的力量，足以辗压至尊级的大部分强者。

　　“力量法则一般也不过增幅本体百倍力量就到达极致了，怎么这头神猿却足足增幅了近千倍，它的神体能承受如此暴戾力量的加持吗。”玑尧至尊有些震惊地想到。

　　玑尧至尊无论怎么也想不到，金刚作为天地异种，这数亿年来炼化的上品黄金神果不下数十枚，将它的金刚猿骨淬炼到了极致，再加上疯狂地锻炼其神体，体魄之强横同阶无敌哪怕是天道级至尊也不能与之相比。

　　蚀星剑气！

　　玑尧至尊一道道如虹的剑气向金刚斩去，可是最终都在金刚神猿霸道绝伦的一拳之被一一轰碎，眼看就要将玑尧至尊一掌拍死。

　　轰……

　　空间粉碎，一切化为虚无，恐怖气息的神猿此刻凶威大涨，如远古灭世魔猿，让人胆颤。

　　轰轰轰……

　　神猿一拳拳轰在法则领域所化的万里空间，天崩地塌，宛如在灭世，神铁光辉万丈，一扫虚空灭，玑尧至尊不敢硬撼他的攻击，浑身剑气纵横，绞碎无形的空间禁锢，不断地闪避。

　　一连躲避了良久，玑尧至尊终于停了下来，手中浮现出一把星光熠熠，散发着无尽宝辉的蚀星神剑，道：“你的实力让人意外，只是这等实力还是太弱了。”

　　一道滔天的恐怖剑气撕裂领域，冲天而起……

　　玑尧至尊与金刚同时出现在外界，可是金刚化成的真身神猿胸膛被洞穿了一个恐怖的血洞。

　　“小猴，你没事吧。”罗汉魁梧的身影闪了出来，化成一只巨大的白虎，发出可怕的气势，随时爆发出恐怖攻击。

　　“咦，想不到你的体魄怎么强横，没有被蚀星剑气彻底撕碎。”玑尧至尊有些意外地道。

　　“也好，就让本尊再送你一程。”

　　区区一头天道一重的小妖居然还没有死，这让他脸色挂不住，特别是在剑门的两位剑主面前，更是让他羞恼万分。

　　辉月神剑一出，一道阴冷灭绝万物的剑意贯穿云霄，亿万里的生灵都感到来自神魂的可怕剑道意志威压。

　　“你竟然敢伤害小猴子，我白虎与你拼了。”看着金刚神猿气息奄奄一息，可怕的蚀星剑气在它体内四处破坏，不由得虎目泛红，暴怒无比。

　　一声虎啸充满愤怒与威严，万兽之王的王者气势撼动天宇。

　　“回来，你不是他的对手，还是将他交给我吧！”

　　暮离一步步地走出来，将一枚疗伤神丹给金刚服下，让罗汉将他搀扶会后方疗伤。

　　玑尧至尊的剑道修为极深，已经半只脚踏入剑道大成，成为一方威震宇宙的剑皇。

　　“是你！”

　　玑尧至尊看到暮离现身，脸色不由难看起来。

　　就是眼前这个蝼蚁般的家伙居然抢夺了他的机缘，继承了剑道祖碑的传承，每当想起此事，玑尧至尊每天都悔恨交加，恨不得除之而后快。

　　这次自永恒之舟回归，玑尧至尊将剑道祖碑的信息上报剑门，因为剑道祖碑的传承唯有剑门的老祖级人物才能传承剥夺过来。

　　“想不到你继承了剑道祖碑传承，短短不到一个纪元就踏入剑道境界，在混沌宇宙中闯下剑神这个名号，也不知道是否属实，就让本尊来称量称量你。”

　　一直在闭目养神的两大剑主睁开双眸，剑意如电，将声名渐起，有着剑神之名的暮离上下打量一番，在他身上感应到一缕混沌剑意，至高无上，让他们体内的剑意都颤动起来。

　　“就是他了！”

　　其中一位魁梧剑主一步踏出，天地万物一静，萧瑟剑意笼罩整个天地，仿佛整片天地所有的一切都化为神剑，随时斩裂苍穹。

　　“不用着急，就让小辈玩玩，让我们也见识一下这个剑道祖碑传承的威力如何。”

　　另外一个剑门剑主开口道。

　　“也好！”

　　那位魁梧身影的剑主收回脚步，天地万物生机再现。

　　都天宫一众暗自松了一口气，刚才那笼罩天地的气势实在太可怕了，让人生出不可力敌的渺小感，如同天道主宰一般主宰万物命运。

　　可怕的剑道皇者，剑神暮离的感受最深刻，那两位剑主的剑道浩瀚如渊，高山仰止，已经在某一剑道上达到了圆满，哪怕是半步皇者在他们面前也如同蝼蚁般不堪一击。

　　玑尧至尊手掌蚀星神剑，化为一道剑虹向剑神暮劈来，无穷无量的星辰力化剑，一道道可怕的剑气纵横，撕裂大地，粉碎无数古岳大山，洞穿虚空。

　　剑神暮离没有动作，眨眼就被滔滔如长河般横空而至的蚀星剑气淹没。

　　啊……

　　都天宫那些神将神兵看到这幕不由变色，惊呼出来。

　　剑神暮离的修为高深莫测，剑道出神入化，让许多神将神兵敬畏有加，此刻看到那足以粉碎亿万星辰的通天剑气将剑神暮离淹没其中，不由得惊怒无比。

　　恐怖的蚀星剑气如一条滚滚长河向天际尽头横空去，几乎将苍穹破开两半，一道宽约数百万丈的虚无像丑陋无比的黑痕烙在天上。

　　一道冷峻的身影自蚀星剑气中现身，毫发无伤，连衣袂都完好如初。

　　什么？不可能！

　　玑尧至尊想不到剑神暮离到底如何风轻云淡地抵御蚀星剑气的恐怖一击。

　　那可是能斩杀天道一重王者，重创天道二重至尊的恐怖攻击，在玑尧至尊的感知中，剑神暮离踏入剑道不久，剑道修为算不得高深，远比不上他接近大成的剑道之威。

　　“你还是施展你的剑道吧，不然你连伤害我的资格都没有。”

　　剑神暮离冷冷的声音回响在这片苍穹上。

　　“什么，那位是剑神暮离，果然够霸气。”

　　“那三个到底是什么人，居然如此嚣张，敢在都天宫门前挑衅，剑神刀尊可是威震混沌宇宙。”

　　巨大的动静惊动了不少在附近潜修或者经过的神人，结果惊讶地发现居然有人敢来找都天宫的麻烦。

　　最近这些年来，都天宫的威名逐渐地散播开，在一些中小势力或者流浪神人的眼里堪称大势力，在成道者不出的时代，混沌宇宙二流势力的话语权也很大。

　　混沌宇宙各种神术至宝玄妙无穷，都天宫前的动静很快就被宇宙中各大势力通过各种秘法看到这一幕，大多数势力纷纷议论。

　　“那身服饰有点印象，对了，剑门，都天宫怎么惹上了剑门，看来都天宫很快就要除名了……”

　　“他们难道是传承极为隐秘的混沌宇宙超级势力之一的剑门！”

　　剑门找上了都天宫这一轰动的消息震动了整个天道界，也吸引了很多隐秘的超级大势力的注意……


第四百五十六章 道剑虚影

　　“狂妄！”

　　剑门玑尧至尊脸色一变，直接亮出三光神剑中威力最恐怖的上品纯阳至宝，曜日神剑。

　　“曜日天下！”

　　一道炽热的通天剑气贯穿苍穹，像金乌下坠，恐怖高温瞬间在数百万光年内的天地升起，神湖干涸，大地龟裂，仿若天上太阳投下毁灭真火。

　　曜日剑气，以恐怖无边的剑气相互压缩碰撞，产生可怕灭世真火的通天剑气，无双的攻击力足以洞穿法则世界的雏形壁垒，斩杀半皇。

　　“剑气太恐怖了，足以哪怕是至尊也难以抗衡，必将陨落。”

　　“这就是剑门的半皇吗，太妖孽了……”

　　很多看到这一幕的宇宙势力无比震惊，玑尧至尊的剑道修为极深，几乎随时都会踏入剑道大成领域，恐怖的剑气纵横，同阶难以抗衡。

　　剑神暮离冷峻双眸波澜不兴，面对宛若一轮太阳般恐怖滔天的曜日剑气，一步踏上，撞入这道至阳剑气中。

　　令人惊异的一幕发生，剑神暮离被恐怖曜日剑气所化的剑日包裹在里面，巨大的剑日开始收缩，变小，直至嘭地彻底消失天地间。

　　“施展出剑道吧，剑气再强对我也只是补品而已。”

　　剑神暮离再次无损地现身，淡淡地出口道。

　　玑尧至尊有些变色，剑神暮离修炼的剑道恐怕非比寻常。

　　这下，连剑门的两位剑道大成的皇都沉吟起来，到底是什么剑道，居然如此诡异。

　　“好好好！”

　　玑尧至尊怒极反笑，迸射出凌厉的杀机，三道煌煌剑道自他天灵冲霄而起，化为三条金色遮天神龙，将这片天地的所有法则都屏蔽开。

　　煌煌的法则之威浩荡，每一道法则神龙蕴含毁灭天地的威力，独特的剑道法则威压苍穹，化身法则神龙恐怖无边。

　　吼吼吼……

　　三条金色法则神龙仰天长啸，浩荡的剑道意志搅动恒古真界，迸射出亿万丈的金光。

　　“他居然修炼三条剑道法则！”

　　一声声惊呼来自混沌宇宙各地，非常震惊。

　　剑道万千，压塌万古，每多领悟一条剑道法则，最后打破天道，晋入无上道境的潜力就越强。

　　法则神龙消失的时候，三柄至威至圣的神剑现出本体，无量辉光洞穿天地，照耀混沌宇宙，无匹的剑道之力撕裂虚空，仿佛三尊绝世强者伫立在毁灭的时空，俯视着下方蝼蚁。

　　杀！

　　三柄神剑神光一闪，斩破虚空，恐怖的剑道之力贯穿天地，向下方渺小般的剑神暮离斩去，神剑未至，可怕的剑道威压将暮离所在的天地粉碎成混沌，亿万道至坚至利的剑气犹如绝世神兵洞穿万界。

　　剑神暮离伸出白皙的右手，向斩破虚空的三柄神剑一擎，迸发出恐怖剑道之力的神剑陡然一滞，被一股无形力量禁锢在虚空。

　　什么！

　　玑尧至尊双眸迸出万丈剑芒，三柄神剑爆发出亿万丈剑道法则之力，粉碎了禁锢的时空。

　　噗……

　　剑神暮离大口咳血，如遭重创，只是他深邃的眼眸越发明亮，望着依旧恐怖无限的加持三条剑道法则之威的神剑斩来，天灵上也飞出一把朦胧的三尺剑影，冲天而起。

　　“道剑！”

　　剑门的两大剑皇在看到剑神暮离那柄三尺半透明的朦胧剑影，不由得爆射出慑人的光芒，心中震惊无以加复。

　　这个就是得到剑道祖碑传承的男人，在混沌宇宙中获得倘大名声的剑神！

　　“果然不愧为获得剑道祖碑传承的人，剑道天赋绝无仅有，能与门内的几位道子相媲美，只是现在修为尚浅，只是凝聚出道剑虚影而已。”

　　“要不将他招揽到剑门，如何？”

　　两大剑门的剑主看着三柄至威至圣的神剑与那三尺剑影在碰撞，可怕的剑道法则之力纵横，天地混沌一片，将要重开混沌一般，相互间谈论道。

　　“你忘了万化剑圣的旨意了吗。”其中一位剑主提醒道。

　　另外一位剑主身形一震，这才想到他们这次来的任务夺取剑道祖碑。

　　“看来万化剑圣也忍耐不住，决定打破那道枷锁了。”

　　两大剑主传音，而剑神暮离与玑尧至尊的大战依旧不止，三柄剑道法则神剑与朦胧的三尺剑影的毁灭碰撞将这片天地都几乎打残，天道法则在这刻都失去踪迹，唯有剑道独尊。

　　“玑尧这小子天赋还不错，很快就可以破入剑道大成，成为一方剑主，只是太过骄纵，不过我担心他成为剑主，知晓了一些剑门的真正底蕴，恐怕要消沉一段时间吧。”

　　“是啊，领悟了三道剑道法则，也是天资过人，混沌宇宙少有比肩，可是相比于那些在剑墓中潜修的道子，还是差的太远了，希望还能挺过来，想当初我们也是如此意气风发，堪称绝世天才，剑道修为同阶称雄，可是得悉门内奥秘，还真是消沉了数个纪元。”

　　两大剑主看着玑尧至尊与剑神暮离之间的战斗，举手投足间洞穿亿万界，天地重归混沌，丝毫没有意外，就像看着两个剑道后辈在玩，即使如此剑神暮离的道剑虚影还是让他们感到一阵凛然。

　　三柄神剑连绵不绝地攻击，暮离的道剑虚影看似随时溃散，却总是能在关键时刻抵挡住可怕的日月星三道剑道法则之力。

　　每当道剑虚影与三柄神剑碰撞，可怕的剑道法则之力对道剑虚影的伤害并不大，道剑虚影还在不断地吸收溃散的剑道之力补充自身，独斗法则神力无穷无尽的三柄神剑良久。

　　“道剑的威力果然恐怖，哪怕是刚形成雏形，也足以抗衡即将大成的剑道。如果不过修为境界与玑尧相差太大，同阶而战的玑尧恐怕连一招都抵挡不了。”

　　两位剑主似乎想起了某个画面，心神俱颤。

　　玑尧至尊憋屈无比，曜日，辉月，蚀星三大至宝神剑齐出，剑道纵横，无所匹敌，可是却在这个可恶的小子面前吃瘪。

　　甚至，玑尧至尊的本命法则至宝三柄神剑居然感应到丝丝的颤栗，剑道威能大减，让他感到不可思议。

　　这，到底是什么剑道……


第四百五十七章 神王襄助

　　道剑虚影威能无穷，与三炳至宝级神剑展开绝世大战，三种剑道法则破灭天宇，贯穿无垠星河，道剑虚影震动道道波纹，抵御无穷剑道法则之力。

　　毁天灭地的剑道法则斩碎虚空，毁灭之力隐现，破灭一切。

　　“太可怕了。”

　　剑者的无限威能让宇宙各族势力震惊，攻击力第一的剑者名不虚传。

　　剑破苍穹，开天辟地！

　　半皇级的剑道强者恐怖无双，战力直追皇者的成道者，恐怖的战斗余波震动整个混沌宇宙诸天万界，几乎所有天道级的强者都感应到恒古真界的巨大动静。

　　两大绝世剑修的宇宙级大战波及了整个混沌宇宙，除了数百万纪元一次的虚无裂缝破裂引发的虚无兽狂潮外，最令人瞩目的战斗。

　　剑道的攻击犹如灭世，剑门至尊与都天宫剑神大战良久相持不下，双方对剑道的领悟到了极深的境界，各有所长，实力相差不大，想要分出胜负恐怕不是短时间可以功成，到了他们如今可以无时无刻调动法则之力，神力生生不息的地步，如果没有恐怖禁术或顶级至宝相助，数百万载也有可能。

　　“不愧能够为剑神，领悟了道剑雏形，千百纪元后说不定能够突破到那个层次。看来都天宫这个二流小势力玑尧这小子难啃下去，未免夜长梦多，还是赶紧将他擒住，押回剑门交差。”

　　其中一位剑主敏锐地感应到有几股目光有些耐人寻味，即使剑门不惧其他势力，剑道祖碑还是不让他们知晓为妙。

　　毕竟剑道祖碑这宗祖级的传承足以让一些大势力出手相争。

　　只见这位剑主往前一步，仿佛跨越了万水千山，眨眼来到玑尧至尊与剑神暮离战斗中央，无边的剑道法则所化的剑意迸射到他那修长的身影时，如春风拂面，消失无踪。

　　一只白皙的手掌似缓实快落下，穿越空间般出现在剑神暮离身前，所有的剑道法则在这刻都被镇压，连暮离也反应不过来，只能以召唤道剑虚影横身抵挡。

　　嘭……

　　剑主一掌将剑神暮离打飞，神血四溅，足以毁天灭地的一缕缕强横的剑意摧毁着他的躯体，一个个血洞爆射，顷刻就变成一个血人。

　　“剑神王……”

　　都天宫下属的一众神兵神将大吼道。

　　祁荒等神王也纷纷变色，剑神暮离居然不敌对方一击，难道他是天道三重的成道者不成。

　　即使他们有所猜测，可还是难以抑制心中的震撼。

　　天道三重的皇，那可是将一方天道法则修炼到了圆满，可开辟天地，演化一方世界的世界主，或者是掌握一方至高的宇宙，成为一方天道守护者，恐怖无边。

　　哪怕是在禁锢天道的永恒之舟内，成道者难以发挥出三成战力，可也足以横扫天下，都天宫中无一可以抗衡，更不用说如今成就天道的皇在天道界中的威能到底有多恐怖了。

　　至于那些混沌无垠宇宙中的那些二三流势力看到这一幕更是心神震荡，在他们眼中强大无比的剑神居然抵挡不住对方的一击，在成道皇级存在不出的年代，着实震住了很多势力天道级强者。

　　“道剑果然无坚不摧，连本剑主的剑体都受伤了。”

　　这位剑主看了一眼右掌心中一道血痕，不理会有些阴郁的玑尧至尊，再次踏步，出现在已经毫无反抗之力的剑神暮离身前，一把向他擒去。

　　“放肆！”

　　一声震怒响动苍穹，祁荒踏天而出，地皇金书化为一道巨大的光幕，剑神暮离包裹在内。

　　绫仪等七大神女也是各自贯穿一道道法则神光，造化七色神树撑天而起，一道七色无上神光向想要擒杀剑神暮离的剑主刷去。

　　宫寒芊等也是各种强大的秘术神通齐出，浩荡的本源雷霆，可冰封世界的冰魄神光，湮灭神魂的太阴神风等，铺天盖地向那位强大得不可思议的剑主轰杀去，阻挡对方染指剑神暮离的意图。

　　可是那位剑主一个掌刀劈下，可堪比宇宙晶壁的地皇金书所化光幕都如同裂帛般撕开，差点被彻底化为两半。面对都天宫那堪称壮丽的恐怖一击，哪怕是身为剑道大成的一方剑主也感应到几股威胁的气息，让他不由心中凛然。

　　一把巨大的天剑出现在苍穹之上，粉碎无量空间，将一切都重归混沌，迎向都天宫各大神王恐怖的全力一击。

　　轰轰轰……

　　天道如剑，剑主以自身剑道沟通天道之力降下天剑将都天宫各大神王的强大秘术神通一一崩解，引起恐怖的天地大破灭。

　　动念间剑主就可镇压一切成道者以下的存在，无可匹敌。

　　即使如此，这位剑主是损耗了大量的本源之力，哪怕这些本源之力不足其千分之一。

　　都天宫各大神王的合力一击虽然没有伤到剑主分毫，可也阻挡了他片刻，让剑神获得了喘息之机，极速逃离。

　　剑主想要继续追击，以他比之剑神快不知多少倍的速度，只怕瞬息就可追上。

　　就在此刻，一张遮天神图向他辗压而下，无穷无尽的阴阳两气化为阴阳双鱼向剑主镇压而去。

　　“本命至宝！”

　　剑主惊异一番，随即一掌劈上，一道充满无尽杀戮的剑道之力化为一把杀剑，扑哧地将绫仪神女的阴阳神图劈为两半，阴阳太初之气碰撞爆炸的毁灭波浪席卷天地，地风火水隐现。

　　一招劈开堪比中品至宝的本命至宝阴阳神图，剑主再次向剑神暮离追去，一步一山河，眼看再次临近暮离身后，一轮散发出无穷太阴本源神威的道轮又突破空间向他劈来，空间都被切开两半，没有什么不能切开。

　　天道至宝，太阴圣轮！

　　此刻，剑门两大剑主与玑尧至尊也都变色。

　　天道至宝拥有无限威能，唯有天资纵横之辈才能沟通天道，凝聚出特殊的天道至宝，潜力无穷，哪怕修为低微也威能无限。

　　追逐剑神暮离的那位剑主并指如剑，一道澎湃的杀戮剑道冲天而上，与那宗太阴圣轮碰撞在一起。

　　轰轰轰……

　　亿万到金色的法则神雷狂舞，恐怖的天道之力彻底将这片天地化为混沌，恐怖的杀戮剑道最终还是斩碎了太阴圣轮，余威洞穿恒古真界上空无尽的苍穹，一道巨大的漆黑裂缝裂开，无穷无尽的本源元气疯狂滴被吞噬进去。

　　“凝！”

　　馨雅神女脸色苍白，再次以神魂沟通天道，破碎的太阴圣轮再次显现，一道道太阴力自混沌中无以计数的宇宙中的太阴星上再次汇聚，再次向剑主辗压去。


第四百五十八章 宇宙神兽现世

　　天道至宝太阴圣轮横空，阴阳神图席卷而下，纠缠了那位剑门剑主的一段时间，待他破开一切阻挡后，剑神暮离已经回归到都天宫阵营中。

　　“有点底蕴。”剑门的这位杀戮剑主一眼看透都天宫底蕴，其潜力巨大，数十万上百万纪元或许会进阶一流势力之列，可惜他们得到了不该得到的祖级传承的圣物，注定其凄惨的命运。

　　这位杀戮剑主意志坚定，一道道杀戮剑道之力撕裂苍穹，粉碎虚空，只见他往前一踏，天地变幻，无穷无尽的杀戮剑气降临，虚空法则完全消失，都天宫众人仿佛置身与远古杀戮战场，滔天的杀戮剑气贯穿时空，仿佛有无数神灵在惨烈厮杀，征战。

　　动念间，杀戮剑主将自身的道显化天地，连天地法则都隐没，化为一方皇道战界。

　　置身皇道战界，杀戮剑主迸射出两道杀戮之光，整片天地风云变色，一道道杀戮之剑显化，每一把杀戮之剑都是由杀戮剑道之力凝聚而成，化成真正神剑，铮铮鸣响，卷起无边杀戮剑气向都天宫一众毁灭去。

　　神剑风暴！

　　每一把杀戮剑道之力凝聚而成的神剑都神光灿灿，杀戮剑气弥天，堪比中品至宝一击，恐怖无边，想要将都天宫一众一举扫平。

　　吼……

　　面对皇道一击，没有任何人能够抵挡，就在此时，一声荒古的苍茫爆吼响切天地，一道遮天的巨大身影出现在杀戮风暴前，一掌拍下，亿万到杀戮神剑风暴就像一个小风暴被一只巨掌辗压下。

　　噗噗噗……

　　吼，堪比星河的棕黑色手掌被恐怖无边的杀戮神剑风暴绞碎，神血如河，自九天之上直流而下。

　　一头几近遮天，如神魔般狂暴的猿魔巨兽出现在杀戮剑主前方。

　　而之前身受重创的金刚神猿如今却完好如初，身在猿魔巨兽眉心那契约之格里，一双血色的巨大眼眸闪过智慧的光芒。

　　吼吼吼……

　　猿魔巨兽仰天大吼，无穷精气自天地八方汇聚而来，化成星河汇聚而去，被它疯狂地吞噬，粉碎的手掌以惊人的速度生长，不到几息就恢复如初。

　　堪比宇宙的魔神身影让混沌宇宙各大势力震惊万分，哪怕是剑门的两大剑主也蹙眉，至于玑尧至尊脸色更是黑了下来。

　　成熟后期的宇宙神兽，猿魔巨兽！

　　宇宙神兽巨大无边，成熟后躯体堪比宇宙，即使灵智低下，可也极难捕杀，更不用说成为宇宙神兽后根本不能契约成功，唯有在尚未进化为宇宙级神兽之前契约，而且宇宙神兽自由成长的时间漫长无比，因为它们所需的血气实在太庞大，足以让许多势力倾家荡产。

　　不用说之前那些苛刻的因素，只是宇宙神兽与契约者共享生命这一条就让许多存在打消契约宇宙神兽的诱惑，绝世天骄的骄傲不愿讲他们的命运与一头宇宙神兽联系在一起，实力弱小的没有实力也没有条件能够契约宇宙神兽。

　　此时剑门的杀戮剑主再一次感到意外，成熟后期的宇宙神兽哪怕是他也极难将其真正击杀，因为它们的生命力太过庞大，恢复力太恐怖。

　　杀戮剑主的皇道战界是他的剑道所化，在他的皇道战界内，他就是主宰，是神，演化无穷杀戮剑道奥义，可是眼前这头猿魔巨兽躯体实在太庞大了，差点将他的皇道战界挤破。

　　一直将生命神环封印在体内的金刚此刻终于揭开，澎湃的生命力让他顷刻恢复到巅峰，看到剑门的杀戮剑主恐怖无比的战界风暴，立即召唤出契约神兽猿魔巨兽，两者合一，化成一尊仿佛远古神魔般的猿魔。

　　吼……

　　远古猿魔咆哮震天，一拳拳向杀戮剑主轰去，强大无双的皇道战界空间此刻都被无量的巨力扭曲，如波浪般不停地动荡，差点被打穿。

　　杀戮剑主变色，猿魔巨兽本命神通就是它的无量巨力，恐怖的力量没有界限，哪怕是一方世界都要被它一拳粉碎，因此，面对猿魔巨兽的强横一击，杀戮剑主剑道大盛，五把亿万里的杀戮之剑自皇道战界中显现，宏大的剑道气息贯穿战界，向无边无际的混沌宇宙弥漫。

　　五把亿万里杀戮剑道显化的杀戮之剑穿破重重空间，向疯狂进攻的宇宙神兽猿魔洞穿去。

　　避无可避，哪怕猿魔巨兽与金刚的神识融为一体，灵性大增，面对五把皇道战界中显现的杀戮剑依旧不能躲过。

　　噗噗噗……

　　杀戮巨剑洞穿猿魔巨兽的四肢，胸膛，直插虚空，将猿魔巨兽钉在虚空上。

　　吼吼……

　　猿魔巨兽咆哮震天，一道道无穷的杀戮剑气在它身上纵横肆虐，劈开一道道足以堪称银河的巨大血痕，可是在宇宙神兽那恐怖的生命力下一会就痊愈。

　　一连化出五把亿万里杀戮巨剑，哪怕是杀戮剑主的剑道修为也有些吃力，不过杀戮剑主的杀戮巨剑威力果然足以震世，将这头拥有无量巨力的猿魔巨兽钉在虚空中，只是想要彻底将其击杀要耗费漫长的时间。

　　“敢伤害小猴子！”

　　都天宫方向一个个看到被剑主钉在虚空的猿魔巨兽，纷纷震怒，特别是关系最密切的罗汉神王，飞身而起，一道嘹亮的虎啸撼动天宇，一头巨大的白虎降落这片天地，六根神翼遮天蔽日，横跨星河。

　　“飞天璃虎！”

　　“又一头宇宙神兽！”

　　……

　　混沌宇宙各大势力看到这幕再次震惊一把。

　　罗汉进入契约宇宙神兽飞天璃虎身上，虎啸一声六翼一扇，风雷炸开，嗖地消失原地，瞬息出现在杀戮剑主上空，一道琉璃般的火柱充满毁灭气息席卷向杀戮剑主，向一片浩瀚无垠的火海，避无可避。

　　宇宙神兽飞天璃虎操纵风火两道神通，速度无以伦比。

　　可惜，在这方皇道战界中，飞天璃虎的速度哪怕再惊人也难以摆脱杀戮剑主的捕捉，面对浩荡的火海一掌压下，无穷尽杀戮剑气升起，轻易地将浩荡火海湮灭。

　　嗷……

　　又一声蛮荒的古老声音响切混沌宇宙，恐怖威压突然降临，一头布满龙鳞的巨大龙鲸现世，一道可怕的寒魄之气绕体，所过之处天地一切冰封，一口恐怖的寒魄神光向杀戮剑主洞射去，连时空都被冻住。

　　危险！

　　杀戮剑主感应到寒冰龙鲸那道寒魄神光的恐怖，亿万道杀戮剑影向寒魄神光绞杀去，结果却让人惊讶，虽然亿万杀戮剑影将寒魄神光消耗殆尽，可是亿万杀戮剑影却被冰封大地，一股隐隐地无形力量束缚了一小部分杀戮剑主的剑道之力。

　　这头寒冰龙鲸被杀戮剑主的感觉与众不同，让他升起一股危机感。

　　飞天璃虎，寒冰龙鲸之后，震怒的都天宫各大神王并不并没有停下，盘卧宇宙的乌黑金蛇，重力无双的黄金巨象，骏伟的灭世天麟祖马兽，一头接着一头出现，恐怖的蛮荒气息铺天盖地，一尊尊头顶苍穹的宇宙神兽出现在混沌宇宙天地，恐怖澎湃的气息将整片天地都笼罩在内。

　　恐怖无边的皇道战界，成道者道所演化出来的世界，在皇道战界内，压制一切天道法则，杀戮剑主的杀戮世界，杀戮越多，威力越强大，可是此刻威力无限的皇道战界却涌入了十数头庞大无边的宇宙神兽，将整个无边的皇道战界都塞得满满的，无穷无尽的宇宙精气向宇宙神兽汇聚而来，化为一道道壮丽的精气大河贯穿虚空而来。

　　杀戮剑主脸色一变，急身勇退，皇道战界彻底消失。

　　吼……

　　皇道战界消失后，猿魔巨兽从虚空中跌落，几道可怕的伤口正以肉眼可见的速度在愈合，眨眼间就痊愈如初。

　　“很好，想不到二流实力居然有如此底蕴。”

　　另外一个剑门寂灭剑主，一副凝重地走上来，与杀戮剑主并列。

　　十几头成熟后期的宇宙神兽磅礴气势撼动天宇，一道道宇宙混沌精气贯通天地，没入它们体内，恐怖的神兽威压叠加在一起，天地都风云变色。

　　一头成熟后期的宇宙神兽在皇道强者眼内不值一提，只是稍显麻烦，皇道战界足以镇压，三四头宇宙神兽已经达到皇道战界的极限，没有皇道战界，哪怕成道的皇攻击力再恐怖也难以真正伤害到宇宙神兽。

　　更何况这些宇宙神兽被都天宫吞服了上品神丹，数量庞大的黄金神果，还有不时给吸收祖神树上孕育的神木宝药，实力远胜一般的成熟后期宇宙神兽。

　　混沌宇宙一些顶尖的二流实力，甚至一流大势力也不由得郑重起来，想不到平常不声不响的都天宫拥有如此之多的宇宙神兽，而且是成熟后期，强大的实力哪怕是一两尊成道的皇都难以不敢轻视。

　　“将它交出来！”

　　寂灭剑主扫了一眼诸多宇宙神兽，有些不屑对都天宫一众道。

　　祁荒一步踏上碧眼地龙兽背上，一身威严地道：“我们都天宫从不屈服任何势力压迫，也不会刻意地招惹其他势力，任何想要打我都天宫主意的势力，必将倾力反击。”

　　“至于剑道祖碑这宗圣物，我们都天宫不会受任何势力压迫而屈服……”

　　祁荒凛然的宣言震动混沌宇宙，让都天宫一众的士气大受鼓动。

　　而都天宫的宣言却在关注这一幕的混沌宇宙引起轩然大波，剑道祖碑这宗圣物居然落在都天宫的手中，怪不得连天道界中的超级大势力剑门也上门索取，那可是剑道修者的顶级悟道圣物……


第四百五十九章 剑宗上门

　　祁荒激扬的声音传递在混沌宇宙中，让许多宇宙势力都感到震惊，区区一个小小的二流实力也敢面对剑门这等顶级势力无惧，也不怕剑门一怒之下将其铲平。

　　在这个武力为尊的丛林法则世界，实力决定一切，混沌宇宙各大势力自远古至今湮灭了不知多少，只有强大的底蕴的势力才能恒久长存。

　　最终，剑门的两位剑主及玑尧至尊最终还是离去。

　　十几头宇宙神兽哪怕是天道界中也是一股强大的力量，不容忽视，都天宫现出这股力量震动了许多宇宙势力。

　　即使如此，都天宫拥有剑道祖碑的消息还是惹得某些势力的注意，一道暗涌在混沌宇宙中泛起。

　　回到都天世界，祁荒，宫寒芊各位高层汇聚一起商讨有关剑门一事所带来的后续余波。

　　剑道祖碑是绝对不能交出去的，哪怕对方是一方超级大势力也决不妥协，毕竟他们都是踏入天道之境，修炼到如今境界，意志坚若磐石，哪怕粉身碎骨也不肯卑躬屈膝。

　　最理解宫主杨乐的绫仪，祁荒等高层知道，别看宫主平常脾性温和，一旦遇到有人上门如此压迫，哪怕是天王老子也要掀翻。

　　遥望都天宫后那道恢弘的玄黄光柱，一道恐怖的血气萦绕而上，逆冲虚空，血染玄黄，数亿年来，宫主闭关所在的方向气势越来越浩瀚，深不可测，哪怕是都天宫进来实力进境恐怖的剑神，道尊两位也感到恐怖的压迫。

　　都天宫的实力今非昔比，宫主杨乐闭关修炼，正处于一个极为关键的蜕变，出关后或许能力敌皇道的无上存在，甚至在他们都天宫中有九天仙鹤这世所罕见的仙禽坐镇，只要不是霸主级的强者上门也毫无畏惧。

　　浩瀚无边的神土横在无边混沌中，通体发光，蒙蒙的混沌精气流淌，一座如天剑般直插苍穹的巨峰散发出无边的剑意，浩瀚博大，纯粹无比，远远望去就像一把巨神之剑遗落人间。

　　就在这座神剑巨峰上，一座座古老的宫殿坐落其中，散发出荒古苍茫的剑意。

　　此刻，在这座天剑锋之巅最雄伟的剑道宫里，十几位气息深不可测的强者正在商谈到在恒古真界中感应到的一幕。

　　“剑道祖碑一定要落入我们手中。”

　　“对，这是我们剑宗的崛起之机，要抢在剑门之前得手！”

　　“哼！剑门如果不是在远古时代后幸运得到一块剑道祖碑，突破了天道的枷锁，得意继承无上剑道精髓，拥有剑祖级的无上霸主，说不得还是和我们剑宗一样还是一方大势力。”

　　有的剑皇十分不忿道。

　　“这次天大的机遇不能错过，尤其是天道破灭在即，唯有突破到那个境界才能有一丝生机。”

　　“那个什么都天宫宇宙神兽很多，有些棘手，说不得要请老祖宗出手了。”

　　十几位剑道大成的剑皇盘坐一起，古朴深邃的剑意浩瀚如汪洋，此刻却振奋无比。

　　剑宗是远古太古巨神一族消失后就已经崛起的一方大势力，存在的岁月悠久古老，剑宗所在的这方神土无比神秘，是自远古神话时代就已存在的造化之地，凝聚天下剑意，是混沌宇宙中的一大神土，号称万剑无涯。

　　轰……

　　一道恐怖的剑意冲破无量混沌，随后七八道恐怖的剑意紧追其后，化为一轮轮太阳直冲而上……

　　接下来的时间，都天宫一切恢复了平静，小仙鹤这数亿年来在最开始的数十万年四处玩耍后，好像玩腻了一样，窜上了祖神树上安了一个巢，经常一睡就是数百万载，醒来时穿梭在祖神树上吞吃孕育出的神木精华宝药。

　　祖神树存在特殊的结界，任何生灵都无法靠近，哪怕是冰蚕宝宝也只能在祖神树下端结茧，唯有九天仙鹤这头仙禽来去自由，一根根祖神树桠枝被她轻易地啄断，筑成一个宝光四射的神巢。

　　时间流逝，都天世界外游荡着一些剑道修者，不时在窥视。

　　可是就在短短的数十日间，八九道剑虹贯穿无垠混沌，穿破恒古真界，瞬息来到都天世界外，浩瀚剑意如海，如渊，压迫得闻讯赶来的剑道修者剑气暴动，惊骇欲绝，不得不全力镇压体内的暴动剑气。

　　一个垂垂老矣老者自众人中走出来，双眸迸射出惊人的剑芒，一个掌刀劈去，无声息地，一道恐怖的剑痕撕裂眼前无垠的虚空，澎湃的剑意冲破无尽的虚无，横跨亿万光年虚无，一道可怕的裂缝深处隐约可见一道道恐怖的精纯无比的本源精气泄露而出。

　　都天世界内，一道可怕的剑意破开巨大的裂缝，差点将苍穹都破灭，磅礴剑意肆虐长空，滚滚不息。

　　一道道玄黄之气迸射出，玄黄功德神龙炉显现，万狱化元阵恐怖的神秘力量降临，将这些肆虐的澎湃剑意彻底炼化，祖神树光华冲霄，裂开的空间裂缝眨眼消失不见。

　　剑宗来袭。

　　可怕的剑道意志贯穿恒古真界之上的无垠虚无，一举破入都天世界，瞬间惊动了都天世界所有强者。

　　如此可怖的剑意通天彻地，精准捕捉到苍穹之外的无垠虚无中的都天世界，来者之强横让人忌惮。

　　祁荒率领的都天宫一众，金翅大鹏雕王，寒冰龙鲸等也纷纷自都天世界上降落真界上，数十道浩荡的法则神光自茫茫苍穹深处落下，贯穿天地。

　　都天世界，祖神树上的宝巢，九天仙鹤那双明亮的眼眸仿佛看穿虚妄，将恒古真界的那一幕都看在眼内。

　　“交出祖碑，否则杀无赦！”

　　那位垂暮之年模样的老者冰冷声音回荡在这片天地，恐怖的杀意毫不掩饰，让人闻之毛骨悚然。

　　在其身后的八位气息强大无边的剑宗皇者也是心中一凛，看来这位老祖宗强势出手。

　　祁荒等人心中一紧，一股无形的压迫让他们几乎窒息，如同天道之威，任何神灵都感到无穷的天道杀机，惊动了许多踏入皇道的强者。

　　天道大圆满！

　　剑宗这位老祖宗赫然达到无上天道圆满境界，一举一动足以撼动天威，行走间拥有无上威能……


第四百六十章 七剑逆苍穹

　　“哈哈哈，剑宗神剑来得够快。”

　　一道剑虹横空而至，露出一个挺拔身影，浑身气息内敛，察觉不到丝毫生机，哪怕是神识扫过都感到飘忽不定。

　　剑宗前的那位老者蹙眉，没有好气地道：“想不到鬼剑你对祖碑也有兴趣，以往你不是想要独自打破天道枷锁吗，怎么也来了。”

　　鬼剑略带沧桑地道：“天道岂是那么容易打破，得见无上道则，如今灭世在即，说不得要争上一争，全力一搏。”

　　剑宗其他剑皇感应到鬼剑那熟悉的气息，俱是脸色一变，绝对是剑圣级的强者，与老祖宗境界相仿佛。

　　原本以为这次有老祖宗出手，剑道祖碑到手轻而易举，可想不到半路杀出一个程咬金，横生枝节。

　　“看来我们七剑很快就要一较高下了。”

　　两大威震混沌宇宙的剑道大圆满剑圣没有丝毫动静，只是扫了一眼前方声势浩大的都天宫一众外，就只是在闭目不动屹立虚空。

　　都天宫一众竟然遭受无视，这让以祁荒，宫寒芊两大副宫主为首，各大神女神王以及十几头宇宙神兽的庞大阵营感到愤怒。

　　唳……

　　高傲的金翅大鹏雕王首先发飙，遮天的金色羽翼一闪，整片天地空间仿佛扭曲般，金翅大鹏雕王消失在原地，再次出现就在剑宗后面现出那庞大的身影，一道道粗如山岳的金羽铺天盖地向剑宗他们以及鬼剑淹没。

　　天道界下冠绝宇宙的金翅大鹏雕王恐怖绝伦的速度哪怕是成道的皇者也感应不到丝毫金翅大鹏雕王的踪影，直至攻击近身。

　　可皇道强者实在太恐怖了，只见剑宗里走出一位剑皇，皇道战界领域内所有攻击而至的金羽无声息地粉碎，另一边那位鬼剑没有任何动作，仿佛不存在一般，一枚枚金羽从他身上穿过，没有收到任何攻击。

　　“扁毛畜生，竟敢找死。”

　　一声冷喝，剑宗里一个剑皇级强者手中一把神剑飞射出，化作亿万里，爆射出无尽神辉，极速向金翅大鹏雕王劈去。

　　蕴含恐怖剑道的神剑携着无尽的毁灭，粉碎时空，向金翅大鹏雕王杀去，哪怕这把充满毁灭力的亿万里神剑相比于金翅大鹏雕王那以宇宙大小仿佛的遮天身影也不过豆芽般细小，可皇道强者的一击足以创伤宇宙神兽。

　　唳，见识到剑宗这些强者的可怕，金翅大鹏雕王浑身金光爆射，嗖地化为一道金光直冲九霄，亿万里的神剑紧追其后，划破无量空间，消失在苍穹之巅。

　　几息间，金翅大鹏雕王再次出现，一道金光瞬息降临在都天宫一众里，毫发无损。

　　果然不愧为冠绝宇宙的宇宙飞行神兽，速度之快连空间都不能束缚。

　　金翅大鹏雕王一出绝招，连成道的皇者都难以攻击其身影，戏弄了一番来者，各大神王都十分解气。

　　剑宗的几大剑皇迸射出可怕的光芒，杀机铮铮，可是剑宗那位自号神剑的老祖宗却始终屹立不动，即使金翅大鹏雕王穿梭时空的恐怖速度也没有让他多看一眼。

　　“来了。”

　　鬼剑气息有些波动。

　　一道道金光自混沌宇宙各处跨越而来，出现在恒古真界中，五道身影渐渐露出他们的相貌。

　　四男一女！

　　“想不到我们后远古时代七剑再次重见。”

　　一声沧桑的声音幽幽地感叹道。

　　“神剑，魔剑，鬼剑，血剑，杀剑，天剑，元剑，威震寰宇的七大剑圣看来少不得一场大战。”

　　一道道滔天剑意撼动天地，震动天道界，惊动无数存在，哪怕那些潜伏在附近的天道级剑修也心悸不已。

　　剑宗跟随而来的几大剑皇心中早已泛起巨大波澜。

　　天道七剑！

　　任何一位都足以震慑混沌宇宙，剑道修为深不可测，自身剑道足以撼动天道，达到天道极致，轻易踏平混沌宇宙任何大势力，拥有无上的威严。

　　天道七剑自神话时代后就已崛起，威震天下，有的加入一方超级大势力，有的自立一方大势力，有的独自修行，数千百万纪元来，他们的威名渐渐淹没在滚滚的岁月洪流中，唯有那些古老神灵才知晓他们通天之名。

　　“天剑，传闻你冲击天道枷锁三次了，真是拼命啊！”

　　魔剑阴气阵阵道。

　　天剑闻言一黑，打磨无数纪元的心境被老对手如此讽刺也差点动怒。

　　作为剑门的一方尊崇的剑圣，由于这些纪元来演化万剑本源，被称为万化剑圣，真正的名号天剑早已被人遗忘。

　　“诸位，这方剑道祖碑可是我剑门首先发现。”

　　天剑脸色有些不渝。

　　显然，与他齐名的其余六剑也想染指剑道祖碑之意，虽然明知不能三言两语让他们放弃此等机缘，还是不得不尝试一番。

　　“不要用剑门来压我们，天剑你知道的，哪怕是剑门那位老祖出手也难以镇杀我们，更何况他不能随便出手。”

　　鬼剑阴测测道。

　　“此等圣物，胜者居之！”

　　一直不说话，七剑中唯一的女子元剑开口道。

　　“好！”“好！”……

　　其余六剑纷纷同意，这是唯一的方法。

　　“老规矩，一招！”

　　天道七剑实力相差无几，想要真正击败对方都难以登天，一直以来他们只是以胜出一招为限，定出输赢，分个高低。

　　七剑旁若无人地订立规则，可谓将性格暴戾的金刚神猿与罗汉白虎两大巨妖气的差点打上去，幸好有栾辰等一众拉住他们，即使如此，沉稳的祁荒，漠然的宫寒芊两大副宫主也脸色阴沉，太看不起人了。

　　绫仪，馨雅等各大神女也是紧咬贝齿，恨不得将小仙鹤招来，将他们统统扫地出门，这些年来，小仙鹤与各位神女之间的关系最密切，小仙鹤的神异她们可是见识过，自然无惧打上门的这些成道的皇者。

　　就在七剑准备拉开架势，分出高下之际，十几道金光划破混沌，直射而上降落在这里，每一个都剑意冲霄，浩瀚无边，恒古真界上的无尽苍穹引起庞大无比的能量漩涡，一道道神雷贯空。

　　又是十几个皇道圆满，高深莫测的剑圣降临，其中还有一两个只差半步就能达到圆满的强横剑皇。

　　整个混沌宇宙中的剑圣几乎来了大半，每一位剑圣代表一方大势力，实力也是强大无边。

　　“你们七个凭什么独断专行，剑碑归属，胜者居之我们也同意，理应我们大家一同决出胜负。”

　　其中一位剑道圆满的皇者出声责问道。

　　“对，实力为尊，剑碑自然是最强者才配拥有。”

　　另有剑圣附和道。

　　汇聚了几乎大半混沌宇宙的剑道皇者心中彼此忌惮，毕竟到了他们这个层次想要彻底杀死对方十分困难，只能压制，不到生死关头，他们不会以命相搏。

　　“滚开……”

　　一声冰冷的声音传出，另诸多剑圣为之惊讶。

　　七剑中的杀剑一步迈出，盯着闻风而来的各大宇宙剑圣，哪怕他们与七剑一般处于剑道圆满之境，可是杀剑他们却不曾将他们放在眼内。

　　不可一世的杀剑凛然喝道，在场中的有的古老剑圣心中一惊，仿佛想起了什么，不动声色。

　　“三声后，立即退去。”

　　杀剑秉承以往的霸道，如果对方不是十多尊剑圣，更是懒得出口，一招灭了他们。

　　霸道的声音让诸位来自混沌宇宙各方的剑圣剑皇心中怒意横生，他们可是高高在上的一方皇者，与天道共齐，俯视亿万种族，恒沙般的生灵，还有谁能如此呵斥他们，哪怕是打破了天道枷锁的无上霸主也无需畏惧。

　　即使其中一两位隐约猜测到这七位古老的身份的剑圣也不由激起了傲气，大家同是剑道圆满，难道还能惧怕他们不成。

　　此刻，都天宫一众仿佛成了待宰的羔羊，没有存在会顾忌小小的一个宇宙二流势力，哪怕拥有十多头宇宙神兽助阵，离宇宙一流的大势力也差距不小。

　　如果都天宫刚才还有些羞愤，现在却完全不同，一副看好戏的模样，津津有味地点评起哪个剑圣的实力最强，哪个剑圣长得最猥琐，哪个最没品位等等，甚至有的还打起赌来。

　　都天宫一众心中都在暗笑，就像看一批小丑在耍，他们深知都天宫的底牌不少，即使是剑道圆满的皇道强者也未必奈何得了他们都天宫。

　　“三！”

　　“二！”

　　杀剑冰冷的声音传开，让混沌宇宙各大势力都惊讶无比，难道他发疯了吗，对方可是汇聚了十几二十尊圆满剑皇，多么庞大的一股力量啊，足以摧枯拉朽地辗压一切势力。

　　同时，混沌宇宙各处势力也震惊万分，二十多位皇道强者现世的消息足以震动整个天道界，一流大势力看到这一幕都战战兢兢，心神巨震。

　　“一！”

　　杀剑倒数完毕，双眸迸发出无穷杀机。

　　众人只感到眼前一花，一道恐怖杀剑通天彻地，撕裂苍茫混沌，无穷无尽的杀气汇聚，天地苍穹变色，时空破碎，携着恐怖杀意劈下……

　　降临这里的剑圣在那道杀剑劈下那刻，通体冰冷，剑道意志都为之颤抖，天地间一切失色。

　　良久，当一切过去，众人看到眼前的一幕都不由震住了。

　　一条巨大的深渊贯穿真界，没有尽头，恐怖杀意自底部迸射而出，生生将小半恒古真界劈为两半。

　　那位出言挑衅的剑圣受到重创，在刚才那无穷杀意的一剑中神体粉碎了几次，此时正一脸惊惧地躺在深渊之下……


第四百六十一章 天道七剑战霸主神皮

　　承受杀剑通天一剑，那位出头的剑圣伤势即使在天道之力下迅速恢复如初，却依然一副惊惧模样。

　　刚才那一剑的风采让他那一霎感到绝望，剑道意志受创不轻，至今忆起刚才那一幕依旧心有余悸。

　　天地一片死寂，这二十多为剑道达到登峰造极的剑圣也集体失声。

　　良久，一位剑圣有些艰涩地道：“天道杀剑，想不到传说中的天道七剑再现，我退去！”

　　随着第一个剑圣退出争夺，陆续有其他剑圣纷纷退出，最终没有一个剑圣敢与传说中的天道七剑争辉，远远地退在一旁，并没有离去，或许他们心有不甘。

　　气势凝聚，七位传说中的剑道皇者霍然一动，七道恐怖无量的剑意撕裂茫茫苍穹，爆发出巨大的毁灭波动。

　　剑气纵横，斩破天地，恒古真界一片片大陆化为飞灰，混沌宇宙中无边杀气，元气，神芒，魔光等本源气汇聚，震破苍穹，可怕的战斗余波横扫混沌宇宙，卷起无边无际的混沌剑气风暴。

　　最后，恒古真界也难以束缚住他们的脚步，打入了混沌宇宙无垠的混沌深处，一个个微型位面不断生灭，演化元气。

　　哪怕再混沌宇宙深处，浩瀚无垠的剑意还是洞彻整个混沌宇宙，让人心悸。

　　天道七剑强大之极的实力让诸位在场剑圣剑皇心中震动，他们七位在剑道一域走得太远了，一招一式间拥有无穷无尽天道之力，如果成道的皇者只是演化出自己的道，修行的法则达到圆满，与天道齐平，堪称小天道。

　　可天道七剑这七位的剑道竟然仿若天道一部分，一举一动天道之力齐动，成为这方天道界大天道掌控者之一。

　　至于其他天道掌控者也不过是掌控一方天地，一方宇宙诞生的天道，只能算是小天道掌控者，两者之间的实力与地位天差地别。

　　天道七剑消失在混沌深处后，在一旁旁观的十几位剑圣眸光闪烁，有几位剑圣心动不已，想要乘天道七剑打入混沌宇宙深处不知去向的时候抢夺剑碑，哪怕天道七剑实力恐怖，只要得到剑碑，然后去宇宙边荒之地或者混沌禁区潜伏，也奈何不了他们。

　　剑碑的诱惑让他们心动无比，随着第一个剑圣向都天宫赶去，后面二十多位剑皇剑圣也紧追其后，想要第一时间抢夺的剑碑，然后寻机逃走。

　　二十多位剑圣剑皇一起杀来，剑宗的八位剑皇也一同跟上，哪怕的剑道圆满的剑圣，只要不能将自身剑道融入大天道，成为老祖宗那般的剑道掌控者之一，实力间的差距也有限，八位剑皇同心协力足以成为一股最强大的力量。

　　都天宫一众神色一变，以他们如今没有一尊皇者坐镇的实力，即使宇宙神兽也只能牵制两三位皇道强者而已，这一下二十多位剑皇剑圣一起杀来，危机重重。

　　轰……

　　天地崩塌，一道矫健的身影一步步地自都天宫方向走来，一道道毁灭天雷破灭虚空，身周无数法则符文凝聚成的连锁自虚空中探出，将其牢牢束缚。

　　即使如此，那道九丈多高的矫健身影依旧一步步坚定地踏天而上，双眸迸射出睥睨天下的气势，一拳向飞杀来的剑圣轰去……

　　轰轰轰……

　　这方天地犹如被无上存在一拳轰碎，方圆亿里一片虚无，无数天道法则隐现，遍布天地脉络的法则之网寸寸崩断，将来不及躲避的三位剑圣吞噬进去。

　　可怕的力量疯狂地辗压那几位剑圣，神体接连崩溃了几次，最后才让他们寻得一个契机，展开皇道战界抗衡可怕的力量，逃离那道散发着若隐若现无上气息的九丈身影。

　　“怎么会出现如此恐怖的强者！”

　　一个个剑道皇者心神震动，想不到一个连皇道强者都没有的二流宇宙势力居然一下子现出如此可怕的存在，一拳就将三位剑道圆满的剑圣镇压，犹如无上神魔般，让人心颤。

　　“天道法则连锁绕体，这，这，难道是传说中打破天道枷锁，达到无上境的存在不成，连天道连锁都出来镇压。”

　　一个个混沌宇宙的势力看到这一幕，俱是震惊万分，特别是那些剑道已成的剑皇等，脸色刷白，简直不敢置信。

　　轰轰轰……

　　可是接下来那九丈余高的巍峨身影却真实地阐释了什么叫做霸道无双，哪怕天道法则连锁加身，一拳一掌崩裂天地，法则崩断，剑圣级的强者挨上一击都承受不了，神体破碎。

　　即使剑道圆满的剑圣攻击力超群，一道道剑道之力撕裂苍穹，粉碎时空，可是落在那道可怖的身影上，只是崩断一道又一道的法则符文连锁，甚至连真正伤害对方的资格都没有。

　　“霸主级的气息！”

　　混沌宇宙中一个个神秘地方，一个个不名存在感应到其中气息，向恒古真界这个边荒之地望来。

　　天道七剑深入混沌宇宙大战，可是他们却霍然一惊，不约而同地停手，向恒古真界望去。

　　某一个神秘空间，十几个身高不过四尺模样的智人脸色一变，那股奇特的霸主气息让他们脸色阴沉，智人帝国一位神将陨落了，霸主神皮落入都天宫手中。

　　七道剑虹横跨混沌，直指恒古真界。

　　天道七剑的身影逆天回归。

　　“哈哈哈，不错，这是无上境的霸主气息。”

　　魔剑兴奋无比，一把凝聚万魔之气的魔剑在握，踏步而上，一剑向那道身影劈去，万魔鬼哭狼嚎，恐怖魔气染黑苍穹，天道界各处魔剑气汹涌至。

　　轰……

　　毁灭般的爆炸，残破的天地再次受到毁灭，无以伦比的一拳崩碎魔剑气，魔将也被浩瀚无边的力量轰飞。

　　“哈哈，痛快！”

　　魔剑嘴角流出一丝血迹，不过双眸却越发明亮起来。

　　九丈余高的矫健身影身上的法则符文连锁竟被崩断了七八成，差点将天道所降下的法则枷锁彻底斩断。

　　杀……

　　杀意凛然的杀剑第二出手，霸主级的强者不出世，连一个劲敌都难找，这让他们热血沸腾。

　　战意昂扬，剑意冲霄！

　　天道七剑大战霸主级的无名强者！

　　这一巨大的盛况立即吸引了无数强者的目光，引起的波澜无疑巨大无比。

　　大天道掌控者与那不知名强者那足以毁灭宇宙，重开混沌的战力让人震撼，甚至连中央混沌真界无数超级大势力的目光都吸引而来。

　　都天宫祁荒等人心中担忧，天道七剑联手，一道道至高至威的道剑气贯空，斩破天地，将那位疑似霸主级的存在打得节节败退，身上的法则连锁数次被彻底破灭，伤到其神体。

　　所幸，神体上无上道纹流转，神纹灿灿，眨眼痊愈，战力依旧生猛，独撼七大至高剑道。

　　这个九丈余高，散发出无上恐怖气息的霸主级强者自然是他们自永恒之舟内击杀了智人帝国的那位强者后获得的霸主神皮，任何人融入霸主神皮，战力飙升，仿佛入主霸主躯壳，战力无双。

　　入主霸主神皮虽然战力无穷，可却又两大弊端。

　　其一，一旦入主霸主神皮，神魂受到极大的压制，需要耗费巨量的神魂之力催动，哪怕是天道一重强者的神魂强度，也只能持续战斗一个时辰，天道二重的至尊也仅是一天而已。

　　上次智人入主霸主神皮与杨乐整整战斗了七八天才力竭，神魂消耗殆尽，也足以看出智人那独特的神魂天赋之强大。

　　第二，神魂境界越低，入主霸主神皮越危险，很容易被霸主神皮残存的道纹法则影响，不知不觉中彻底同化其意识。

　　此刻，入主霸主神皮进行战斗的正是栾辰。

　　仙道成就天道的栾辰，其神魂境界之高足以与祁荒他们相媲美，甚至略为胜出，入主霸主神皮非他莫属。

　　天道七剑，天道掌控者之一，可吸取天道界源源不绝的本源道剑气补充，威力足以开天辟地。霸主神皮道纹璀璨，神秘力量绕体，拥有无上的霸主力量，一拳一掌崩毁天地，双方打得难分难解，恒古真界都被肆虐等惨不忍睹，无数远古神山被夷平，一块块神土遗迹破碎，惊得无数荒兽猛禽横空而去。

　　战斗越打，天道七剑越发狐疑。

　　无上境的霸主不会如此孱弱吧，能够突破天道枷锁，领悟无上道则的存在无一不是恐怖无边，可眼前这个散发出霸主气息的家伙虽然能够独斗七大天道掌控者而不落下风，实力不可谓不强，可是与他们心中的差距却是甚大。

　　难道这个家伙是冒牌的不成？

　　七剑每一个都是心思玲珑之辈，智慧超绝，一旦起疑就越发发现诸多疑点。

　　生机朦胧，血气暗淡，完全不像一尊无上霸主的形象，如果不是他身上散发出的无上道则气息，并且惹来天道法则符文镇压，天道七剑完全不敢置信。

　　双方势均力敌的大战，如果没有几年的时间根本难以分出胜负，如此下去，栾辰绝对撑不下去。

　　祁荒等人下了决定，一道七彩仙光自苍穹之上无垠虚无中落下，如同九天银瀑落下……


第四百六十二章 虚无深渊巨变

　　神秘仙光贯穿恒古真界，向混沌宇宙深处划去，顷刻消失无踪。

　　鸦雀无声！

　　死一般的寂静！

　　破碎的恒古真界上，自那道神秘仙光划过，天道七剑连同在远方窥测的剑皇剑圣都消失不见，唯独那位九丈余高，散发无上道韵气息的霸主身影及都天宫一伙依旧站立原地。

　　一切都显得如此突兀，九天仙鹤的神威让人惊叹。

　　剑道祖碑所带来的危机在那道神秘仙光出现后，一切都烟消云散，那道神秘仙光实在太让人震撼了，数十尊成道的剑皇以及七位威震混沌宇宙无数载的天道七剑被一道仙光刷飞，几乎横跨大半混沌星域。

　　无边无际混沌中，无数宇宙孕育而出，像一个个璀璨明珠镶嵌其中，然而，在这混沌宇宙中央，一块浩瀚无垠，散发着混沌精气的神土横卧其中，占据了整个混沌宇宙万分之一的庞大区域，一颗颗巨大的远古祖星像一道璀璨银辉的星河划过神土上空。

　　中央混沌神土，这片天道界中汇聚了整个混沌宇宙七八成生灵，将近八成的宇宙势力都在其中，龙蛇混杂，隐藏着无数强者，混沌边荒恒古真界上的那道仙光的动静实在是太大，引起了许多隐修强者的眸光。

　　恒古真界，传说中远古神话时代太古巨神祖界破碎后残存下来的一方残界，至今依旧时空紊乱，唯有主宰级强者才能生存，各种神材仙珍虽有不少，却也算不得顶尖，因此，恒古真界上一般都是宇宙少许的二三流势力所在。

　　这次，由于神秘的七彩仙光的出现，都天宫这个二流势力一下子变得深不可测，数十位剑道圆满的剑圣剑皇在都天宫这样的一个名不经传的，突兀崛起的一方宇宙二流势力面前败退，这让的都天宫的大名轰动大半个混沌宇宙，引起了中央混沌神土各大势力和强者的注意，都天宫的威名在恒古真界里彻底传开，连中央混沌神土那些势力都有所耳闻。

　　摄于都天宫如今爆发出来的可怕威势，不少心有恶念的势力或者强者心有余悸，不再敢于打上门，哪怕是天道七剑也是心中忌惮，那道神秘仙光实在太强大了，他们没有一丝一毫的挣扎，这让他们不由得震惊之余，想到一个可怕的可能。

　　都天宫可能存在一位霸主级的无上存在。

　　接下来的一段时间，都天宫渐渐平静了下来，一些徘徊在一旁的强者也相继离开。

　　葬虚界一片虚无黑暗，任何生命都不能进入，哪怕是成道的皇者都不敢深入，雄厚澎湃的本源数年之间就会被虚无元力彻底同化，比之混沌之力还要恐怖异常，唯有葬虚界深处孕育诞生的虚兽才能生存，吸收虚无之力，壮大己身。

　　葬虚界深处的虚无深渊极为恐怖，是这方混沌宇宙中最可怕的生命禁区之一，真正的死亡禁地，虚无之力与天地本源相克，相互间相互吞噬，消耗。

　　这些年来，依附于恒古真界之上，虚无深渊边缘的都天世界，都天宫等一众神王发现这数亿年以来，虚无深渊吞噬了数十亿光年的恒古真界大地，也即使说，虚无深渊正在以超越光速十数倍的速度向外扩张，吞噬数十亿光年的恒古真界大陆。

　　即使这数十亿光年的地域相比于浩瀚无垠的恒古真界不过沧海一粟，可却足以引起都天宫及一众恒古真界上其他势力和强者的注意和担忧。

　　出现在混沌宇宙恒古真界边缘的虚兽越来越多，而且越来越强大，所幸，都天宫由于万狱化元阵坐镇，各大神王的实力也暴涨许多，即使是虚王兽这种堪比究极体神兽的强大虚无兽，在万狱化元阵下也吃亏不小，并且击杀了许多虚兽，大量的虚兽生命本源虚无元力被都天世界吸收，世界本源越加宏厚。

　　虚无深渊的异动引起了中央混沌神土各大强者的目光，数百万纪元一次的虚无深渊暴动在这一刻彻底失去了限制，越发频繁的虚兽自葬虚界深处现身，许多天道级强者来到了恒古真界，游弋在真界边缘，偶尔进入葬虚界猎杀一头头蕴含庞大虚无元力的虚兽，吸收其本源壮大自身的法则世界。

　　这是一场盛宴！

　　哪怕虚兽的虚无力量恐怖无比。

　　所幸，虚王兽这种极端可怕的王者十分罕见，袭击都天世界多次的虚兽也仅是见过仅仅两头虚王兽。

　　轰隆！

　　虚无深渊一声巨响，混沌宇宙边荒混沌气翻滚，一大片一大片的荒寂残破的宇宙纷纷破灭，一道恐怖的虚无之力像无边的浪潮袭来，混沌宇宙边缘一大片混沌气稀薄的空间被吞噬得无影无踪，哪怕是横卧在混沌宇宙边荒的恒古真界也如同被咬了一口，大片无数元力凝成精华的神海消失不见，数十亿生灵堕入葬虚界。

　　不到一时三刻，主宰级的强者彻底被虚无之力同化为虚无，唯有一些天道级的强者撑开法则领域，法则世界，支撑在同化前回到恒古真界，惊惧中纷纷逃离这里。

　　轰，都天世界剧烈颤抖，澎湃的虚无之力扫过，都天世界全身爆发出炙热的光芒，一股股庞大的世界本源如轻烟般升起，消散于无边的葬虚界，万狱化元阵也不能抵挡丝毫，大片大地失去本源化为荒漠，无数神木仙草枯萎凋谢。

　　世界中央，那株贯穿天地的祖神树散落下万千缕霞光，透过都天世界，将那股澎湃虚无之力打散。

　　虚无深渊的巨变一下子让许多将开辟的空间世界依附在恒古真界外的势力损失惨重，一个个空间世界被虚无之力吞噬，如同泡沫般破灭，唯有强悍的强者才能逃过这一劫。

　　一个个气势恐怖，浩瀚如渊的强者狼狈地出现在恒古真界上，惊惧中遁入天道法则中，离开这片危险的恒古真界，前往中央混沌神土，甚至成道的皇者都有数百位之多，让感应到这一切的中央混沌神土各大强者暗自震惊哪怕恒古真界这片荒僻的碎界也潜伏着数百位成道的皇者，数百万至尊级的天道强者。

　　幸好祖神树在最后关头爆发出无边仙霞神光，抵御住了那股庞大虚无之力的攻击，这才得以保住都天世界，不然也只能与强大空间世界一般彻底湮灭，能够存活下来人唯有神王级以上的存在。

　　这次庞大的虚无之力爆发，引发的后果极其严重，原本混沌边荒边缘稀薄的虚无之力突然间暴涨百倍千倍，吞噬混沌边荒的速度快了不止十倍。

　　恒古真界即将被虚无深渊吞噬！

　　可怕的传言让整个恒古真界所有的修者震惊不已，纷纷在通过恒古真界上古遗迹的远古传送大阵离开，或是向中央混沌神土迁徙。

　　最令人震惊的是，虚无深渊将大半永恒之舟都吞噬进去，一股股虚无之力不断消磨永恒之舟上的无上神纹，传说中可以横穿虚无深渊的永恒之舟此刻好像失去了其无上神威，一道道裂缝在其上蔓延……


第四百六十三章 出关

　　吼……

　　仿佛自远古神话时代传来的爆喝，绽放着璀璨玄黄神芒的都天宫上空那道宏大的玄黄光住突然大亮，一股强大到不可思议的血气贯穿茫茫苍穹，大片大片虚空化为粉碎。

　　玄黄光柱消失不见，一道身影自都天宫深处走出，身在都天世界中的各大高层纷纷前来。

　　唳，一道仙光自九天之上的祖神树划来，紧随其后的是一道金光，正是感应到杨乐出关，小仙鹤与金翅大鹏雕王先后到达，剑神暮离，刀尊紫刀天王，副宫主祁荒，弟子栾辰等也几乎同时到达。

　　在众人身上一一扫过，杨乐发现都天宫众人身上的气息都十分强大，比之他闭关前强大了不知多少倍，特别是可召唤天道至宝太阴圣轮的馨雅神女，演化本命至宝阴阳神图的绫仪小夫人，融合了极品风神珠，祖劫神砂的羽蓝神女及林倩神女，异变进化为寒冰龙鲸的契约主楚岚神女，她们的进境快速无比，如今实力之强横不在剑神暮离，刀尊紫刀天王这些天资绝伦的老前辈之下。

　　至于宫寒芊，祁荒，剑神暮离，紫刀天王等一众此刻心底却是泛起滔天巨浪，如果说杨乐闭关之前本身就已经强大无比，无限接近于成道的皇者，让他们只能仰望，可是如今，哪怕已经可以硬撼天道至尊的暮离，祁荒等，在宫主杨乐身上感应到那不经意泄露的一丝气息，那无上的威压让他们差点俯首臣服。

　　杨乐心念一动，一缕缕铭刻在天道之上的讯息浮现在他脑海中，瞬间明悟了这数亿载以来发生的点点滴滴。

　　狠狠地夸奖了一番小仙鹤，随即与祁荒等都天宫诸位神王以上的高层商议以后都天宫的前景，虚无深渊的可怕暴动让这片恒古真界变得危险无比，最终都天宫诸位一致认为搬离恒古真界，前往浩瀚无际的中央混沌神土，唯有那里才能让都天宫迅速地壮大起来。

　　在那里，拥有天道界中最逆天的造化圣地，最顶级仙珍神料，最神秘的传承之地……

　　一切一切都显得那么神秘莫测，汇聚了混沌宇宙最顶级的势力，宇宙一流势力在中央混沌神土中也仅是能各扫门前雪，在自家一亩三分地里嚣张跋扈。

　　是时候渡劫了！

　　商议完后，杨乐心中一动，一步跨越无量空间，出现在混沌宇宙边荒无垠的混沌中。

　　轰轰轰……

　　无边的劫雷弥漫整个混沌，黑色的毁灭之雷，血色的灭魂神雷，灰色的虚无神雷，一道道天道中最恐怖的神雷劈下，将整片混沌海都炸开，犹如开天辟地，地风火水翻滚，一道渺小的身影却矫若神龙，不动如山，逆天而上，一拳灭世。

　　一掌一拳，携着无边的血气破灭万古灭世神雷，一声大喝，震碎虚空，张口一吸，无边神雷精华没入其中，眨眼炼化干净，补充其本源，如同远古神魔般，恐怖无边。

　　浩瀚无边的劫雷引发整个混沌宇宙天道的动荡，滚滚神雷破灭苍生，让无数生灵惊惧不已。

　　难道是有人要成就大天道掌控者不成？

　　可惜，如此可怕的劫雷，天道掩盖去一切信息，任何人都不能推算出其天机。

　　恐怖劫雷一连持续了九天，在这九天里，杨乐坚不可摧的玄黄不灭体皮肉炸开，神体爆碎了几次，最终还是挺过了这次天道劫雷。

　　劫雷过后，杨乐独自站在破灭的混沌中，无数地风火水翻滚，相互演化，体内血气隆隆流动，如一条条星河咆哮，拥有无上威压。

　　感应到体内如汪洋般无穷无尽的力量，举手投足间足以开天辟地，造化日月星辰，杨乐不由得为玄黄不灭体的强大感到震惊，不愧为可成就无上祖帝体的帝功，哪怕是九劫祖帝体第一篇，玄黄不灭体，也即传说中的天帝体初成，其威能无上。

　　天帝体，天道界中最强大的一种神体，至强至威，万劫不磨，唯有天道界中最神秘的几种妙用无穷的元气才能铸就出举世无上的天帝体，玄黄之气就是传说中的一种。

　　如今，杨乐的玄黄不灭体略有成就，剩下的第五阶段炼筋，第六阶段蜕膜，第七阶段换皮，第八阶段炼魂，乃至第九阶段合一，只有第八阶段的炼魂及最后一阶合一是最为关键的一步，进则鱼跃龙门，稍有不慎，灰飞烟灭，其余的阶段也只是用岁月来熬炼，一步步地进行蜕变。

　　有小仙鹤坐镇，都天宫的安危足以让杨乐放心，盘古分身在他闭关后不久就前往混沌宇宙中央的神魔禁区混沌界，传说混沌界中到处是无边无际，可将一切归于混沌的混沌之气，生存着自混沌界诞生以来孕育的无数混沌魔神，每一尊混沌魔神都是天道级以上的存在，是极为可怕的一处凶地，自从盘古分身前往混沌界后，本体杨乐与其分身的意识联系也变得若隐若无。

　　盘古真血中孕育而成的盘古分身，混沌魔神血对他而言是进化的无上补品，足以让他快速地进化成长起来。

　　杨乐一个跨步，无边混沌在其身后闪过，一颗颗宇宙如璀璨的流光飞逝。

　　几个时辰间，杨乐跨越了无边混沌，遁入天道洪流，十几个瞬息就来到了远古祖星形成的巨大星河带上。

　　一颗颗堪比九星高等宇宙的远古祖星恒古不灭，可怕的星河带一股恐怖力场影响了无边虚空，连遁入天道洪流中的杨乐都不得不现出身形。

　　望着下方浩瀚无垠的中央混沌神土，杨乐双眸闪过一丝震惊。

　　一道道大小不一的气运紫龙盘踞在大地神土之上，最小的一道气运紫龙都绵延数百亿光年，最强大的气运紫龙长达数千万亿光年，庞大无边。

　　杨乐化为一道神光，飞入茫茫的混沌神土中。

　　踏入中央混沌神土，无穷的混沌精气扑面而来，大地上生长着一株株下品神株，如同杂草般随处可见，数百光年即可发现数十株中品神株，只要细心搜寻，一定可以找到。

　　这是一片到处是宝库的混沌神土，数百万光年就有一方上品的洞天福地，蕴含无上道韵，天地之精气所钟，不过每一处洞天福地都被占据，一股股强大的气势冲霄。

　　杨乐丈量中央混沌神土，打开法眼，洞察天地，一个个洞天福地在杨乐身后略过，哪怕是一方极品洞天福地也让他难以上心。


第四百六十四章 顶级神药霸道之效

　　一步步行走在中央混沌神土上，杨乐法眼洞开，扫视亿万光年大地，一个个堪称顶级的洞天福地在浮现在眼内，可在如今实力有成的此刻，杨乐没有丝毫兴趣。

　　一路上，中央混沌神土大地上无数实力低下的生灵筑城为国，铭刻无上法则神纹，成为一些强大无边的信仰神灵的信徒，这些远古大城辽阔无边，由哪怕实力最低也有肉身硬撼仙神的吸收炼化混沌精气的生灵数百万上千万纪元的信仰之力加持，淬炼，大城之坚固堪比中下品至宝，也有占据一山，一海的强者称霸一方，开宗立派。

　　就在杨乐悠哉地寻觅那方洞天福地作为都天宫的总部时，忽然心头一动，一道身影自大地之下的一处神湖中电射而上，远古祖星那可怕的压力对他而言没有丝毫影响。

　　远古祖星恒古长存，中央混沌神土上唯有踏足天道境的强者才能在中央神土上遨游。

　　来者是一个一对雪白的长眉，慈眉善目的老者，略为有些驼背，气息悠远长久，是一位强大的法则神灵得道，与成道的皇者差距也仅是几步只差。

　　这种至尊巅峰实力的强大神灵，在中央混沌神土中也属于高端战力，想必深知不少神土中不少秘辛。

　　“年轻人，你到底在找什么，有什么老朽可以帮忙，这片神荒之地老朽可是一清二楚。”

　　胡须长眉皆白的老者一副慈祥地问道。

　　“前辈，我是第一次来中央混沌神土，对这片神土的认知一片空白，想要找一处圣地作为我方驻扎之地。”杨乐感应到对方悠久的岁月痕迹，不敢托大，不卑不亢地道。

　　“中央混沌神土集天道之所钟，混沌宇宙界中有突破宇宙屏障的神灵一般都会前来此地修炼潜修，没十万年老朽都总能遇到像你们这些年轻的神灵降临附近。”

　　慈祥的老神祗至尊唠唠叨叨个不完，到：“不如进老朽寒舍一坐，为你指点迷津，如何？”

　　“好，那就谢谢前辈了。”

　　两者各自心怀鬼胎，打着自己的算盘。

　　这个突兀出现的至尊级神祗让杨乐提升警惕，无事献殷勤，在以实力为尊的天道界中，杨乐并不敢掉与轻心，更何况杨乐需要了解这片荒古神土的情形，这个至尊级神祗是最合适不过的对象。

　　一汪无边际的神湖横躺大地，一缕缕精纯的独特神秘元气飘荡而上，最终在半空中形成一片片玉液如珍珠般滑落，叮咚不停。

　　杨乐与那位至尊神祗没入这片堪比数百上千中等宇宙神湖中，一股股澎湃精纯，充满生机的独特元气自亿万毛孔中钻进，让杨乐一阵舒畅。

　　这个神湖没有一个生灵，随即他们就来到了神湖底部，一片绵延不绝的宏伟宫殿耸立其中，一道道古老的阵纹法则形成的大阵重重叠叠，散发出恐怖神威。

　　“请！”

　　两者一同跨入神殿，白眉老者先请杨乐坐下，自己则进入神殿深处，不一会端着两个玉盏，乳白的仙露上袅袅霞光流淌。

　　“小友，这是此神湖中每隔九个纪元才孕育而成的极品仙乳神露，请品尝一番，如何。”

　　“谢谢前辈。”

　　仙霞阵阵，散发出无量霞光的乳白仙露一股清香沁人心脾，绝对是顶级的神品。

　　至尊神祗，那位老者慢慢地品尝着这小小的一杯仙乳神露，极为惬意，让杨乐的戒心也放低了不少。将杯中的仙乳神露一饮而尽，杨乐只感到一股强烈的酥麻感传遍全身，血肉筋骨正在快速地承受着进一步的淬炼。

　　不愧为世所罕见的仙乳神露！

　　看着脸色一片苍白的杨乐，这位老者终于哈哈大笑起来，原本一副慈祥的样貌此刻则变得阴鸷无比，道：“想不到又捉了一条鱼，不过鱼饵也够丰盛的，这极品仙露可是进贡虚空祖山的仙家神物，即使是他也存货不多。”

　　杨乐这位小子实力境界实力模糊不定，不过肯定是天道级以上的强者，而且他拥有一种秘术，可探测一个生灵的成长岁月，他深信，如果不是逆天的绝世之资，以对方的年纪绝对不会成道。

　　虽然老者不能感应到杨乐的修为境界，可是却隐隐察觉到一股强烈的危机，十分危险，因此，他断定这位小子身上若不是拥有逆天机缘，就是继承了可怜传承。

　　“哈哈，小友，你就放弃挣扎吧，极品仙乳神露是混沌宇宙中顶级的淬体神液，仙乳神露这种顶级淬体神液第一次饮用，哪怕是拥有上古神兽的恐怖体魄，都必须承受九九八十一天的不由自主的淬炼，全身法则神力都无法动用分毫。”

　　这位至尊级神祗丝毫不担心出现意外，毕竟哪怕是成道的皇者的不灭真身也难以抵抗这种霸道的顶级淬体神液的冲击。

　　此时，杨乐承受到一股股汹涌不绝的酥麻，筋骨皮膜逐渐地变得更加坚韧，可惜，杨乐的玄黄不灭天帝体依然有成，想要跟进一步几乎难上加难，几盏茶时间，顶级的仙乳神露就这样被消耗殆尽。

　　即使如此，杨乐哪怕全身酥麻，玄黄功德神光所铸成的天帝体足以让他拥有极大战力与抗衡力，没有丝毫担忧的杨乐津津有味地听着这位老者的唠叨，听着他历年来用此手段劫杀了不少天道级强者，夺取其机缘，如何让他在这些年来实力越发雄厚。

　　只差一步就可踏足成道的皇者！

　　这位至尊级神祗一把将杨乐提起，往神殿后方行走去，一步步地来到一个全部被隔绝一切元气的黑青石堆砌的广大密室。

　　这座浩大的密室中央，一个数千万丈的巨大远古祭坛耸立其中，杀气腾腾，祭坛上铭刻着各种远古符文，道纹。

　　敏锐的杨乐第一时间察觉这方密室中多达数百具尸体，甚至还有两三具生机尚未泯灭。

　　“偷天换日远古大阵，只要将你送进祭坛上窥测一番，就可以仔细探测你身上的天赋特征，最后剥夺你的天赋加诸于吾身。”


第四百六十五章

　　“咦，怎么回事？”

　　一脸阴鸷的老者心中惊疑不定，眼前的一幕让他都失去了正常的思考。

　　整个偷天换日远古祭坛中爆发出冲霄的血气，将整片浩大的密室都渲染的红彤彤，这是血气旺盛到极致的恐怖异象，哪怕就算上百纪元前他暗算的一头至尊级的远古神兽也不及其百万分之一。

　　甚至，对方的神魂仿佛被什么遮掩了天机，模糊一片，这让他汗毛倒竖，一个可怕的猜测浮上心头。

　　即使身为这方神湖的操纵者，他利用偷天换日大阵夺去了不少天骄的天赋，加之数千数万纪元来服用仙乳神露这等顶级淬体神液，仙乳神露的功效对他而言作用已经微乎其微，这才让他屡次得逞，想不到这次就却失策了。

　　为了以防万一，阴鸷的老者第一时间抛开杨乐本体，自身一片模糊，气息一点点消失不见，仿佛随时融入虚空。

　　“想逃，晚了。”

　　杨乐冷淡的声音在其背后出现，一拳轰出，虚空片片粉碎，遭受重创的老者一副见鬼的模样，不敢置信，穿梭虚空可是中央混沌神土中最强横天赋的种族所拥有，穿梭虚空无处不在，除非逆天大阵，否则天地之下大可取得。

　　跌落虚空的老者感受到对方那深不可测的血气越发恐怖，更是胆寒，大喝一声，两道光束自他头顶上飞射而出，竟是两个元神分身，气息道韵一般无异。

　　两个元神分身实力与本尊相差不大，一起向杨乐扑杀而来，而老者本身再次施展虚空无界天赋神通，想要借机逃离这里远远的。

　　噗噗……

　　两声喉骨破碎声后，杨乐一抓深入无垠虚空，片刻后，一脸苍白的老者被他抓了回来，一道道劲力血气洞穿他的各大穴窍，将其封印了起来。

　　“看来你多年服用这方神湖孕育的仙乳神露，自身的体魄也达到了巅峰状态，恐怖比同阶的远古神兽也不遑多让，刚才的虚空转移和二大元神分身恐怕也是夺自别人的天赋神通的吧，算计别人的总有付出代价的觉悟。”

　　杨乐一掌压在老者的额骨上，丝毫不理会对方由阴鸷转变的可怜，与渴望。

　　一道道神魂深处的记忆自他脑海中闪过，良久，杨乐终于穷搜完这位神湖主人的全部记忆，之后他一副呆呆傻傻的，显然甚至受到了极大的重创。

　　“虚空一族创立的虚空祖山，下辖五十六万极品洞天福地，一千多万上品洞天福地，以及其他福地无双，在这虚空一族范围内，除了其他福地，上品以及极品洞天福地的首领必须要他们点头，每一纪元定时上贡自身神地孕育的天材地宝，另外，虚空祖山周边拥有的实力也分别有神镜古族的无垢镜湖，在中央混沌神土屹立无数纪元震始古国等等。”

　　即使这位至尊神祗生存悠久岁月，可是也只是听闻附近区域的大致情况，不过也让杨乐不再两眼一抹黑，节省了许多心机。

　　除此之外，杨乐还得知在震始古国与虚空祖山交界中，还有数十个极品洞天福地，由于双方实力相差不多，没有相互相让，也就成为无主之地，其中的资源任何双方旗下势力任意采摘，多年来火拼不在少数。

　　其实，各大庞大势力之间的交界多有这些元气稀薄，或凶险万分的地域，从这位被搜了记忆的老者中，杨乐发现了几个凶险莫测的地域，一者是恒古不息的混沌火海，一道道横贯数千万里的混沌火精足以让一切生灵进入其中都化为灰烬，即使身居不死之身的火凤凰也不敢久待。

　　另一个危险区域是一片天地本源绝迹的荒漠沙洲，任何天地本源都会被其逐渐吞噬，最后一个则是一方远古仙岛，远古大阵密密麻麻，威力无穷，哪怕是附近几大顶尖实力联合出手在其最弱势的时候发出雷霆一击，破入仙岛外围进行探宝，其余时间根本不能进入。

　　传说，在这座远古仙岛中，有顶尖势力从中获得远古异宝强横无比，威力足以媲美极品至宝。

　　中央混沌神土上遗留许多远古遗迹和仙珍神岛，莫不是先一步被那些强大势力占据，逐渐强大起来，有的则逐渐湮灭于荒古岁月中被其他势力替代，如今上没有被攻破，只能是其远古仙岛的恐怖。

　　“小友，吾乃虚空祖山正宗后裔，远古传承至今的虚空一族，可否待吾带话给虚空祖山，日后感激不尽。”

　　一道孱弱的声音自那四道尚存生机的躯体之一发出，声音看似诚挚。

　　杨乐却敏锐地感觉出那位虚空一族的强者声音中隐隐的无边傲气以及屈辱，骄傲如他绝不会让他的被擒这一大败笔宣扬出去。

　　心思玲珑的杨乐毫不理会对方的恳求，向这位被擒的神湖主人腰间摸去，很快就将其本命空间神通开辟的空间中掏出不下上千件至宝级的顶级法宝，甚至上品至宝都有十四五间，看不透本源的是一颗密布针孔的神株，没有一丝一毫神光，对此时杨乐恐怖的肉身却奈何不了其分毫。

　　剩余的还有各种神品以上的修炼资源过数十万件之多，可谓收获巨大。

　　杨乐一掌再次将封印修为，强行搜魂的老者震得粉身碎骨，一拳轰开这片地下密室，无量的纯粹的异种元气狂涌而至，只剩下一声声有些怨毒的声音小声地喃喃道。

　　跟着记忆，杨乐黑快就来到了这片亿万纪元来孕育顶级仙乳神露的神湖湖底中。

　　这是一尊天然雕琢的石窟，长宽不过一两丈，一条无数精粹无比的元气形成的神龙栩栩而生，碧霞生辉，一滴滴仙乳神露缓慢地逐渐形成，然后坠落石窟中。

　　留在这里的存货至少有半个小桶多少，这让杨乐喜出望外，玄黄不灭的天帝体的大成的速度大大增加了。

　　搜刮完整个神湖，发现没有什么值得发掘，杨乐冲出浩瀚神湖，遁入虚空，几株香过后，杨乐来到这片另成道者都十分忌惮的剥夺一切天地本源，甚至连渺无影踪的生命力都可无声息剥夺的岁月恶魔地。


第四百六十六章 即将进入中央

　　凭着自身强横的肉身与恐怖气血跨越无量虚空，十几步间就已经出现在一片荒漠中。

　　在这里，一切都如此死寂，没有丝毫生机，混沌精气飘逸到这里，立即消失无踪。

　　杨乐心头一动，有一股神秘的力量正在一点点地抽取他身上的生命本源，哪怕他血气恐怖到足以镇压自身真元稳固不散也是如此，它这种恐怖的吸取生命本源的速度，哪怕是至尊级神祗也不敢深入万里之内。

　　沿着这数千亿光年的庞大死亡沙漠海外围来回打量了一番，杨乐还是看不透里面的奥妙，不过这显然不符合他心目中将来都天宫降临中央神土的总部之地。

　　接着，杨乐又到了另一处混沌火脉形成的混沌火海，一道道巨大的混沌火柱不断奔腾而起，划过空间，都划出一道道巨大的漆黑裂缝，空间就这样不断生灭，就这样恒古不灭，不知道还要持续多久。

　　这是一片极度危险的天然而生的地域，哪怕同修火系法则的神祗，只要法则未大成，都不敢沾染多少，火系法则即使大成，混沌火对他们而言功效远不如自身所修的神火，因此，混沌火海这种凶地平常也几乎渺无人迹。

　　踏步在混沌火海之上，一股燥热迅速袭来，以杨乐如今强横无敌的肉身，几乎快要成天道下最强横的天帝体，也不由的感到皮肤有些滚烫。

　　这片火海也十分庞大，在中央混沌神土中，仿佛没有最庞大的，只有更庞大。

　　混沌火海里并没有任何生灵进入，反而是边缘地区有火系至尊神祗不断吸取混沌之火，以增加自身火道的进境。

　　虽然心底有些肯定了混沌火海比较适合作为都天世界的驻地，可是最后一处远古仙岛杨乐总是割舍不下，想去了解一番。

　　“呔，你到底是谁，居然敢窥探我国宝地，识相的速速退去。”

　　杨乐刚一现身，还没来得及看远古仙岛的模样的，就被一个骑着妖异火麟马的古老将军模样的家伙怒斥道。

　　同时，怒目而视的还有五个古族，几乎每一个都达到半皇之境，随时破入皇道。

　　如果说之前半皇的确足以让他重视，那么如今……

　　睁开法眼，原本空无一物的上空居然悬浮着一座堪称仙界大陆的仙岛，周身虚空烙下无以计数的法则印记，神纹，以及无上道纹，闪闪烁烁，亮如星辰。

　　在这座远古仙岛上，神株宝药遍地，一株株神木点缀山河，一条条古藤蟠扎山涧中，九天的瀑布倾泻而下。

　　在那座仙岛中央，也即使十多栋古朴的宫殿，哪怕是杨乐也不由一呆。

　　“不是吧，一个古人的遗物也值得这五六方顶尖势力争抢的你死我活。”

　　杨乐暗暗鄙夷一番。

　　“废物，你居然敢无视我们，上，将他缉拿下来，说不定是别的势力探子。”

　　其中一位古族恼火无比，身体融入虚空，眨眼就要杀到杨乐跟前。

　　“原来是虚无祖山，古镜族，震始古国，剩下几个就不知道了。”

　　杨乐悠悠地说道，一拳轰入虚空，将那位虚空古族洞穿神躯，打出虚空。

　　那就欺负欺负一下小辈吧。

　　于是，杨乐一拳一掌将剩余的五位全部打成了重伤，即使他出拳如此简单，可是重伤的六位可是清楚那一拳避无可避，沉如山岳。

　　“通知你们首领一声，混沌火海今后有主人了。”

　　出了远古祖星带，杨乐随即遁入天道洪流，化为一道金光几个瞬息就来到了恒古真界上。

　　虽然说天道级以上的强者都可以通过遁入天道洪流赶路，可是要像之前那数十位剑皇，剑圣以及杨乐这般横跨大半混沌宇宙，未成道的神祗根本不可能实现，也消耗不起，那毕竟是成道的皇者专利。

　　此时的恒古真界随着即将被虚无深渊吞噬而引起无边的恐慌，一个个都搜刮家底，准备坐远古传送阵前去其他古老真界，或仙土。

　　感应到恒古真界的时空越发紊乱，杨乐不由得确认了其真实性，而且就在不久之后。

　　回到都天世界，将诸位高层唤来，简单地分析了中央混沌神土的一个顶级势力占据多少洞天福地，如果有神祗属意某处洞天福地修炼，除了将某处洞天福地出产的神珍上交一半，并且一旦遇到别的大势力入侵或者入侵别人，都要共同进退。

　　然后给大家讲解即将将都天世界置在混沌火海之上，依旧周边游哪几个顶级势力等等。

　　清风明月还是一副小道童模样，听得咋呼咋呼的，惊呼道：“那不会被烤死吧。”

　　杨乐一摆手，道：“没问题，你们没看到这些年来小小的祖神树苗长到如今，食量可大呢，混沌火应该不成问题，不然凭什么成为古今第一神树。”

　　各人纷纷表示同意，如果不是虚无深渊里的虚无之力无法直接吸收，祖神树早就长到外头了，每一次呼吸就能卷起元气风暴，让他们都有些习以为常了。

　　随后，杨乐出现在葬虚界里，那一条漆黑无比裂缝不知从哪里来，不过蔓延过来的速度很是快速。

　　不顾身上一点点虚化的生命本源，与死亡沙漠海那片绝地有些异曲同工，杨乐双臂一张万狱化元阵飞射到都天世界每一个区域，想要将其化须弥为芥子，将其藏与自身穴窍之中，可是一股庞大的阻力传来，竟让杨乐失败了。

　　“就知道你捣鬼。”

　　杨乐一晃，回到都天世界，站立在九天苍穹之上，不然不足以和祖神树平目而视。

　　“老家伙，还是小家伙，是雌的，还是雄的，看着你多年来为我都天宫孕育了这么多神木精华宝药，只要你不出声我们也不打扰你，毕竟落魄的丑样你敢言，不过现在就不同了，我现在就要将都天世界收起来，希望你不要抵抗，不要以为你是古来第一神树，就制服不了你，否则以后有得你受。”

　　杨乐一声长啸，浑身血气化为一道血色洪流冲天而起，毫无掩饰那淡淡的无上帝威。

　　唳……

　　趴在祖神树上小宝巢小仙鹤也唳飞起来，一道仙光落下，刮落了数十万根断枝丫杈。

　　太仗义！

　　杨乐心里默默地感谢小仙鹤一番，不然哪怕他全力全力，能让祖神树掉几根丫杈都不晓得，到时就丢脸了。

　　玄武这家伙在远方不停地叹气，什么时候惹得这个败家子啊，那得是多少个尚未孕育成熟的草木宝药啊，于是连忙招呼人手，赶紧将那些祖神树的丫杈回收，毕竟祖神树丫杈实在太坚硬了，平常根本难损一根……


第四百六十七章 混沌火海大变引瞩目

　　随后，杨乐轻易地将都天世界化为一颗世界珠，藏于玉穴中，只是感到身体微微一沉，即踏入天道洪流，再次降临在混沌火海之上。

　　吼……

　　一枚五光十色，神芒流转的世界珠自杨乐体内飞出，在杨乐的操纵下，百万里，亿万里，数十亿光年，最后恢复到极致，一百六十五亿光年，比之一些低等宇宙相差不多。

　　混沌火海不知数千亿光年，乃至上万亿光年，安置一座世界轻而易举。

　　轰轰轰……

　　都天世界在杨乐的操纵下，慢慢地压下，可怕的压力让混沌火海沸腾暴动，一道道数以亿万里的火红色混沌火所化的神龙咆哮震天，蓬蓬地撞在都天世界的世界壁垒上，如此可怕的攻击，哪怕受到祖神树多年来神光的加持越发巩固，一片片破碎的世界晶壁也被打飞，被霸道的神焰灼烧的逐渐融化。

　　不过最终杨乐还是成功将都天世界悬于混沌火海不过九丈，世界晶壁立即融入无量虚空，好像消失一般，随后他施展万狱化元阵作为核心大阵，以功德神龙炉这越发向上品至宝进化的功德至宝及都天宫作为坐镇至宝，并且还添加了无数神人法则大阵，以及仙道大法。

　　以此同时，他还开辟了一条极为隐秘的空间通道自都天世界通往外界，这条空间通道几乎穷尽了空间尽头，没有绝顶修为不能发现。

　　“神龙争霸阵，起！”

　　立即，混沌火海中钻出一条条闪烁着红玉般晶莹的神龙，一条一条，连绵不绝，每一头都遮天般庞大，将近有一万多头，最后才渐渐消失，隐入虚空。

　　“虽然阵法比较普通，不过有足够的能源也根本不怕力竭崩溃。”

　　进入都天世界，大家都没什么不妥，混沌火精在万狱化元阵的炼化下，一道道混沌精气散逸整个都天世界，当然，祖神树也不安生，将自身的根系轻易地透过壁垒，探如混沌火海中，大肆吸收混沌火精。

　　混沌火海如此浩大的变化，以及前不久就有家伙宣称要成为其主人，第一时间让附近的几大势力的高层感应到，由于不了解底细，只要对各自势力没什么利益影响，他们自然不愿节外生技。

　　这种诡异的平静，大家都仿佛看不见一般，都天世界就隐伏在混沌火海上用混沌精气补充壮大世界本源。

　　直到数万年后的一日，一头狂发的紫刀天王自混沌火海出现，向茫茫中央混沌神土中寻找心目中最佳的铸刀材料，这才被有心人认出，那个不就是之前都天宫的刀尊吗？

　　刀尊那力劈至尊级神祗的战力难以如虚空祖山这些超然大势力的目光，可是其附属下的中小势力都要小心提放。

　　当然，刀尊对那些顶级大势力没有任何关系，听都没听过，可一旦知晓刀尊所属的势力都天宫就是之前在恒古真界中败退数十位剑圣，以及七位掌握了天道七剑的那方势力，态度立即变得有些忌惮起来。

　　外界的生存虽然凶险无比，不过杨乐并不阻挡他们，历练是一定的，各自有各自机缘，另外，每人一枚护身符。

　　说道护身符，还得谢谢玄武将祖神树枝桠细细研究一番，发现这是一种现世中最优秀的制作护身符材料，拥有保持能量不失分毫，分神在其中更能得到很好的滋润。

　　杨乐损耗心血，分神和少部分血气制作了十几枚护身符，谁有需要外出的可以佩戴。

　　原定出去闯的并不多，金刚，罗汉这两头巨妖肯定缺少不了，心绪不定的剑神暮离也有可能，季茗这小丫头肯定要被管的死死的，应该没多少人。

　　结果却全部出乎杨乐的意料之外，一个个都十分踊跃，想要看看这片混沌宇宙的中心。

　　最后，杨乐一拍板，干脆大家一起游玩一下，不然整天龟缩在这里，别人都不知道你是什么来路，也是时候亮亮自家的招牌。

　　因此，最终守护的任务肯定是一辈子都要宅在都天世界的玄武神王了，霸主神皮也交予他，玄龟的精神力悠远无穷，操纵霸主神皮起码能够独斗几尊成道的皇者。

　　小仙鹤自然是跟随着我，不然十分不习惯。

　　出了混沌火海，宏厚的混沌精气虽然比都天世界弱了十几倍，可也够骇人的，途中，果然金刚，罗汉两大妖妖另闯天地，剑神暮离也是如此目光，只好让将护身符发给他们，甚至个别倔强的还死活不肯要，要以自身实力闯天下，不过最后还是被杨乐镇压下去。

　　杨乐随后手一挥，收敛大量的混沌精气，眨眼塑造出一个壮阔高大的宫殿，比之真正的金砖玉瓦还坚固珍贵。

　　各大神女纷纷登上宫殿，杨乐这才发现这时候外出除了他，也只有一个男的，那就是他的弟子栾辰了。

　　架起宫殿，在苍穹下缓慢地飞行，偶尔有神兽仰天咆哮，有的遮天猛禽直袭而来，不过怎么也撞碎不了，最后也只能黯然离去。

　　远古祖星照耀下，中央混沌神土犹如披上梦幻的神光，永不黑暗，每个祖星都好像是法则所化，认真参悟，对自身法则进展颇有所得。

　　堪比宇宙的祖星组成一条恢弘的星河带，茫茫没有边际，往下一看，一座小山都绵延数百万光年，足以成为一些初生中等宇宙的祖脉，一片湖泊清新掠影，无数仙荷采莲生长其中，偶尔跃起一头头拥有灵智的生灵，或是有传说中的不曾现世的神兽。

　　这是一个充满奇迹的神土，当然，也充满危险。

　　下方的一个个洞天福地都盘踞着一个个气势强大的强者，一些潜藏起来隐修，有些则招兵买马，或者相互攻伐吞并，势力越发强大。

　　杨乐一等人驾着云宫自上空而来，许多势力强者曾窥见，只是谁都不曾动手。

　　因此，这让他大大吃了一惊，不对劲啊，怎么没动静。

　　的确，杨乐想的没错，中央混沌神土中的确危机四伏，各大势力背后插刀子的不算少数，可是这么也不能看见那位神祗有极品神器就开打，这不就乱套了吗。

　　中央混沌神土有个规则，不能随意击杀神灵，否则各势力发现则群起灭之。

　　他们当然不敢公然袭击杨乐他们一众，只是杨乐现在还很迷糊，随即闪过被搜寻的记忆，立即大喜，这下不用提心吊胆来自哪方的攻击了。


第四百六十八章 喜获至宝

　　杨乐等一众架住云宫以接近光速的速度在飞行，可是中央混沌神土每一处小洞天，小福地都实在太庞大，都是以数万，十万光年计，最后那些女的纷纷要求提高速度，美景后面可能还有更好更多。

　　美女相求，杨乐自然有所应。

　　广阔的云宫大殿广场上，各位美女不知道何时准备了许多神品水果，也即是混沌宇宙中最畅销的特色元气充裕达到神品以上的仙果，无特殊功效。

　　而且她们利用神则摄取风之精化为一座座杨乐曾给她们演示过摇椅的模样，只是这些云摇更神奇与高贵梦幻典雅，丝丝云雾起伏，碧霞其中闪烁，随意变换形状。

　　所幸，她们总算还记得他这个宫主，很给面子的做了一份给他，至于栾辰为什么能和他一样的待遇，这就显示他的面子更大。

　　操纵云宫飞行很简单，只要分出一丝心神不时将神力打出沟通法则即可，如今，杨乐本体法则神力完全没有，不过他的玉之力依旧强劲，输千份法则神力还不如一份玉之力，这反而更轻松。

　　这一路来，各大美女大部分时间都是在自己聊，小仙鹤，小金，小象等也似乎一个圈子，整个云宫上上下下，前前后后都不知道让它们糟蹋了多少次。

　　所以整个行程最无聊的就属杨乐师徒俩了。

　　到了这个时候，栾辰似乎想要参悟天道，排除一下寂寞，消除一下尴尬，可是杨乐下一刻一眼瞪了过来，仿佛在警告，吓得他又什么事都不能干了。

　　得到允许，杨乐操纵云宫穿入空间赶路，速度快到极致，当然，外界的一切都清晰地浮现在他的脑海里，大多是之前的平庸货色。

　　突然，云宫自空间深处出现，光华大量，随着慢慢地看清楚下面的情形，她们都掩不住微张的小嘴。

　　下面是一片无垠的汪洋，可是此刻却水煮沸腾，一条条酷似白色神龙大多有百万里，千万里之长，只是现在它们似乎遇到了麻烦，居然在下面汪洋挣扎。

　　“请问哪位神友路过，为何停下，何不速速赶路？”

　　一个鬼魅般的声音传进云宫里面。

　　杨乐认真感应一片，居然真的无法发现对方的踪迹，显然对方也存在戒备。

　　“误会，本乃都天宫魁首，这次出来游历一下中央混沌神土，增长见识。哦，你捕捉的到底是什么龙啊，怎么连飞都不会。”

　　杨乐出言答道。

　　“连飞都不会飞，这算是龙吗，哪怕它长得有多像多逼真，也始终都不过是一头伪龙，好了，也不和你们多说了，我就送你们一程吧。”

　　轰……

　　整个云宫剧烈震荡，显然这是对方礼送出境。

　　虽然大家都没什么事，可是杨乐却异常愤怒，他塑造的云宫可是很巧妙的融合了五方神玉，坚固无比，如果是一般的中下品至宝宫殿类，不被震毁就是要被重创，这哪是礼送出境，分明是冷酷无情的恐怖一击。

　　何况，这次云宫所有人都被突如其来的撞击搞得十分狼狈，不用说，这些怒火杨乐得接着，继而向那不知名的存在道：“好，不用送了，临走前，送你一份大礼。”

　　躲在空间深处的那位暗道不好，可惜却是迟了，一道通天玉柱落下，突然变成泼天巨浪，眨眼将下方的一切都冲走了。

　　如果看到汪洋底部的时候，就会发现一个大量土层被吞噬过后的大渊，那就明白那巨浪的不可力敌。

　　重新踏上路程，刚才一幕只是小插曲，不过这时候她们居然说有点刺激，不然就太无聊了。

　　接下来，杨乐云宫再次从空间通道中出来，出现在众人眼前的情形不由让她们一愣。

　　这是一片繁华的世界，与之前相比，原来地方绝对可以称之为蛮荒之地。

　　各种种族不下万千，看的杨乐都有点花眼，一座座古怪独特的建筑形成一个个繁华巨镇，每一个巨镇简直是以直径光年计，大多一至十光年左右。

　　杨乐他们发现，各族族人几乎都有，他们不懂得真正的修炼之法，只能修炼强身壮体，延年益寿的呼吸段法，其实也是最粗糙的修炼法。

　　中央混沌神土到处混沌精气，哪怕修炼神道不成，成为一个强壮的异族，拥有的力道足以过千万吨。

　　这里巨镇很多都是在混沌宇宙中开辟宇宙拍卖场的势力。

　　离开了这里，来到了比巨镇还要广大一万倍的古都，绵延数万光年，一座座宝塔宝辉万丈，各大古建筑间神芒流转。其中，这些古都大多是信仰坚定的狂信徒，人族的数量居多。

　　古都级别以上的聚集地已经拥有很好的防御措施了，甚至有半皇级的异族想要攻破古都，结果还是被弄得灰头土脸，灰溜溜而去。

　　难得出来一趟，其实杨乐也有点放松，顺便看看这号称最瑰丽的天道之宝的中央混沌神土有哪些好东西发现，可是一路以来，都是些平常货色，让他都懒得去采摘。

　　荒芜蛮荒之地都找不到好东西，进入这新繁华地界，各大巨镇密布，古都偶见，连荒野都可能被他们挖掘三千尺，自然更无希望。

　　不过就在他自以为没有任何希望的时候，杨乐远远地感应到一丝至坚至锐的气息，眨眼就消失。

　　走！

　　几个呼吸，杨乐已经操纵着云宫来到发出至坚至锐气息的附近，一双法眼睁开，正细细地搜寻。

　　“来者何人，速速退去。”

　　这个时候，两道光影自远而近，一把蛮横地要将杨乐驱赶离开。

　　“你们又是何人，凭什么赶人。”

　　两个身影傲然道：“我们是震始古国的巡回使，古国范围内一切的遇上的事自然归我们管，你们何来，竟敢窥视我古国珍宝。”

　　两个巡回使都是成道的皇者，怪不得速度这么快，这也可知道震始古国的实力可见一斑。

　　到底要不要和他们干起来呢，一旦动手，肯定无法瞒过震始古国这个庞然大物，没有必要为了一宗宝物冒险吧。犹豫了良久，“唉，原来震始古国巡回使，刚才我只是发现这里有异常才赶来的，既然巡回使来了，这就交给你了。”

　　杨乐说完，驾着云宫穿入空间离去。

　　云宫里，大家都以为宫主情绪必定不佳，可是接下来大家怎么相信不了，只见他手中摩挲着一枚鸡蛋大的黄金圆球，光亮照人，极为喜人，不时还嘿嘿地发笑……


第四百六十九章 巨舟解体

　　在这块繁华的地域，皆是震始古国下辖，一路上所见大多是信徒，自修法则者不多。

　　不过有些信徒信仰神术通神入化，施展出来毁天灭地，相当可怕，实力竟然丝毫不逊于成道的皇者，这让杨乐都不由震惊异常。

　　信仰之道也是如此威力无穷！

　　越深入震始古国，杨乐就发现这些信仰古国传承底蕴的强大，心里就越发谨慎。

　　后来，杨乐驾驭云宫离开震始古国，在古镜族，虚空族，神遁族等地域逛了一片，让大家饱览各种绝美的景色，察觉了其中的不凡之处。

　　可是中央混沌神土实在太大了，他们所游览的景色不足其亿分之一，却以有些疲惫，于是杨乐等人准备打道回府，结束这次游玩。

　　轰隆……

　　一道巨大的霹雳横空而过，整个天地都仿佛被破开，整个中央混沌神土都在这声突如其来的雷鸣声惊动。

　　“天地有变！”

　　杨乐第一时间展开法眼，穿破无穷远的方向，落向恒古真界所在位置，可是一切都化为虚无，恒古真界被虚无深渊吞噬了。

　　更让人感到浓浓死亡危机的是，一团团浓郁的魔气，邪气不断向外扩散，其中还有数之不尽的光影横飞而出。

　　邪恶的气息铺天盖地，眨眼就覆盖了整个混沌宇宙边荒，而且还不断地向外蔓延。

　　回到都天世界，杨乐就吩咐玄武做好各种警戒，同时，通知祁荒，金刚，暮离他们赶回都天世界商讨应对接下来的对整个天道界的劫难。

　　不多时，杨乐的身影出现在一片浓郁的邪恶之气前，一双眼眸贯穿无穷黑暗，看到一个个远古镇封无数载的魔兽，凶兽在破封，一个个恶魔，厉鬼发出兴奋嗜血的咆哮，一片地狱异象。

　　吼……

　　一头庞大的远古魔兽泛着嗜血的光芒，从浓郁的黑雾中扑出，突杀向杨乐。

　　杨乐一个闪烁，出现在远古魔神头颅上，一拳轰下。

　　噗嗤……

　　一个巨大的焦洞贯穿整个魔兽头颅，死的不能再死。

　　吼，又一头远古魔兽闻到血腥味，向这边赶来。

　　杨乐急退，不一会，另一头远古魔兽出现，大口大口地吞噬已死魔兽的尸身。

　　面对如此巨变，杨乐发现了许多股强大的神识都在窥视着这里的一举一动。

　　杨乐回到都天世界，不但祁荒他们都到齐了，想不到还间了有些意料之外的人，战斗圣猿。

　　此时的战斗圣猿给杨乐的第一感觉就是，战斗，无穷无尽的战斗意志，再看其境界，朦朦胧胧一片，看不真切，显然这是自身修为达到了极高境界的一种体现。

　　从战斗圣猿身上，杨乐发现他发生了很大的蜕变，不过他并没有问。

　　最终，战斗圣猿记挂族中事宜，飘然而去。

　　不过几天，一支远古魔兽的大军自黑雾中冲出，向宇宙各地猎食出，掀起一阵阵血腥波澜，每一头远古魔兽都堪比成道的皇者，这些远古魔兽都极度凶残，和恐怖，一个个宇宙位面的生灵都被屠戮干净，一个不留。

　　可是，混沌宇宙实在太广阔了，远古魔兽散入其中，如掺杂进无垠的星沙中。

　　这一天，虚无深渊边缘出现了远古骷髅一族，一个个排列的整齐的队伍，携着无匹的杀戮进入混沌宇宙，还有魔鬼一族，僵神一族等远古天外邪恶种族如今一一现世。

　　可怕的远古天外族群，所扑向之处，生灵绝迹，或者感染成僵尸。

　　这是一场大劫难！

　　杨乐望着那些无辜生灵惨死，一个个僵尸，骷髅魔将在疯狂地肆虐，心中的热血难平，唯有战斗才能安他心。

　　这个时候，每时每刻也有许多强者投入战斗，轰隆的法则雷霆响切整个天道界。

　　杨乐一拳破开虚空，来到一方高等宇宙前，此时，这方宇宙的掌控者正被一头刑银骷髅魔将纠缠着，下方滚滚的灰色大军不断地进入这方天地。

　　这方宇宙的掌控者实力很强，自身修为达到半皇之境，而且参悟并掌握了这方宇宙的本源法则，成为一方高等宇宙掌控者，各种法则神光轰杀在刑银骷髅魔将身上，溅起亿万缕霞光。

　　可是让人惊骇的是，万道神则轰在其身上连一丝痕迹都没有。

　　杨乐一拳打来，虚空变色，将躲闪不及的刑银骷髅魔将轰飞无数光年，随即继续追赶去。

　　那位宇宙掌控者反映过来，立即回到自身宇宙中，调动宇宙本源法则，不断地轰杀骷髅大军。

　　轰……

　　轰……

　　一声声如震雷的回荡在宇宙中，一道身影血气如龙，一拳拳地震落，一道银白的骷髅身影全身巨颤，被恐怖的力道震得骨骼开裂。

　　嘭……

　　杨乐最终将刑银骷髅魔将全身骨骼寸寸打碎，将其封印在混沌边荒之地。

　　刑银骷髅魔将实在太强大，如果不是杨乐的玄黄不灭的天帝体近来强大了许多，估计连刑银骷髅魔将也撼动不了。

　　战斗在继续，杨乐帝体纵横，一个个远古魔兽，不死生物在与他在疯狂地激战，可是最终却爆发绝望的哀嚎，化为手下的冤魂。

　　嗷……

　　一声长啸，一道金光破空而来，正是战斗圣猿。

　　只见他舞动着仙铁，任何骷髅在他的仙铁下都逃不过一劫。

　　这场大劫难吸引了许多强者的目光，纷纷现身，与那些远古魔兽，远古骷髅族等厮杀。

　　这是一场关乎己身，关乎将来的一战，有识之士十分仍然能抗击敌人的入侵。

　　这是一场皇级的强者盛宴，没有皇级的实力，也是沦为炮灰。

　　远古魔兽最弱的都有皇级实力，更不用说如汪洋般的远古骷髅，最弱小的沉铁骷髅魔将也要皇道法则才能够伤害。

　　战斗圣猿越战越疯狂，甚至打入到黑雾深处，如果不是他紧随其后，帮其震杀了不少强大的存在，只怕他要陷入危机当中。

　　杨乐敏锐地看出，战斗圣猿仿佛在修什么功法，对自身的意志有很强的压迫力，这是一种威力无穷的功法，可也有极大后遗症。


第四百七十章 天帝体无敌

　　杨乐屹立在混沌，眺望着无穷的黑暗远古外来生物向天道界涌出，亿万宇宙遭殃，无以计数生灵最终化为一点血气被它们吞噬殆尽，连亡魂都没有剩下。

　　这是一场大灾难！

　　不过值得眼前一亮的是，一位位天道级的神祗贯空而至，不断与各种天外远古黑暗生物厮杀。

　　天道级的神祗仿佛在拼命似的，一个神祗无法抵抗强大的天外黑暗生物，它们全部是远古存活下来的，每一个黑暗生物都不弱于天道界成道的皇者。

　　一个神祗不行，数十上百个天道级神祗联合起来，一个一个黑暗生物地清剿。这些天道级神祗极为精明，天道界为主场，天地法则任凭他们摄取，一有危险，立即遁入天道洪流，霎那离去。

　　就靠这种打法，数以万亿的天道级神祗出动，各自串联，形成大小不一的狩猎团体。

　　黑暗生物浑身是宝，特别是它们身上的宝血，拥有各种妙用，堪比神级上品宝药。

　　杨乐看罢，直呼损失。看到战斗圣猿挥舞仙铁战到混沌深处依旧生机旺盛，仙光冲霄，大有越战越强的势头，于是就不在理会他这头战斗疯猿了。

　　吼……

　　一头赤红双眸的双头四臂魔猿从浓雾后双拳轰向杨乐，恐怖的力道甚至连虚空都裂开无数道裂缝。

　　杨乐神识强大无比，身后那双头四臂魔猿刚一靠近就已知晓，他霍的转身，双眸直射双头四臂魔猿，在它攻击中，一拳迎上。

　　咔……

　　两者第一次交手，时间仿佛静止一般，混沌虚空一片静谧。接下来，漆黑的虚空如同碎镜片般片片脱落，双头四臂魔猿双臂突然爆成血雾。

　　吼……

　　受创后的双头四臂魔猿更加疯狂，凶煞之气汹涌，凝成一片庞大的魔云，如绝世魔物出世。

　　杨乐在一个闪烁，出现在双头四臂魔猿上连点。

　　噗噗……

　　两道深深的血洞在魔猿双头眉心处显现，魔猿凶厉的眸光渐渐暗淡了下来。

　　用秘法在这头魔猿身上摄取到拳头大小的魔血整整九十九枚，杨乐随即向其他远古天外的魔物杀去，即将大成的玄黄不灭体展现出其可怕的攻击力，一拳一掌化为可怕至宝，任何远古天外魔物都不堪一击，毙在当场。

　　这是杨乐第一次展现出天帝体的可怕威能，浑身血气澎湃，一道道玄黄神环自体内迸射而出，万物不侵。

　　杨乐收割这些天外古老魔物的速度极为迅速，一滴滴宝贵的魔血落入手中。

　　经过一段疯狂的杀戮，杨乐发现这些天外远古魔物的强弱可以用其体内精血的数量来大概衡量。

　　最弱的天外远古魔物其全身的魔血精华仅有六十三枚，与一般的天道界成道的皇者相当，可是这种实力的天外远古魔物非常稀少，大多数魔物魔血精华高达七十二枚，或八十一枚，实力远超一般的成道皇者。

　　当杨乐击杀了上千头天外远古魔物的时候，自冥冥中的深处一束神圣道韵的玄黄之光直射杨乐的躯体。

　　玄黄功德神光！

　　击杀这些天外远古魔物居然有玄黄功德之气奖励，这倒令杨乐意外一番。

　　不过这道玄黄功德神光对杨乐而言实在太渺小了，涌入杨乐体内，眨眼就被肉体吸收得一干二净，被轰轰的血气彻底溶解。

　　可以说，杨乐这数亿年来修炼玄黄不灭体，盗取的玄黄功德之气庞大无边，与这些天赐的玄黄功德相比，实在是瀚海与小溪的区别。

　　不过，天赐的玄黄功德神光中蕴含莫名的法则感悟，加速神祗在法则上的领悟，这些对杨乐的境界有好的提升。

　　虽然看不上玄黄功德之气，不过蕴含在玄黄功德气中的法则感悟却让杨乐受益良多。

　　“看来还是收集多一点玄黄功德气，提升一下境界才行。”

　　杨乐喃喃自语道。

　　也是，如今他的实力虽然强悍无比，可是其境界还在天道二重上晃荡，连一系法则都未曾悟通透，更不用说在道上的感悟有多深了。

　　虽说他如今修炼的九劫祖帝体这等帝功主炼体，不过在修为境界上提升上去也无妨，甚至更好地掌握自身。

　　杨乐如今看到这些到处肆虐的远古天外魔物，就像一个个移动的宝物，击杀到一定数目，会有一次境界的提升，于是，他击杀其这些魔物越加勤奋。

　　正杀得兴起，杨乐突然感应到七色造化树的神光贯穿虚空，还有十几道熟悉的气息被他感应到。

　　“那帮小子果然不安份，一个不落地出来迎接这场大劫。幸好他们懂得联合在一起，否则哪怕是剑神暮离这等顶尖的半皇实力也要落败不可。”

　　接下来，杨乐向都天宫一众所在的方位杀去，直到将他们出现在他的神识范围，一有危机，杨乐即可几步间就降临他们面前。

　　即使他们身在杨乐的神识边缘，可是却横跨了数万个宇宙，数千个宇宙横在两者中间。

　　都天宫他们需要残酷的历练，这是杨乐意识到东西，因此，他并没有上去与他们并肩地迎上这次大劫，他们需要更多的战斗与血的浇染。

　　嘶嘶嘶……

　　此时，杨乐遇到了一头极为难缠的远古魔物，庞大的体型酷似蜘蛛，可是却拥有螳螂一样的镰刀，流淌墨黑光芒的镰刀一看上去就显得十分妖冶。

　　这头远古生物喷出墨绿的蛛丝十分粘稠，连杨乐都不敢让其沾上身，不断躲避，然而这头远古生物的剧毒镰刀却仿若绝世刀客般出手，刀光烁烁，将杨乐都笼罩在里面。

　　砰砰砰……

　　杨乐天帝体玄黄不灭光环自主护体，双拳携着万岳的重量迎击，气血如同海浪般一波接着一波冲击那绝世刀锋。

　　数百上千道金戈交击，声震混沌，只是当这头蜘蛛魔物与杨乐经过疯狂战斗后分开，一个个崩口出现在蜘蛛魔物的利似寒刀的镰刀上，看起来凄惨无比。

　　再一拳打爆这头魔物的头颅，摄取魔血精华，杨乐的手段越来越熟悉，他开辟的空间存储着七十余万枚远古生物魔血精华，可谓丰富无比。

　　肉身撼远古生物，强横的天帝体恐怖无比，一头头远古天外生物毙命于天帝体之下……


第四百七十一章 大战辉金骷髅魔将

　　玄黄神芒耀目的天帝体纵横混沌宇宙间，莫有与之匹敌的强大魔物，一头头强大魔物纷纷毙命在其掌指下。

　　除此以外，也有数十道撼动天道界法则天道掌控者激战的情形，一道道天地法则轰然落下，成百成千的远古天外魔物彻底化为焦炭。

　　这就是真正的天道掌控者，一举一动即可引动天道法则，天道界中无敌。

　　哪怕杨乐如今天帝体初成也不敢轻易与天道掌控者起争端，毕竟杨乐的天帝体上有缺陷，尚未真正地达到天道下真正的不朽不灭。

　　轰……

　　在杨乐附近突然一阵剧烈的混沌空间震荡，一道恢弘的魔光横贯混沌，如同一座永恒魔桥贯穿一个遥远的，充满生机的高等宇宙，无视高等宇宙内小天道的天道之力的攻击。

　　随即，那道魔桥上如九天之上一道灰色的瀑布瞬间倾泻而下，咆哮着向远方的那枚璀璨的宇宙明珠滚去。

　　细一查看，那怒涛般的灰色瀑布赫然是一位位远古骷髅兵，每一个都拥有硬撼主宰级强者的实力。

　　看着如同蝼蚁一般的远古骷髅兵，杨乐不由一阵蹙眉，横身飞向那魔桥，运转帝功，浑身血气如龙般冲破混沌，全力一掌向魔桥拍去。

　　轰隆……

　　杨乐全力的一击，那道魔桥寸寸崩断，然后彻底粉碎，数千上万个远古骷髅兵甚至都被杨乐的一击彻底化为飞灰，余下的远古骷髅兵就堕入混沌气流中，眨眼不知去向。

　　吼……

　　一道银色的神芒自魔桥上向杨乐杀来，却是刑银骷髅魔将。

　　如果是天帝体尚未有成，杨乐也不敢与刑银骷髅魔将对战，不过今时不同往日，之前一头落单的刑银骷髅魔将就被他打得浑身骷髅骨崩断，封印了起来。

　　这头刑银骷髅魔将也是同样的命运，天帝体恐怖掌力之下，可媲美上品至宝的魔骨寸寸龟裂，数十上百掌过后，这头魔将彻底解体，只是它的神魂极度坚韧，居然短时间内难以炼化一丝一毫，仿佛与整个头颅融为一体。

　　或许这就是这一族依旧顽强存在天地间的原因之一。

　　将这头魔将封印进玉界后，一声似龙吟，似凤鸣，震动大片混沌空间，一道璀璨的金光仿佛宇宙仙光直射而来。

　　辉金骷髅魔将！

　　最接近霸主级的存在！

　　第一次相遇，杨乐在其面前不堪一击，如果不是玄黄神骨大成，拥有种种玄妙，在辉金骷髅魔将的恐怖攻击下坚持下去的话，否则凶多吉少。

　　不过此时，杨乐玄黄不灭天帝体有成，实力增长到深不可测的地步，鹿死谁手尚未知。

　　杨乐吼地一声回应，化为一道玄黄神芒迎上去。

　　双方都对自身躯体十分自负，因此并没有闪躲或是攻击，就这样双方极速地硬碰硬撞上。

　　轰……

　　如同开天辟地的恐怖，混沌空间都崩塌。

　　两道身影飙射开。

　　此时的杨乐感到神魂一阵动荡，额头一道血迹显得如此显目。不过对方也好不到哪去，辉金骷髅魔将此时也浑浑噩噩，神魂受到不轻的震荡，脑门上几道裂痕很是耀眼。

　　吼……

　　嗷……

　　双方又再次战在一起。

　　一玄黄，一辉金，两道神芒相互交缠，所过之处空间粉碎，虚空撕裂，一片毁天灭地情形。

　　杨乐拳指印在辉金骷髅魔将身上，犹如按在金刚玉上，坚不可摧，可是辉金骷髅魔将此时也十分郁闷，杨乐的攻击难以对它造成严重的打击，可是辉金骷髅魔将也对杨乐的攻击都仿佛被一道莫名的神环削弱了七八成，真正落在杨乐身上的攻击宛如挠痒痒般，没有丝毫的作用。

　　这就是玄黄不灭体的一项护体神通，哪怕是任何攻击都会被削弱七八成。

　　这道护身神通也是此时才被杨乐发现，可以说护身神通对其可以说是防御力大增，天帝体这等坚不可摧的天道下至高神体加上护身神通，让杨乐的防御暴增，绝不是一加一等于二。

　　轰轰……

　　双方的大战所过之处，地风火水肆虐，两大绝世强者化为两道神芒在混沌宇宙间疯狂地碰撞，甚至超越了光速。

　　杨乐天帝体全力出击，体内的血气隆隆地如江河般在咆哮，一掌可碎星河，可是对方乃最接近无上霸主的强者，远古骷髅一族魔骨的强横名震天下，辉金骷髅魔将的魔骨更是强横的让人绝望。

　　辉金骷髅魔将的魔骨之强横，世所罕见，哪怕是上品至宝攻击也难在魔骨上留下任何痕迹，辉金骷髅魔将的魔骨已经直追极品至宝，真正的至宝难伤，天道下根本难以击杀对方。

　　这是一场龙虎斗！

　　双方都是以无敌的躯体作为无上战力，双方的战斗显得最为波澜壮阔，可怕的余波横扫混沌，没有任何天外魔物敢靠近，形成一片巨大的战场。

　　浩瀚如渊的血气，无穷无尽的恐怖体力，杨乐的天帝体战力最为持久，然而对方骷髅金骨不朽，不灭，作为骷髅一族，永不知疲倦，这注定是一场持久的龙虎斗。

　　“这家伙太难缠了。”杨乐与辉金骷髅魔将大战，玄黄不灭天帝体攻击落在对方身上，犹如敲打在太古圣岳上，回声震天，而对方的攻击落在他身上，哪怕有护身神通，也感到势大力沉，血气翻涌。

　　即使如此，面对辉金骷髅魔将的攻击，杨乐的天帝体也难有损伤。

　　战斗不知时日，以杨乐估计，两者大战至今已有五个日夜，而双方依旧生龙活虎，战力不曾减弱分毫，依旧处于巅峰状态。

　　旗鼓相当，杨乐想要压制对方并不容易，大战数个日月，哪怕杨乐也心生一丝疲惫，乘着辉金骷髅魔将分开之极，杨乐自怀中掏出一枚金光灿灿的圆球。

　　“混元金球，中！”

　　混元金球化为一道金光直袭辉金骷髅魔将头颅。

　　辉金骷髅魔将面对杨乐的突然袭击，竟一把向混元金球抓取。

　　嘭……

　　混元金球与辉金骷髅魔将的右掌轰地撞在一起，就在它以为能够将袭击它的暗器捕获的时候，一股恐怖无比的力量自手中金球传出，砰砰砰地可怕的力量直击辉金骷髅魔将全身，差点将它的辉金骷髅金身散架。

　　将混元金球召回，看着动弹不得的辉金骷髅魔将，杨乐直冲上去，一拳一拳地轰在它身上，声震混沌……


第四百七十二章 祖城

　　混元金球！

　　一宗天地孕育的至宝，天生拥有天地至高玄妙。经过杨乐之前的认主，这枚金球至宝的一切神通妙用一一浮现，最让他感到惊喜的是，这混元金球至坚至硬，一经催动，混元金球就彷如化为一方天地宇宙，哪怕是无上霸主级的存在不小心挨上一招，也要吃上不小的亏。

　　一举用混元金球震住了辉金骷髅魔将的瞬间，杨乐全身爆发出恐怖的力量，在辉金骷髅魔将耀眼的金骨上到处拍打，如同打铁般的天音传遍整个混沌。

　　恐怖血气的催动，杨乐可怕的攻击落在辉金骷髅魔将身上，却也难以伤其分毫，黄金的骷髅金身出人意外的强横。

　　要知道，哪怕是上品至宝杨乐都有能力在其本体上留下印迹，可是面对拥有辉金骷髅金身的辉金骷髅魔将，全力之下却难以在其身上留下痕迹。

　　化玉神焰！

　　面对尚处于被混元金球击中后依旧神魂动荡的辉金骷髅魔将，其可怕的骷髅金身难以破去，最后，杨乐唯有使出玉道神通，化玉神焰，将这头辉金骷髅魔将连同虚空都玉化，化为一座晶莹剔透的玉碑，彻底将其镇封于神玉世界下面。

　　辉金骷髅魔将的骷髅金身居然如此强横，比之天道下的顶级至宝恐怕也毫不逊色，可以说在天道下躯体真正的不朽不灭，万物难损。

　　既然辉金骷髅魔将的骷髅金身都如此可怕，那么曾经与他交手的那尊九丈紫金骷髅岂不是更为变态。

　　天外远古骷髅兵一族果然天赋可怕的吓人！

　　镇封了辉金骷髅魔将，杨乐的神识依旧看到都天宫一众联合在一起击杀一头头天外远古魔物，即使那些远古魔物比之大部分成道的皇者还要恐怖，可是都天宫各大神女护法联合在一起，天道至宝，本命至宝，还有祖劫神砂所化的远古雷灵，极品风神珠所化的羽蓝化身，最后还有七色造化神树镇压后方，刀尊剑神两护法随时爆发出绝世的一击。

　　如此强大的组合，哪怕是强横的天外远古魔物面对如此绞杀也最终只能饮恨，血洒当空。

　　都天宫一众联合起来足以独挡一面了。

　　其中，馨雅神女的天道至宝攻击最恐怖，这些天外的远古皇级魔物一不小心一样要伤在天道至宝太阴圣轮上。

　　绫仪小夫人的本命至宝威力越发强大，聚散无序，最是令敌人头疼，鬼神莫测。

　　最让杨乐这位宫主感到吃惊的是，林倩神女的护身雷灵有了祖劫神砂这等无上神物相助，实力的增长令人震惊，居然隐隐有皇道的气息，也是令这些天外远古皇级魔物忌惮无比……

　　自破碎的永恒之舟内脱困的天外魔物强大而无穷，可怕的入侵惊动了几乎整个天道界高手，纷纷出手格杀，即使如此，天外魔物的战线还是不断地自混沌边荒向深处蔓延。

　　不过，天外魔物它们在占据了一大片混沌宇宙空间后，居然停止了继续侵占的举动，占有如今的宇宙域，开始休养生息。

　　天外魔物停止入侵，让抵抗的各大高手放下心中的担忧，除了一些实力不济的至尊级神祗或以下的神灵强者倒霉陨落在这场大战中外，所有参与此次大战的神灵都获得或多或少的玄黄功德气的奖励，突破瓶颈，实力暴涨的神灵比比皆是。

　　轰轰轰……

　　连绵撼天动地的巨响，一道遮天的光华如同九天瀑布，横盖混沌空间，就像绚丽的神华天幕将一大片失陷的混沌宇宙空间隔开。

　　如此震世的神迹瞬间震住了无数正在征战于前线的神祗强者，就在他们震惊无比的时候，混沌空间无垠虚空中突然降下祥瑞馨香，金莲凭空而生，一道道金光没入神祗脑海。

　　一道道金光就像虚幻一般，瞬间没入杨乐的脑海，一股讯息立即浮现。

　　“原来如此！”

　　自金光讯息中，杨乐才得知在中央混沌神土中存在一方奇境，神冥世界！

　　一个神秘世界，压制万道，任何法则神通都无法施展的奇境。

　　自金光中讯息中知道，这次是混沌宇宙中最强大的半祖级无上霸主联合出手，暂时将虚无深渊及大部分宇宙边荒隔绝起来，而且还传递了进出神冥世界的方法。

　　永恒之舟的破碎后的天外魔物大劫难随着这方天道的霸主们联合出手，暂时恢复宁静和祥和，与此同时，向各大皇级成道者以上的强者发出邀约，于千年后神冥世界聚，无数来自混沌宇宙各处的强者有的若有所思，纷纷离去。

　　回到都天宫，不久，其他人也返回，一个个杀意凛然，气息澎湃，至今都尚未平复过来。

　　叮嘱他们几句，杨乐随即来到外界，双手法印交织，数十手神秘法印一打出，前方虚空无声息地出现一座银色空间门。

　　杨乐一步跨进空间门，一阵五色光华过后，出现在一座巨大的广场上。

　　天道法则果然被压制！

　　来到神冥世界的第一时间，杨乐就发现了体内神力蛰伏了起来，波澜不动。

　　大量了周边一番，整个巨大的广场由神玉铺就，坚硬无比，走进广场边缘，可以看到外面弥漫的烟雾，依稀可以看到远方巍峨山脉就在脚底下。

　　这是一个巨大的空中岛屿，巨大广场上，一道道身影不断地消失现身，每一道气息都很是强大，至少都是天道级以上神灵强者。

　　背后，是一座雄伟无比的远古大城，哪怕是顶级神石所筑造也在其墙上留下古朴沉重的气息。

　　祖城！

　　望着无人看守的祖城大门，数之不尽的强者身影不断地自广场涌向祖城。

　　当杨乐踏入祖城，看到令人惊叹的一幕。

　　一眼望去，极目千里，连整座祖城的万分之一都囊括不了，最令人瞩目的是祖城中央的三座巍峨神殿直上云霄，仿佛太古神岳般耸立，散发出丝丝无上的气息。

　　沿途一座座千百丈的神殿几乎都大门紧闭，不知道何人居住在里面，神秘无比。

　　身边进入祖城的各大强者默默地汇成一条人流向祖城深处走去，方向正是那三座散发出无上气息的巍峨神殿……


第四百七十三章 天虚界

　　恍惚间！

　　一道身影突兀地出现在一片虚空。

　　无边的虚空仿佛恒古的黑暗与死寂，宏大磅礴的气势撼人心神，一股渺小卑微的感觉自心底升起。

　　杨乐本体现身在这方无垠的世界，到处是一片青蒙蒙的气流，广阔无垠，就像绿色的海洋。

　　天虚界第一重空间，苍冥空间。

　　想不到中央混沌神土那片神冥世界祖城只是试炼之地。

　　在那片压制万道的神冥世界，祖城每天都会挂出一系列的任务，到神冥世界深处完成任务，只要累计任务积分达到一定程度才能踏入祖城三大神殿，并且闯关成功。

　　九劫祖帝体第一劫尚未圆满，不过如今他的实力深不可测，哪怕是真正的天道掌控者，掌控一则天道法则，也足以抗衡。

　　特别是神冥世界压制万道的地方，杨乐的实力丝毫没有减弱，一条条恐怖级的任务都被他短时间地就完成，然后踏入祖城神殿，一连闯过九关，最终被传送到这里。

　　从神殿中得到的信息，杨乐了解到，这个地方在大宇宙世界天道之外，这里是大宇宙世界最核心的区域，无上霸主生存的地方，天虚界。

　　天虚界，没有天道存在的地方，没有任何因果，不能推演到任何天机。

　　天虚界共有九十九重空间，每一重空间都无比辽阔，没有边际，而且每往上一重空间，蕴含道光的元气越是珍贵。

　　最重要的一条，天虚界拥有一种奇异的力量，凡是躲在至宝或灵宝世界内的生灵在穿梭至天虚界都会无故死亡，因此，哪怕是霸主级的老祖也不敢将他们的门人弟子带往天虚界更高重空间。

　　“混沌元气！”

　　杨乐想不到天虚界第一重竟然是混沌元气空间，这万物之母之元气拥有种种奥妙，神妙无比，想不到只是第一重空间的产物。

　　“看来永恒之舟内的禁断空间出现的天外魔物给那些无上霸主带来很大的压力，不然也不会向大宇宙世界开放。”

　　杨乐想到永恒之舟内各种神秘，连祖神的造化界都崩碎，里面到底有什么大恐怖，竟然连超脱于天道之上的无上霸主都忍不住出手。

　　远古时候，祖神树贯通天地，直通祖神界，不少神力无双的强者横渡祖神树，一去不返，祖神级强者也曾出现，不知为何，后来祖神树崩碎，祖神级强者消失无踪，最终却在太古巨神所铸就的永恒之舟内发现祖神的一丝蛛丝马迹。

　　这一切一切都让那些无上霸主们担忧。

　　不过这也是好事，天虚界无愧为第一修炼圣地，以前只是被那些无上霸主及其无上宗门古国的精英修炼之用，寻常强者难以知晓，如今天虚界开放，巅峰境界的强者数量将会迎来一次暴涨。

　　杨乐一道神光遁入神光混沌元气空间深处，庞大的神识不断感应周边亿亿万光年范围内的所有异常。

　　“咦？好宏厚的元气波动。”

　　以杨乐如今的实力感应到的元气都感到那股元气波动如同瀚海般无穷，立即往感应到的地方赶去。

　　数百万光年的距离几个瞬息就赶到，前方竟是一汪碧绿混沌神水，方圆亿里，虽然亿里在神魔的眼里也不过一个小水坑，不过这可是混沌神水，在混沌元气浓郁的地方才有可能演化出一汪几尺神泉，哪怕天道强者得到一瓶也足以欣喜若狂。

　　这一湖数亿里的混沌神水绝对价值无穷，足以让天道级强者疯狂，哪怕是天道三重的皇者都忍不住动心。

　　混沌神水拥有无穷无尽的生命元气，可活万物，滋养万物，即使是先天灵根，混沌灵根都能救活，可见其价值之巨大。

　　难道这汪混沌神水那些霸主们不知道？

　　不可能！

　　杨乐随即想明白了。

　　到了他们那种修为，只差一步就可以领悟无上大道，他们的唯一追求就是打破禁锢，进入祖神界，永生不死。

　　混沌神水虽然神妙无穷，可对于霸主级的老祖而言并没有什么帮助，恐怕混沌神水他们也并不缺。

　　当然，这里是大宇宙世界的最核心，孕育的各种奇珍恐怕多不胜数，珍稀无比，只是天虚界这里连先天神算都不能推演，霸主都不可能将一切奇珍扫干净。

　　突然，杨乐识海中的九妙仙竹一阵颤动，敏锐的他隐约察觉到它的一丝激动。

　　难道混沌神水对仙竹有用？

　　杨乐一步踏空，来到这汪混沌神水上盘膝而坐，一道碧翠青光自天灵升起，一株玲珑晶莹的碧绿九叶仙竹悬空。

　　一片碧翠竹叶无风自动，无声息地自仙竹上脱落，飘至混沌神水上空，化为亿万丈大小，下面的混沌神水仿佛龙吸水般不断向那片仙竹叶子涌去。

　　整整三天，下面那汪如海般的混沌神水就被九妙仙竹吸收殆尽。

　　查看九妙仙竹，其中一片叶子毫光四射，磅礴生命气息丝毫逃不过杨乐的眼睛。

　　收了九妙仙竹，杨乐继续行走在这片荒芜而又神奇的空间，混沌风暴，混沌沙暴不时席卷这方空间，在此期间发现不少独自修行的强者。

　　几乎每个强者的实力都在天道三重，天道一二重的强者只有一些天资妖孽的才够资格踏足这里，没有一个是弱者。

　　因此，没有什么大恩怨或者足够的诱惑，他们每一个都保持着极大的克制。

　　况且能够来到这方天虚界的强者实力自然恐怖，想要击杀对方几乎没有必胜把握，谁知道对方有没有什么后手或者逃走的手段。

　　轰……

　　杨乐浑身血气奔腾，一道道玄黄光晕迸发，全力一拳向前方轰去。

　　轰隆，附近百万里空间一阵剧烈颤抖，前方原本一片虚空突兀地裂开一道道细密的裂痕。

　　还是无法打破第二重空间壁垒！

　　杨乐在第一重空间逛了整整百年，收取了不少混沌孕育的先天灵宝，下品先天至宝也找到了两件，只是这些至宝对于他都天宫神王以上的强者犹如鸡肋，只能赏赐给门下弟子。

　　期间，杨乐还结识了几个势力的强者，有的是超级势力里的超级天才，有的是一方宇宙一流势力的开创者，实力都强大无比，相互切磋，千百招内难分轩轾。

　　可惜，他们都不能突破第一重空间，进入第二重空间。

　　众人联合起来企图打破壁垒，空间壁垒反而更强，看来想要进入第二重还要靠自身的实力。


第四百七十四章 隐修的道子魔种

　　一道恐怖神光向杨乐所在的位置而来，下一刻仿佛突兀出现在他面前，仿佛站在这里不曾动弹。

　　这是一个英俊无比的年轻人模样，一副银光烁烁的鹰钩，身后一双白银光泽的神翼，正是杨乐在天虚界内认识的来自古族联盟银翼族的强者，翼空。

　　翼空出身古族，一身天赋实力强大无比，特别是银翼一展，就连杨乐强悍的神识都难以捕捉对方的身影。

　　据说，银翼一族还有最为恐怖的一种拼命手段，折翼恶魔。

　　一旦银翼族绝望之际，折翼化身恐怖的恶魔般杀戮狂神，实力暴涨不定，视其潜力高低而定。也即是说，潜力不高的银翼族即是折翼，提升的实力也不过数十上百倍，而银翼族的那些超级天才一旦折翼，其爆发出来的实力恐怖无边，甚至能够越数个层次杀敌。

　　“乐兄，大消息，黑暗殿堂的新晋的魔种暗血骑士打破壁垒，进入第二重了。”

　　翼空瞬息间来到杨乐面前，连忙将这一劲爆的消息说出来。

　　“哦！知道了。”

　　杨乐对于翼空这个家伙的性情早已摸清楚，别看他活了十数个纪元，却没有半点稳重，而且特别唠叨，如果接了他的茬，接下来不用你说，就他自个说也能说个三天三夜，滔滔不绝，如同小鸟在旁边叽叽喳喳地叫。

　　“那可是魔种啊，该死的，又被黑暗殿堂拔了一个头筹。”

　　翼空有些妒忌道。

　　大宇宙世界的势力十分复杂，古族联盟是各个数量稀少而个体实力十分强大的种族联合而成，里面强者众多，各种天赋神通十分恐怖，其他势力轻易不敢招惹，可是内部也因各种族相互间争斗，不太团结，因此只能相当于十分强大的松散联盟。

　　太古巨城，这是太古巨神消失之后拥有太古巨神血脉的后人建立起的一个强大种族实力，每一个太古巨人都恐怖无比，即使高上一两个境界也难以击杀的强大存在。

　　至于超级势力剑门，圣皇天，雍清天等一些超级势力则是人类一方的无上霸主所建立的势力。

　　可以说，以上的势力虽然大多互有攻伐，争斗，不过大家都有共同的敌人，黑暗殿堂。

　　黑暗殿堂的势力深不可测，行事霸道而毫无顾忌，很辣如恶魔，汇聚了大宇宙世界的野心家，败类，禽兽，叛徒等，各个种族的强者都有，自古至今，黑暗殿堂一直存在，是宇宙大世界黑暗的一面，众多势力对黑暗殿堂十分忌惮，可也怕捅了马蜂窝，无法收场。

　　智人族可谓是宇宙大世界的另类种族，对科技的探索，法则的运用方面极为高深，不过这一切都借助外力，也即是外道之力，他们智人族在外道的探索上得出的智慧结晶可以共享，可以说，智人族整个族群就像一个共同的大脑，共同的智慧，一旦在外道上有所突破，则意味着整个族群实力的飙升。

　　智人族十分低调，在逐渐发展壮大的过程中，只是划分出一大片区域，几乎没有智人族离开那片区域行走宇宙万荒，形成了一个国中国，一个智人的世界。

　　除了智人族事不关己之外，这几个就是左右大宇宙世界局势的超级大势力，屹立于宇宙间数以亿万纪元不倒，绝对的庞然大物。

　　因此，这些超级大势力相互间也在进行竞争。

　　道子，魔种，是几大势力和黑暗殿堂对天道三重圆满境的天道掌控者的称呼。

　　天道三重的圆满境，也即是大天道的掌控者，掌控着天道的一道，比之那些小天道掌控更恐怖千万倍，绝对的辗压。

　　想要成为道子或者魔种，也有年岁的限制，必须要在二十个纪元以前晋入大天道掌控者。

　　道子，魔种，是最有希望成就无上霸主的业位。

　　想要成就无上霸主业位，领悟无上大道，恐怕要数十上百万纪元的岁月积累，可以说自远古以后，数亿万纪元的岁月里，能够进入到天虚界修炼参悟道光的道子魔种恐怕也是一个大数目。

　　翼空滔滔不绝，继续说道：“乐兄，你别看我银翼一族没有霸主级老祖，在联盟就势弱，要知道我银翼一族在天虚界深处还有几位道子，其中一位还在天虚界八十九重天内修炼，哪怕是联盟的几位霸主老祖都奈何不了他，只要我银翼一族那位老祖打破地九十重空间壁垒，就可以进入最接近本源道光的地方。”

　　而且传说至圣神光这等拥有强烈道光意韵的神物就是天虚界最上面几重空间内无量元气，道光，玄气等凝聚而成，只不过如今亿万纪元难得一见，甚至对无上霸主参悟无上大道都有极大的帮助。

　　别看天道掌控者已然成就一方真正大天道，在大宇宙世界仿佛无所不能的神祗，不死不灭，可那是他们坐井观天。

　　天虚界存在一批历代道子魔种，实力堪称恐怖，十分接近无上霸主，几乎都在天虚界八十一重天之上潜修，每重空间都有着道子魔种的存在，累计下来，这是一股恐怖的力量。

　　这次，永恒之舟自虚无深渊中现身，各大霸主级老祖大大开放了天虚界的准入资格，几乎全部天道三重的成道者以及少数天道一二重的妖孽得以进入这方神秘的宇宙世界核心区域。

　　足足十万有余！

　　这次开放天虚界，进入的强者足有十万余，这些信息都是从翼空那里掏出来的，可以说凭着翼空的恐怖速度以及他的人脉，信息最是灵通。

　　闲聊了半天，翼空终于心满意足地又跑了，想来又是找别人分享他的劲爆信息了。

　　能够进入到天虚界的强者实力都异常强大，混沌元气空间里有数十处已经探明的混沌绝地，对磨炼修为有极佳的作用，因此，大部分强者都汇聚在那些地方，还有不少强者就像杨乐这般到处探索未知区域，寻找那虚无缥缈的机缘，以求修为上的突破。

　　一路上，杨乐还与几位强者相遇，只是远远地错开，只是与一个来自十二翼天狼族的强者莫名其妙地打了一场，最终那头狼明智地逃了。


第四百七十五章 开天辟地辛秘

　　一片茫茫的混沌，无上无下，无边无际，狂暴地将万物归于混沌。

　　这片混沌没有时间的流逝，荒芜，不知数千万亿光年外，一团巨大的混沌气团凝聚于此，不知多少亿万公里，哪怕是恐怖绝伦的混沌风暴都难以撼动其半分。

　　不知何时，一个不知席卷多少光年的混沌风暴再次席卷而来，十分猛烈，吹袭过的混沌空间都被撕裂开丝丝一闪而逝的黑线。

　　风暴吹过，巨大无比的混沌气团随风而去，渐渐露出真正的庐山真面目，那赫然是一座混沌精气历经无数岁月凝结而成的混沌神山，山上随处可见一块块巨大的混沌精石。

　　吼……

　　一阵剧烈的空间波动，一头狰狞的暗青鳞甲密布的狂暴天魔龙瞬息而至，巨大的龙躯向那座神山抽取。

　　嘭，狂暴天魔龙倒飞数百亿里，一道渺小的身影出现在混沌神山之巅，吼地一声，张口一吸，周边亿万光年的混沌之气都受到影响，以那道身影为中心飞速地聚拢，形成一个巨大的混沌之气漩涡。

　　中间的那道身影每刻都在壮大，百丈，千丈，万丈，甚至百万丈……

　　几个瞬息，一个并不比狂暴天魔龙小多少的巨人出现混沌中。

　　吼吼……

　　一魔龙，一巨人各自大吼一声，瞬间就交战在一起，一拳一爪，打斗产生的恐怖波动传到很远很远，速度的极致，力量的极致，两大恐怖存在没有动用任何道则，实力却足以傲视一切。

　　混沌空间承受不住如此恐怖的波动，纷纷破碎，混沌之气甚至都被硬生生化成地风火水，一副末世降世之象。

　　这场旷世大战整整持续了数百年，狂暴天魔龙鳞甲破碎，魔龙血不断流淌，汇聚成一道道血河。

　　那个巨人身上一道道恐怖的伤口几乎透骨，也是受创严重。

　　只不过就在这场厮杀一直进行下去，最终直到一方倒下为止的时候，两者不约而同地停下，警觉地扫视一下四周，各自离去。

　　“想不到狂暴天魔龙这么可怕，不过要不是有不知名的神魔在附近窥探，说不定再打上几年它就被我屠了。”

　　盘古分身不由有些懊恼。

　　“你就知足吧，短短数百万载就将我交予你的盘古祖体修炼至第二重，可谓进境神速，哪怕是那些掌控天道的家伙都不敢挨上你一拳。”

　　一道神秘的声音盘古分身识海中传出，盘古分身并不显得惊讶。

　　存在于识海中的那道神秘声音，竟然是那位鼎鼎大名的开天辟地的盘古大神，只不过这只是他残存的一丝意念，如果不是杨乐强行融合，也引发不了这丝意念的强烈反抗，最后竟然意外地恢复部分残缺的意识。

　　只不过两者之间的神魂已经融合在一切，盘古的残存意识告诉杨乐，两者的神魂意识融合，盘古的意识残念也随着他的修为境界而变强，唯有他的实力境界达到盘古祖体第四重，盘古的残念意识才有办法脱离出来。

　　混沌洞！

　　大宇宙世界的一方凶险绝地。

　　可以说，混沌洞实则是一方残缺的混沌空间，依附于大宇宙世界，或者说是大宇宙世界是混沌演化万物之初没有演化的一部分混沌空间。

　　这方混沌空间内生存着不少恐怖无边的混沌神魔，自远古至今，每一头混沌神魔的实力之恐怖哪怕是天道三重的成道者都不敢与之对抗，最弱的混沌魔神足以与大天道掌控者相当。

　　“成就盘古祖体第二重也是因为我以前的修为境界在，可是自从这之后，修为几乎停滞不前，要知道不久之后这方宇宙大世界可是要重归混沌，我们怎么在短短数百万纪元内超脱这方天道，前往祖神界？”

　　盘古分身感到一股强烈的紧迫感，一旦这方天道崩毁，没有任何生灵能够逃脱这场无边的劫难。

　　盘古分身接着有些问出了一直以来埋在心底的疑问，道：“盘古祖体这部神诀为何是以你的名字为名的？”

　　“咳咳，”盘古残念有些不好意思道：“这是我自大道中自悟后所创，不过可惜啊，只创出了前五重，时间不够，想要破开那该死的混沌空间，至少需要祖体六重的实力，可惜最后功亏一篑，被混沌空间反噬，群魔乱舞，想要乘机吞噬我的血肉，恼得我大开杀戒，只有几头小虫逃得一命，后来伤势过重，不知怎地迷糊中感到身体很重很重……”

　　牛！

　　听到盘古残念的话，杨乐的盘古分身不由汗颜。

　　不愧为开天辟地的一大牛人，盘古祖体这种炼体无上神功竟是自创的，九转玄功更是简化版的简化版，盘古的天资之妖孽已经没人可以想象的了。

　　盘古分身知道本体修炼的九劫祖帝体是一丝大道演化而成的至高炼体玄功，可是盘古残念传给他的盘古祖体虽然只是残本，尚未完善，不过其中的玄妙竟不逊色九劫祖帝体多少。

　　“唉，遥想当年，混沌空间中天道未出，大道横空，只有只知杀戮的混沌魔神孕育而出，可道之玄妙玄之又玄，我出生之际竟然拥有灵识，天生道体，没有丧失意识，得以感悟大道，只不过混沌演化大势不变，终有一劫。”

　　盘古残念继续啐啐念，道：“在尚未陨落之时，我就隐约感应到一方浩瀚世界的存在，那里的甚至还拥有比我巅峰时的实力还要恐怖许多，多么向往那个世界啊……”

　　“你说你竟然能够感应到祖神界的存在？”

　　盘古分身此时呆滞了。

　　之前已经知道盘古大神很强很强，估计无上霸主都不是他的对手，不过现在看来恐怕还是小看了他，连祖神界甚至祖神界上的那些古老存在都能感应到，实在太可怕了。

　　“祖神界？”

　　“是啊，传说这方大宇宙世界在远古神话时期可是有一株祖神树，连接祖神界，那可是领悟大道造化的祖神，传说祖神界恒古长存，拥有真正永生的奥妙。”

　　盘古分身将打听到的一些祖神界传说简略说明。

　　“是啊，天道归墟未有时，唯有超脱天道才有一丝生机，否则也如蚍蜉那般朝生夕亡，只是眨眼间。”盘古残念道：“我所创的盘古祖体，有一个修炼捷径，那就是以混沌神魔的精血锤炼自身，只要你将这方混沌空间的混沌魔神杀光，起码可以达到我之前的祖体五重，不过想要超脱，唯有达到盘古祖体第六重才有把握，就要看你有没有机缘能够突破第六重了。”

　　“我还要静心创出盘古祖体的后续功法，没有什么重大的事情不要惊动我。”

　　……


第四百七十六章 凶险无比的深渊

　　杨乐本体行走在天虚界一重空间，天道辟易，无穷无尽的混沌元气充斥其中，当然，这重空间中最为珍贵的是万物母气，混沌元气中孕育无穷岁月，蕴含万物至理之道。

　　只要有人能吸收炼化一道万物母气，想必能突破如今境界，打破通往第二重空间壁垒。

　　万物母气十分珍贵，只不过能够有幸得到的绝对少之又少，据说曾经有的道子在这重空间搜寻了数十个纪元，百十亿个年轮，不过也一无所获。

　　因此，天虚界也渐渐流传这样一道小道消息：机缘，可遇不可求！

　　杨乐尝试在天虚界这片天道外的空间修炼，不过却没有丝毫阻碍，自冥冥中的玄黄空间吸取能量没有减弱分毫。

　　所以这段时间来，杨乐一边修炼一边探索这重空间，寻求机缘。

　　可以说，如果这方大宇宙世界在历经远古，上古，中古至今，哪里还有天大机缘没有被人取得，最有可能的就是大宇宙世界的各大绝地，天虚界更是重中之重。

　　突然间，一阵风吹过，杨乐浑身一冷。

　　风？

　　这片混沌元气空间哪里有风！

　　古怪！

　　不过接下来，杨乐再也没有察觉到丝毫异常，刚才那阵风仿佛是错觉。

　　错觉吗？不可能！

　　杨乐极为笃定，到如今境界，错觉是绝对不会出现的。

　　不是错觉，那就是有问题了。

　　天帝体初成，虽还没圆满大成，也不是寻常的地风火水可以伤害到的，能够让他那堪比顶级至宝的肉身都感到寒意，那阵风的恐怖哪怕是天道级以下的圣人主宰都要灰飞烟灭。

　　庞大的神识铺展来，携着滔天的威势横扫周边亿万光年。

　　忽然，强大的神识感到一阵刺骨的冰寒，更是以肉眼可见的速度被湮灭。

　　连忙将神识收回，杨乐心中一动。

　　几千万光年眨眼而至，看到眼前的一幕，杨乐不由暗自凛然。

　　前方是一块混沌精石所化的大陆，浩瀚无边，即使是他也看不到边际。

　　在这块混沌大陆上，一道深邃的深渊犹如吞噬万物的黑洞，一道道强烈的神秘阴风吹袭，鬼哭狼嚎。

　　“难道是一方尚未探索过的绝地？”

　　杨乐有些明悟。

　　天虚界的第一重混沌元气空间之广，即使是强大无边的无上霸主都不曾知晓，也难以探索完全，因此尚有许多神秘地方未被发现，不然一处绝地中一般都会有强者在磨砺潜修，譬如混沌火海绝地可以锤炼肉身意志，混沌雷海可以锤炼神识神魂等，这处绝地在杨乐的神识感应中，没有一丝强者来过的气息。

　　呜呜……

　　一道轻柔的微风掠过，强烈的寒意深入骨髓，连神魂都冻得一僵。

　　“这到底是什么风，如此恐怖！”

　　杨乐本体有些疑惑。

　　走进深渊，一道道阴风吹来，犹如置身与永恒冰封的世界里，体内的血液都为之一顿。

　　深渊深处到底有什么，杨乐并不知道。

　　可是巨大的凶险往往伴随着天大的机遇，哪怕是一处绝地，杨乐也觉得足以一搏。

　　杨乐仿佛石头般坠落，下方无边的黑暗中呜呜的阴风不断，越往下，阴风的阴冷更加恐怖。

　　深渊深不可测，杨乐以恐怖的速度下坠了整整一个月有余，竟然还没有到达深渊底部，难道有什么古怪不成？他不禁有些疑惑地默默感应到。

　　没有任何道则波动，不是幻境也不是阵法之类，杨乐不久后惊讶地得出结论。

　　此时，杨乐已经不得不运转着九劫祖帝体，浑身血气鼓荡，磅礴的玄黄仙芒自他身上迸发，像一尊玄黄神祗，尊贵威严，哪怕如此，他还是感到一丝丝彻骨的阴冷。

　　呜……

　　一道阴风再次吹袭而来，杨乐并没有在意，他这一个多月来每时每刻都承受无数道阴风的袭击，有玄黄气护体，万邪不侵，枚什么大碍，只是消耗他的玄黄气而已。

　　可是当拿到阴风即将吹来的时候，心中不由升起一丝危险的感觉。

　　不好！

　　杨乐一拳带着璀璨的玄黄神光向感应到的前方轰去。

　　一道强烈的毁灭性光拳穿过那道阴风，并没有伤到什么东西，携着无尽的毁灭威能划过深邃的深渊，消失不见。

　　什么都没有！

　　不对，那种危险的感觉尚未消失。

　　那道阴风呜呜地近身，突然间化为恶鬼模样，嗖地穿过杨乐的身体。

　　神魂在这一刻失去了思考，仿佛被冻僵了一般。

　　顷刻间，杨乐终于回过神来，本能地几个闪烁出现在远方。

　　嗤嗤嗤……

　　杨乐打量刚才偷袭他的那个怪物，那是一个恶鬼模样的怪物，浑身似乎被灼伤一般，一道道轻烟自黑色的身体上升起。

　　这个时刻，杨乐才感到神魂一阵刺骨的剧痛，全身血气竟然在刚才那瞬间就损耗了百分之一。

　　前面这个到底是什么怪物，居然能够轻易地穿透他的天帝体，无视玄黄气万物不侵的防御！

　　不对！

　　片刻，这怪物也受伤了，玄黄气对它还是有些伤害效果的，只是效果看起来没多大。

　　竟然能直接伤害神魂与吞噬生命力，全身整整百分一的血气被一次吞噬干净，如此诡异的能力如果这种怪物成千上万，哪怕杨乐如今实力强大也抵挡不了多长时间。

　　呜……

　　那头怪物百丈的身躯突然间动荡起来，恶鬼的模样不断变化，不久后化成一头不知名的凶兽，一会又变化成条黑蟒蛇，再次化为一道黑风向杨乐扑来。

　　有所准备的杨乐全力运转九劫祖帝体，玄黄神光大盛，闪电般地迎上去……

　　吼……

　　砰砰砰，大半个深渊都在颤抖，杨乐与这头怪物战斗十分惨烈，玄黄神芒虽然可以伤害到对方，可是一不小心，他还是被怪物成功透体七次，全身血气大损，神魂也受创不小，这样下去不行，杨乐凭着恐怖的速度不断与它周旋，闪躲，这头怪物不管不顾，仿佛他是一道美食一般，追着不放。

　　被追的胸中戾气升起，杨乐也凶性大起，庞大的神魂力量轰隆地自无垠的识海暴动，强大的神魂力量透体而出，犹如狂暴的海洋像那头怪物横扫而去。

　　嘭……

　　杨乐庞大的神魂横扫怪物，仿佛虚幻的怪物被狠狠地撞飞出去。

　　有效！

　　那头怪物被神魂力量轰飞，可是也不知怪物到底是什么东西，强大的神魂沾染到怪物身上的一丝诡异力量，将他的神魂灼伤，后来还是运转磅礴的神魂力量才将那丝力量消除。

　　轰……

　　神魂化为一座大山，最终将那头怪物震成粉碎。

　　不过下一刻，杨乐就发现了不妙，深渊周边居然有数十只与之前怪物相似的诡异怪物被战斗的动静吸引而来……


第四百七十七章 祖神尸身？

　　逃！

　　这些可伤人神魂，吞噬血气的怪物即使是杨乐的神魂全力出击恐怕也只能与四五头怪物打成平手，何况这些怪物变幻莫测，普通攻击丝毫不能伤害到它们，唯有神魂之力，玄黄之力这些神秘力量才能伤害到它们，这让杨乐极为忌惮。

　　杨乐化为一道神光，向深渊上方电射而上。

　　轰轰……

　　突然间，深渊上空一片漆黑的云雾滚来，遮天蔽日，一眼望去，那些漆黑的云雾中，数之不尽怪物在其中，不断化身凶兽，恶魔等在咆哮，一眼望去，不下百万。

　　嘶！

　　杨乐一阵发冷，如此诡异的黑雾中到底隐藏着多少怪物他并不知道，不过他可以肯定的是，一旦他冲入那片黑雾，不过几息就会被吸食干净。

　　这不是天虚界的第一重而已吗，怎么又如此凶险恐怖的绝地。

　　杨乐几乎都要骂脏话了。

　　杨乐当然不知道，天虚界虽然是最顶级的修炼圣地，可是天虚界实在太广阔了，还有很多地方并没有探索过，其中凶险未知，自天虚界被发现以来，进入到这里修炼的道子魔种也不乏进入那些尚未探索的区域，一去不返，不知生死。

　　甚至，那些在九十重以上的空间潜修的无上霸主也没有完全探索这片神秘的天虚界，有不少区域连他们都不敢闯入。

　　那些进入这里的宇宙超级大势力的道子魔种都曾经得到过警告，谨慎进入未知区域。

　　天虚界是修炼圣地，按理说在这种顶级的修炼圣地修炼简直是一日千里，只需静心潜修，实力自然蹭蹭蹭地往上涨。

　　可惜。

　　能够成为道子以及魔种的强者，无一不是天资妖孽，悟性惊人之辈，傲气十足，有不少强者不理会警告，进入未知区域之后不再出现。

　　杨乐自然不知道这些，他进入的这个深渊的恐怖绝对不是连天虚界第二重壁垒都无法打破的实力可以纵横的。

　　深渊上方完全被阻隔，杨乐只好向深渊下方飞去，一路上，那些怪物越聚越多，黑压压一片，前方偶尔有几只怪物都被杨乐甩开。

　　这一番追逐足足过了三日，就在此刻，杨乐终于看到了深渊底部的异样。

　　一朵巨大的妖冶蓝花仿佛一颗明珠，在黑暗的深渊空间下显得无比显眼。

　　不，那不是蓝花。

　　随即杨乐否定了之前的判断，那赫然是一团巨大的蓝色火焰。

　　杨乐的目光随即被那铺满整个深渊的黑色泥浆般不停蠕动的液体，散发着浓烈至极的死气。

　　此时，身后乌云般的黑雾不在前进，这让杨乐明悟了起来，难道它是有意将他引来的？

　　杨乐闪过一丝狐疑。

　　“那是什么？”

　　那团巨大的蓝色火焰中，三十六枚拳头大小的金色珠子散落在中央，散发着耀眼的光芒，另他的神魂都不由震动起来。

　　极品神物！

　　想不到竟然遇上引动他神魂的极品神物。

　　一定要得到它。

　　杨乐眸光闪过一丝坚决。

　　这个大宇宙世界历经无数纪元的演化，各种资源都几乎消耗殆尽，修炼文明越发昌盛，掠夺的天地元气导致整个宇宙世界空间脆弱，五行混乱，不到百万纪元恐怕整个宇宙世界都将陷入崩溃，想要在其中取得一丝生机，如今唯有努力提升修为，刻不容缓。

　　九劫祖帝体第一卷玄黄不灭体，天道内足以屹立巅峰，不死不灭，不愧为宇内第一天帝体。

　　可是杨乐如今连玄黄不灭体都尚未圆满，只差最后一步凝练帝识。

　　帝识，天帝的意志，不灭的意志。

　　凝练帝识之难艰巨无比，以至于杨乐一直以来都不曾尝试。

　　凝练帝识的机会只有一次，一旦功成，犹如鱼跃龙门，傲笑风云，拥有不灭意志，将来可凝聚不灭印记，反之，灰飞烟灭，元灵，生命印记等一切一切都将了无痕迹。

　　杨乐的修炼时日毕竟短暂，炼体阶段只要悟性和资源相结合，修炼速度也可飞速进展，不过到了炼魂阶，凝练帝识需要庞大无比的神魂之力，神魂之坚韧更是无法想象，神魂境界达到一定层次才有可能。

　　一道金光出现在手上，那是一枚蕴含无尽玄妙的混元金球，至坚无比，沉重无双。

　　“去！”

　　混元金球化为一道金光瞬间没入巨大的蓝焰中，仿佛一粒沙尘落入凡尘，毫无波澜。

　　轰……

　　整个神秘深渊突然间剧烈颤抖，两边看不到边际的深渊峭壁上裂开一道道巨大的裂缝，无数巨石落下，粉碎。

　　剧烈的震动还在不停地蔓延，仿佛有一个巨兽自深渊地下拱起。

　　如果从混沌上空看下，那块无边无际的混沌精石所化的大陆爬满蛛丝般的裂纹，最后轰地一声开天般的声响，爆炸开。

　　无数混沌碎石中，一团黑色浓雾漂浮在中央，不断变幻，在那团黑雾上方，仿佛扎根般生长着一团蓝色火焰，另外，还有一道单薄的身影远远地相对。

　　手持混元金球，杨乐一双深邃的眼眸迸射出骇人的神芒，透过浓浓的黑雾，隐约在那团犹如胶质般的浓雾中看到一具尸身，一具被毁了半边身子的尸体。

　　尸煞？

　　杨乐想不到那些令他也束手无策的竟是尸煞。

　　尸煞是生灵死后怨念，杀意，恨意等熔炼而成，临死之际怨念，杀意，恨意等越强烈，死后生成的尸煞就越强大，当然，越是强大的生灵，怨念，杀意越强大，死后的尸煞越恐怖！

　　陨落后的尸煞竟然如此恐怖，这具尸体生前的修为到底有多强大啊！

　　杨乐震惊了。

　　无上霸主？

　　不，他们还不够格。

　　难道是陨落于远古神话时代的祖神的尸身？

　　一个大胆的猜测浮上心头。

　　绝对不会错，唯有传说中的无上存在死后才能生成如此恐怖的尸煞，而且据他猜测，这尸煞恐怕已经形成了一定的灵性，如果再过数十万上百万纪元，恐怕能够诞生真正的智慧，成为一个可怕的生灵。

　　此时，杨乐目光灼灼地盯着那恐怖尸煞之上蓝焰中的三十六枚金色神株，一定要得到它。

　　一道光华升起，九妙仙竹出现在他手中……


第四百七十八章 败退尸煞黑雾

　　碧翠玲珑，蒙蒙青霞飘逸的九妙仙竹仙光流转，无尽符箓生灭，绝对的一株无上仙竹。

　　这些年来，杨乐不曾停止对这宗仙株的祭炼，只是没有任何长进，以他如今的修为境界难以掌控如此恐怖的至宝。

　　面对前方那疑似祖神尸身死后生成的尸煞鬼，杨乐绝无把握，唯一可能与之抗衡的只有他最后的底牌，九妙仙竹。

　　咦，杨乐注意到手中九妙仙竹第一片仙竹叶上流转着三滴甘露，任凭他如何晃动都只是在竹叶上流转，青翠欲滴。

　　这不是吸收了整个亿万里湖泊大小的混沌神水的那片仙竹叶吗，竟然发生了莫名的变化，别看这三滴甘露平凡无常，可在杨乐的感应中犹如三个散发着强大生机的神物。

　　心念电转间，杨乐再次将眸光落在懵懂尸煞鬼上的那三十六枚神株。

　　呜呜……

　　尸煞鬼巨大的本体犹如巨浪般拍来，即使杨乐拥有极速在短时间内也逃不出它的攻击范围。

　　杨乐浑身玄黄光泽暴涨，仿佛擎着一座大山，举轻若重地向那遮天的黑雾刷去。

　　蒙蒙的青光划过，无视物理攻击的尸煞鬼黑雾仿佛遇见了克星，一大片一大片的黑雾在青光下消融一空。

　　“九妙仙竹居然克制尸煞鬼的可怕煞气。”

　　杨乐闪过一丝惊喜。

　　尸煞鬼所化的黑雾杨乐可是亲身体会过了，可以直接攻击神魂，无视肉身，甚至可以吸收精血，天道三重的成道者也无法抵挡，也不知道那些霸主们都没有与之抗衡的资本。

　　一式过后，杨乐半成的神力顷刻被损耗殆尽，不过现在不是迟疑的时刻。

　　杨乐催动着九妙仙竹，一道道仙霞青光湮灭了一团团黑雾，尸鬼的体积不断地以肉眼可见的速度变小。

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　那团即将形成尸煞鬼的黑雾发出震怒的咆哮，不过却于事无补，在九妙仙竹下一片片地消失。

　　那团黑雾已经通了灵性，知道这样下去迟早会被消灭，可是它怎么也很不甘心就这样斩断与下面那具尸身的联系，它知道这具尸身上蕴含的煞气到底有多恐怖，简直是浩瀚如渊，这么多纪元来一直吸收尸身煞气都没有见减弱多少，不过随着它的实力越强大，最近吸收尸身煞气的速度快了很多倍，只要将这尸身上的煞气全部吸收完，它绝对会蜕变成一个恐怖实力的尸煞鬼皇。

　　“哪里走！”

　　杨乐看到那团黑雾尸煞鬼割断与那具尸身的联系，嗖地化为一团黑光极速而去，而那团巨大蓝焰一动不动，悬浮于尸身上空。

　　杨乐将最后催动仙竹，一道可怕青光直追而上，隐约在遥远的地方传来凄厉的咆哮。

　　“还是让它逃了。”

　　杨乐有些遗憾，祖神级以上的强者尸身所化的尸煞鬼绝对可以搅动宇宙世界的滔天波澜，也不知道领悟一丝无上大道的霸主级强者能不能灭杀对方。

　　体内的神力损耗了九成多，这也是杨乐不将对方灭杀的主因，不过也大大伤害到它的本源，实力必定下降了许多，想要恢复到全盛的实力，只怕要耗费一段时间。

　　没有祭炼过的九妙仙竹也不是随便就能催动的，虽然只是催动其本身的亿万分一的力量。

　　每催动九妙仙竹一次，将要损耗他半成的玄黄神力，玄黄神力如今比不上祖神力，不过也只是逊色一两筹，而且这还是境界修为上的差距，真正的玄黄之力可谓力压祖神力。

　　因此，如果不是杨乐修炼有玄黄神力，恐怕连催动九妙仙竹的资格都没有。

　　运转九劫祖帝体，一道玄黄光柱轰隆地自宇宙深处落下，没入他的身体里，不断地炼化这神秘的能量。

　　五日过去，杨乐终于恢复到全身的实力，虽然他容纳的玄黄神力如同瀚海般无穷，可他吸收玄黄之气的速度实在太缓慢了，并不能让他满意。

　　站立起来，杨乐盯着那道几丈高的魁梧尸身，半边身子都被轰烂了，深蓝色的血液一滴滴地滴落，只是让人惊异的是，这些蓝血流淌到了三丈外竟又倒流而回。

　　“死了还拥有如此庞大的生机，真是古怪！太古怪了。”杨乐第一次看到如此怪异的情况。

　　那道尸身无时散发着淡淡的威压，让杨乐都感到一阵阵的心惊胆颤，仿佛随时睁开双眸。

　　只是随后的查探中，杨乐才松了一口气，这具尸身的确真正死去了，不是假死。

　　随即，杨乐将目光钉在尸身上的那团蓝焰中的三十六枚拳头大小的金色珠子。

　　在那珠子上，杨乐感应到庞大无边的神魂力量，而且威压十分强烈，仅凭三十六枚金色珠子无形中散发出来威压就令百万里外的杨乐都感到神魂的动荡不稳。

　　手持九妙仙竹，杨乐一步步地靠近这具来历不明的强者尸身，哪怕对方已经死去不知多少纪元，可是还是让他谨慎不已。

　　直到杨乐靠近尸身十丈，依旧还是没有什么危险，那团堪比一座山峰的蓝焰就在尸身的上方，可是却没有感觉到丝毫温度。

　　古怪的火焰！

　　杨乐随手一把先天神剑飞射而去，令人侧目的是，那把先天神剑毫无阻碍地穿过蓝焰。

　　过了一会，杨乐似乎想到了什么，分出一份神魂向那巨大的蓝焰飞射去。

　　蓬……

　　那道神魂在接触到那团蓝焰的一刻，仿佛烟花般燃烧，化为飞灰。

　　果然如此！

　　杨乐隐约猜到那团蓝焰到底为何物，想不到这不知名强者死后的神魂火焰虽然没有了元灵，这么漫长的岁月依然不曾熄灭。

　　青光刷去，巨大的蓝焰如同被一股威风吹袭，只是摇曳不停，丝毫没有打破蓝焰的一点迹象。

　　动用九妙仙竹的力量实在太小了，难以撼动那团蓝焰的根基。

　　束手无策！

　　如果真如杨乐所猜测那般，恐怕唯有以神魂化身才能进入蓝焰中得到那三十六枚金色魂珠。

　　只是以杨乐如今的神魂境界，哪怕刚一进入其中，只怕不过片刻就要被灼烧化为飞灰……

　　该怎么办呢？


第四百七十九章 凶险万分

　　祖神级的神魂火焰让杨乐有些难以入手。

　　在此期间，那道尸身丝丝黑色的尸煞不断溢出，相互交缠在一起，渐渐它笼罩在朦胧的雾霭中。

　　祖神级的尸身果然碰不得！

　　暂时想不到方法抵御神魂火焰，杨乐便在旁边修炼起来。

　　杨乐此刻神魂进入到一个奇妙的境界，拥有另外两种视觉，一个位于毁灭长河上不断推演绝世一击的毁灭分身，一个位于混沌洞中不停与混沌神魔厮杀的盘古分身。

　　本体与两大分身这个时候瞬息间跨越无数屏障连同在一起，另两个意识的一切都仿佛亲身经历，三方的讯息在这刻相互交汇。

　　本体与两大分身之间平常在意识都是中断的，以免一方遇到无法匹敌的强敌，拥有可以循着意识的联系攻击到其余两大意识的秘术，到时可谓一损皆损，满盘皆输。

　　所以，平常时候意识联系中断，只要有需要或过一段时间，杨乐本体就会将其余两大分身的意识联通，三者的讯息与历练都将如一。

　　本体与分身的判断思维，感性思维等都是一样，只是性格方面有差异，三者其实为一体，每个一段时间三者意识都会相互连接，不然哪怕三者一体，一旦时间长了，三者就仿佛一个人的不同年龄段在相遇。

　　其中，有一个最为关键的决定性因素，只有本体才能主动沟通其余两大分身意识，分身意识不能主动联系本体或另一分身意识。

　　杨乐本体意识联系上另外两大意识，一瞬间，其余两大分身意识所经历的一切犹如一幅幅记忆画面闪过。

　　盘古大神的残念觉醒让杨乐本体感到震惊，特别是盘古大神与分身平常言语间所透露的惊人辛秘更是让他惊讶。

　　至于毁灭长河上的那方毁灭大世界，一头头强大的毁灭魔神强大无比，触摸到毁灭大世界的毁灭魔神的一点点信息。

　　默默地整理许多分身讯息，良久，杨乐本体睁开双眸，有些感叹道：“时不待我！”

　　突然，杨乐似乎想起了什么，将九妙仙竹拿出来。

　　九妙仙竹九片仙竹叶的其中一片上，三滴甘露晶莹欲滴，仙竹出品，必属精品，杨乐深信这三滴甘露绝对有大用，要知道这株九妙仙竹之前可是吸收了整整一大湖泊的混沌神水，价值连城。

　　杨乐用手一捻，一滴甘露就像一粒胶体的弹性，将它放进口里，顷刻化为一股冰凉的液体流入喉咙……

　　庞大的生命力突然在他的体内释放，所过之处，全身细胞都在贪婪地吸收着无比清纯的生命能量，快速地蜕变。

　　不过哪怕杨乐全身细胞全力吸收，庞大的生命能量还是不断地膨胀，如果再这样下去，恐怕他会成为被恐怖的生命能量撑爆。

　　最终，无处宣泄地生命能量直冲脑海，汇入无边无际的识海中，与神魂相遇，神魂就像贪婪的饕餮，疯狂地蚕食着不停涌入的生命能量，神魂的体积渐渐地开始缩小，不断凝实。

　　“机会！”

　　杨乐一个闪身，没入神魂火焰中。

　　一股炽热的火焰在灼烧识海中的神魂，身处神魂火焰无处不在蓝焰中，杨乐的肉身却没有收到任何伤害，只有神魂收到无以伦比的灼伤，仿佛身在地狱炼火中，随时被焚烧殆尽。

　　蓝焰实在恐怖无边，神魂的剧痛让杨乐行动极为缓慢，一步步地踏天而行，所幸仙竹甘露庞大无比的生命能量还在不断地涌入识海，融入神魂，不停地补充着神魂的损耗，不停地吞噬生命能量，神魂也变得更加坚韧，凝实。

　　恐怖蓝焰的灼烧虽然令神魂重创，庞大的神魂能量在这种霸道无比的火焰中烟消云散，可也为杨乐的神魂祛除杂质，在生命能量的补充下，提炼出极为坚韧和纯净的神魂能量。

　　当第一滴甘露将近消耗殆尽的时候，杨乐连忙吞服第二滴甘露，汹涌澎湃的生命能量不断涌入识海，继续为提炼神魂强度，而恐怖蓝焰更是将不断融化神魂，双方不断在杨乐的神魂上争斗。

　　神魂几乎无法动弹，只有杨乐凭着坚韧的意志不停穿梭在蓝焰中，当第一滴甘露消耗完的时候，杨乐才走到距离中央还有一半的距离。

　　杨乐不知道在第三滴甘露消耗殆尽之前是否能够逃离蓝焰区域，只是凭着一股狠劲和不屈，忍受着无法煎熬的疼痛，渐渐靠近蓝焰中央。

　　终于到了。

　　杨乐将第三滴甘露吞服之际，来到了蓝焰中央，一挥手将三十六枚金色珠子收入囊中，赶忙原路返回。

　　一半路程的时间就消耗了一滴甘露，哪怕三滴甘露消耗完了，杨乐也不能逃离这片区域，最终只能神魂被灼烧成灰，不过接下来杨乐发现经过这两滴甘露的庞大生命能量与蓝焰的灼烧，神魂变得比以往坚韧了数十倍，能够坚持的时间变得更长了。

　　潜力迸发，杨乐坚定意志，速度比之前更是快了三分，眼看着还剩余五分一的路程，最后一滴甘露的生命能量终于消耗干净。

　　随即，杨乐催动九妙仙竹，挥动间一大片没有蓝焰的空间，一步步地开辟通道前行。

　　不过越催动九妙仙竹，体内玄黄神力损耗巨大，当只外界只有百米的时候，玄黄神力消耗的一干二净。

　　失算了！杨乐有些苦涩，看来只有靠运气一搏了。

　　没有经过祭炼的九妙仙竹并不能自动护主，何况他还不是九妙仙竹的主人，如果本体陨落，虽然他两大分身不会身亡，可九劫祖帝体的传承恐怕无缘了，甚至九妙仙竹这种仙家至宝也会流落天虚界。

　　一股毁灭性的灼烧火焰向那凝练无比的神魂扑去，只要几息恐怕神魂就要湮灭。

　　拼了！

　　杨乐将一枚金色珠子服下。

　　轰……

　　杨乐识海一阵开天辟地的轰鸣，一股强大气势爆发，整个犹如山峦大小的蓝焰无穷火焰被震开，杨乐乘着最后的关头神力运转，向远方直冲而去，随即陷入了黑暗……


第四百八十章 凝练帝识

　　渐渐睁开沉重的双眸，杨乐霍地闪过一道精光，周边亿万光年倒映在识海中，一片死寂。

　　终于逃过一劫了！

　　思及之前的种种，杨乐心有余悸，还是有些欠缺考虑。

　　艰难地盘膝而坐，一股撕心裂肺的疼痛自脑海中传来，让杨乐不由蹙眉。

　　杨乐强忍着炼狱般的痛苦进入修炼状态，不一会儿散发出蒙蒙玄黄神芒。

　　分出一丝意识关注识海，看到的一幕不由得让他目瞪口呆，冷汗不止。

　　脑海深处的神秘识海此刻可谓惨不忍睹，浩瀚无际的识海空间除却中央九妙仙竹所化的仙竹林以及九幅大道所化的仙经古卷镇压的空间外，识海无形壁垒被撕裂地千仓百孔，如果那枚珠子更狂暴一些，只怕整个识海都会崩溃。

　　只是值得庆幸的是，千仓百孔的识海正在逐渐地愈合，虽然愈合的程度极为缓慢。

　　杨乐知道，这是他之前吞服了三滴甘露导致生命力太强大，识海也不由自主地恢复。

　　忽然间，杨乐一怔。

　　在残破的识海空间四周，飘逸着一团团金色的烟霞，散发着无穷的强大魂原力，淡淡的威压让他都感到一阵压抑。

　　金色的魂原力！

　　杨乐想象不到，三十六枚珠子中的其中一个就蕴含着如此庞大的金色魂原力。

　　经过吞噬生命能量和蓝焰恐怖灼烧祛除杂质，杨乐的神魂变得更加强大，可是神魂的魂元力几乎化为凝如实质，有专修神魂的强者更是能够将神魂由虚化实，战斗可怕之极。

　　魂原力，唯有成就祖神的境界神魂才发生蜕变，是神魂蜕变的极致，一旦魂元力蜕变成魂原力，将会成就不灭的祖魂，几乎不可能被彻底毁灭。

　　历经之前的那次可怕厄难，杨乐神魂几乎损失了九成九的神魂之力，不过受创的神魂吸收了无穷生命能量和难以想象的淬炼，变得极为精纯，神魂所化的杨乐本体虽小，可品质之高堪比修炼亿万纪元的强者精粹过的神魂。

　　神魂所化的杨乐身高百丈，浑身发着道道青色神芒，比之全盛时期的九千余丈的体型更显渺小，不过迸发出来的神芒更加强烈。

　　吼……

　　神魂所化的百丈小巨人张口一吸，一大团金色魂原力所化的烟雾被他吞噬下去。

　　轰轰……

　　杨乐的神魂立刻发生了巨大变化，浑身发着万道金光，道道神芒大盛，一股舒爽无比的感觉升上来，让杨乐都不由得差点沉迷进去不能自拔。

　　当万道金光消失不见时，杨乐这才从闭目中苏醒过来，仿佛一会儿的时间竟然过了百年之久。

　　百丈巨人此时暴涨了不少，一缕缕金色纹理浮现在他体表，看上去玄妙无比。

　　“神魂果然不能吞噬融合魂原力！”

　　杨乐片刻一阵明悟，哪怕魂原力无主，毕竟能量层次上比神魂的魂元力高上一个层次，那是成就无上大道后凝练的不灭祖魂，单凭神魂无法吞噬吸收进行蜕变。

　　不过单是融合了魂原力，杨乐的神魂的防御力起码强上数十倍。

　　神魂所化的巨人不断地吸收融合散落在识海空间中金色烟雾，体型不断地胀大，千丈，二千丈，五千丈，八千丈，随着吸收融合的金色魂原力越多，巨人体型不断变大，散发出的气势越发恐怖，金色的纹理密密麻麻地浮现在他的体表。

　　当他将识海中将近十分一的魂原力吞噬融合后，感到一股饱胀的感觉，只不过此时他的魂体已经高达万丈，浑身金光璀璨，仿佛金身佛陀般。

　　“炼化！”

　　杨乐双眸闪过一丝激动，运转九劫祖帝体第一篇古卷最后的炼魂阶，冲击最后一步，凝练不灭帝识。

　　生命烙印，也即是生灵真正的根本元灵，生命烙印破碎也即意味着生灵真正死亡，平常它隐藏于灵魂深处，只要灵魂不灭，它就不碎，极易破碎的生命烙印可以吸收灵魂之力不断强化，也即使修为境界越高，灵魂越强，生命烙印就越强大，有的生命烙印哪怕破碎也不会被岁月消磨，拥有一丝重生的机会。

　　其实受到天道法则淬炼过的生命烙印的主宰或者圣人准圣，其生命烙印哪怕没有识海的庇护，岁月也无法消磨，或者消磨的速度极为缓慢。

　　凝练帝识，即是将生命烙印极尽升华，晋升不灭之境。

　　生命烙印的修炼十分苛刻，因为可以修炼生命烙印，那就意味着拥有踏入真正不灭的阶层，不过能够修炼生命烙印的功法无一不是大道演化的无上功法，或是能够直接感悟大道的通天之辈才可以修炼生命印记。

　　哪怕是领悟到一丝无上大道的祖神，没有天大机缘的话，也只能乖乖地修炼神魂，一旦神魂进阶到了祖魂，拥有不死不灭的祖魂庇护，生命印记的安全不容置疑。

　　九劫祖帝体开始修炼，晦涩难明的内容如电般流入心头，仿佛演练了成千上万次，金色的魂体顷刻犹如透明般，金色的霞光充斥整个躯体。

　　轰……

　　无边的识海上空一道巨大的玄黄光柱轰然落下，将那巨人笼罩在其中，一道道金黄色的神龙自光柱上咆哮地涌入巨人的体内……

　　杨乐疯狂运转九劫祖帝体，生命烙印散发出独特的光芒，将一条条亿万里的金黄色玄黄神龙吞噬炼化。

　　咔嚓！

　　一声轻微之极的声音响起，可是在杨乐脑海中却如五雷轰顶。

　　生命烙印破裂了！

　　继续！

　　这一关勾动玄黄空间本源，金黄色玄黄神龙正是一道道大道演化的玄黄祖源之气，生命烙印吸收的玄黄祖气越多，进化越远，更有希望渡过那一劫。

　　生命烙印终于承受不住了，看来无法吞噬更多玄黄祖气，就在这个时候，杨乐运转生命烙印，一股吸力传来，一缕缕金色的魂原力被吸入其中，裂开几道缝隙的生命烙印竟在缓慢愈合。

　　魂原力对于生命烙印来讲，是极品补药，生命烙印就是靠吸收灵魂之力成长，灵魂之力层次越高，成长越快，只是相对而言，生命烙印成长极为缓慢，如今，杨乐直接吸收最高品质的魂原力，在关键时刻帮了一个大忙。

　　十道，百道，千道……

　　最终，当魂体暗淡无光之际，杨乐终于停止运转九劫祖帝体……


第四百八十一章 旷世神雷劫

　　三千六百道玄黄祖气！

　　汇聚了三千六百道玄黄祖气的生命烙印由虚化实，犹如黄钻般晶莹剔透，金黄仙霞四溢的玉块。

　　隐约间，一道玄奥繁复的金色符文在生命烙印上隐现，流光霞逸。

　　通灵般的生命烙印一道霞光扫出，暗淡的魂体终于支撑不住，散作漫天魂力卷入那块黄钻玉块般的生命烙印中，这样还不算，散布在识海空间的金色魂原力都被卷来没入生命烙印中。

　　不过三刻，生命烙印终于将所有魂原力一扫而空，金黄光泽更加耀眼，如同世上最瑰丽的仙钻，正是帝卷中玄黄祖印。

　　玄黄祖印一颤，一道无形的波动扫过大半充斥着重重混沌元气的玄冥空间。

　　无声无息，哪怕身为天道掌控者被扫过也是一无所知，扫过的区域，一切都暴露在他的帝识之下。

　　收起帝识，杨乐一阵虚脱，精神有些恍惚。

　　全力施展帝识消耗的魂力果然恐怖，短短几息间就将他生命烙印内存储的魂原力消耗了三成。

　　帝识所过之处，一切俱在掌控中，这种感觉让杨乐深深为之震撼。

　　再次放出帝识，笼罩着仅仅百万里方圆，百万里空间的一切都清晰地浮现在他的脑海中。

　　心中一动，杨乐突然消失无踪，一会在三十万里外无声息地出现。

　　瞬移！

　　竟然可以在帝识笼罩的范围内任意瞬移，甚至比空间移动更加精妙无数倍。

　　一道道身影不断如同鬼魅般出现在百万里区域空间内，瞬移的速度越来越快，甚至到了最后瞬息间在百万里区域空间同时出现十道身影的骇人的瞬移速度。

　　继续！

　　不断训练瞬移，杨乐对周边百万里空间的掌握越来越深，对帝识的掌握与运用越发纯熟。

　　轰轰……

　　就在杨乐本体成功凝练地生命烙印玄黄祖印后，盘古分身，毁灭分身两大分身的识海凭空灌注了一股股雄厚的金色魂原力。

　　“魂原力！”

　　盘古残念从推演功法中惊醒过来，有些兴奋地对分身道：“意识通道？想不到你的你的本体竟又如此奇遇，能在这方世界吸收到魂原力。”

　　盘古残念境界深不可测，自从觉醒之后自然知晓与他融合的分身在神魂上的缺陷，是仅是一具意识分身，拥有生命烙印的投影而已。

　　“打个商量，这魂原力对我可是大补，可以壮大不少我的残念。”

　　“不行？好吧，我教你一种秘术，可以炼化魂原力，足以将你的神魂境界提升几个层次，我只要三分二就行了。”

　　……

　　另一边的毁灭分身正在深层次参悟他的绝世一击，就在这个时候，毁灭魔神分身识海中不断旋转的赤色漩涡上空一团巨大的魂原力凭空出现，不过下一刻就被赤色漩涡吞噬。

　　毁灭分身浑身一震，整个人进入到一种莫名的境界：前方大地一片黑暗，一个雄伟的身影背对着，如一道丰碑屹立，转过身来，一双炯炯有神的眼眸闪烁着无尽星芒，一道似缓实快的拳头轰来，天地为之失色，眼前只余唯一的一个拳头无声息地轰入来不及躲避的半边躯体……

　　突然，一阵恐怖至极的压抑瞬间笼罩大半混沌元气空间，无论是狂暴的混沌漩涡还是潮汐风暴，在这一刻都在这股无形的压抑下渐渐平息了下来。

　　“到底发生了什么事情！”

　　“什么东西能引动如此大的天象，难道是祖器出世不成！”有些知晓远古秘辛的强者震惊道。

　　……

　　即使杨乐已经习惯了每次进阶或过一段时间遭受一次毁灭雷劫的残虐，不过这次杨乐彻底变色了。

　　虚无上空直接裂开一道恐怖的裂痕，将这片混沌空间破开两半，劫云犹如海啸般自裂痕里倾泻而出，将这片混沌元气空间都占满……

　　一道连接天地的黑色雷霆劈下，坚固无比的混沌元气空间都被撕裂开，阻拦的一切都被这道雷霆化为虚无。

　　毁灭神雷！

　　杨乐一拳轰上去。

　　雷霆湮灭，杨乐也被轰下，体表裂开一道道细小的伤痕。

　　接连不断，一道道毁灭神雷每时每刻都仿佛发疯一般劈下。

　　当杨乐一副凄惨模样挺过毁灭神雷后，湮灭神雷又紧接着轰然落下。

　　湮灭神雷后，混沌神雷，血煞神雷等，一一落下，俱是让无数修炼者谈之色变的绝世雷劫。

　　天道下不破不灭的天帝体终于承受不住连绵不绝的旷世神雷的轰杀，血肉崩飞，金骨寸断，甚至到最后唯一的头颅也破碎，尸骨无存，唯有一枚玄黄祖印与九妙仙竹沉浮于半空，承受着无穷无尽的灭世神雷轰杀。

　　毁天灭地般的雷劫惊动了天虚界第一重空间所有强者，纷纷向这边赶来，只不过雷劫的范围太恐怖了，只能在雷劫附近驻立，动用各种秘法神通想要透过雷劫查看到底是什么东西引来如此浩大的雷劫。

　　只不过他们失望了，甚至有的强者想要强行突破都被反噬，受创不轻。

　　霹雳……

　　万道毁灭的神雷一同劈下，九妙仙竹仿佛置身事外，也没有雷霆轰击，只有一枚金黄灿灿的玄黄祖印承受着无穷无尽雷霆的怒火。

　　只是玄黄祖印光华一闪，嗖地消失不见，万道雷霆落空。

　　生命烙印无形无质，唯有法则强者以上的强者才能看见，如今进一步蜕变的玄黄祖印更是无形无踪，瞬间遁入虚无，哪怕亿万神雷也轰击不到它。

　　轰轰轰……

　　庞大的雷劫发出巨大的雷鸣，声震宇宙，仿佛在震怒，劫云中央突然间冒出一只雷霆紫眼，中央一个深邃无穷的黑洞，冷酷无情。

　　轰……

　　一道不过三尺大小的紫黑雷霆闪电般向下方一处虚空劈去，没入虚空。

　　轰，一方虚空塌陷，玄黄祖印出现在雷劫之下，此时的它光芒暗淡不少，一道漆黑的闪电印记印在上面，显得如此丑陋。

　　“祖雷，竟是祖神界传说中的祖雷，不会这么倒霉吧，即使只是拥有一丝祖雷气息的异变紫雷。”

　　杨乐终于真切体会到修炼大道演化的无上功法劫难有多恐怖了。

　　这可是拥有祖雷气息的神雷，恐怕无上霸主都惊惧不已，如今却拿来对付他……


第四百八十二章 地狱火魔来袭

　　当最后一道蕴含浓郁祖雷气息的百丈紫雷轰然落下，玄黄祖印蓬地一声脆响，顷刻间四分五裂。

　　滚滚无边劫云终于停止了疯狂的轰击，渐渐开始弥散。

　　亿万块金沙般细小的碎片，一道神秘的光华闪过，隐约一枚神秘符文浮现，在一股神秘吸力下，亿万金沙纷纷凝聚在一起，顷刻间玄黄祖印重新浮现。

　　只是，这块玄黄祖印光芒极度暗淡，光芒一闪，玄黄祖印与九妙仙竹瞬息间凭空消失。

　　“没有，什么都没有了，难道渡劫的宝物竟然彻底被雷劫毁去了不成。”

　　当劫云消散时，来到劫云附近的强者探测到劫云中心空空如也，一道人影也没有，哪怕宝物残片也找不到一丁点。

　　不过想到刚才那毁天灭地的旷世雷劫，他们脸色都隐隐有些发白。

　　“恐怕那些无上霸主都不敢面对如此恐怖的雷劫吧，这可是大道所降下的雷劫，也不知道哪位前辈再次渡劫，或者那件无上至宝出世。”

　　一个个强者转动着各种心思，随着劫云散去，他们也纷纷离去，寻找绝佳的修炼圣地，只是剩下的强者却分为两部分在对峙，一方是剑门，雍青天等宇宙超级大势力，另一方自然是黑暗殿堂的魔种，每一个都是曾经在宇宙大世界上掀起过滔天杀戮，魔气冲天。

　　天虚界这个地方，不过每一重空间各大宇宙势力联合以来与黑暗殿堂抗衡，双方彼此敌对，如果有落单被发现，绝对会引来对方的雷霆一击，哪怕是天虚界最高几重空间，双方霸主们也彼此克制，戒备。

　　十亿光年外，玄黄祖印裹着一株仙竹凭空出现。

　　玄黄祖印一道光华涌出，不停凝聚，很快就形成一具黄金雕像。

　　咔咔咔……

　　一道道裂缝蔓延，最后蓬地一声炸成漫天金粉，一道矫健修长的身影出现在这方空间。

　　那道身影张手一挥，一道混沌精气被摄来，化成一身衣服，一双深邃的眼眸闪过一丝疲惫。

　　“真是万分凶险啊！”

　　每每想起之前的可怕雷劫，杨乐还是有些心悸，太恐怖了，如果不是他意外吞噬融合魂原力，在生命烙印蜕变的一刻承受住了吸收更多玄黄祖气，另玄黄祖印进化得更完美，更加强大，按照平常般修炼，哪怕成功凝练了玄黄祖印也要在雷劫中化为飞灰。

　　“找个地方恢复实力才行。”

　　哪怕杨乐的实力强大无比，可是历经那场噩梦般的雷劫，玄黄祖印的本源几乎损耗了九成多，更何况刚才强行展开帝识逃遁以及运用玄黄祖印精华重塑玄黄不灭体，玄黄祖印几乎耗尽了祖印内的神秘能量。

　　神魂能量全部都已经融入到玄黄祖印，与玄黄祖气融合形成了神秘能量，一旦神秘能量耗尽殆尽，哪怕玄黄祖印没有被毁灭，也会陷入无尽的沉眠。

　　也即是，传说中的不生不死。

　　就在杨乐想要找一处隐秘的地方恢复实力的时候，一道狂暴的魔焰划过无边混沌。

　　“哈哈哈，想不到遇到一个美食。”

　　那团狂暴的黑色魔焰轰地落在杨乐的前方，杨乐终于看清到底是谁了。

　　浑身被黑色魔焰包裹着，赫然与传说中地狱恶魔的模样有八九分相似。

　　“地狱恶魔！”

　　杨乐有些凝重，毕竟如今他的实力大减，想不到如此倒霉遇上了眼前这个与地狱恶魔相似的魔头。

　　“地狱恶魔？那种低贱的家伙怎么可能与我尊贵的地狱火魔相比呢，可恶的家伙，我要将你生吃了，吞噬你的神魂，让你永不超生。”

　　那团火焰中的地狱火魔一双大鼓般大小的血眼透露着愤怒，一只火魔之爪破碎重重空间向杨乐抓来，恐怖的压力将四周空间紧紧锁定。

　　一道金光迎上，露出一只白皙的拳头，瞬间与抓来的火魔之爪碰撞在一起。

　　毁灭的波浪一道道地四处散开，成片成片空间承受不住压力，龟裂开，仿佛进入一个破碎镜之世界，两道身影倒飞。

　　咚咚咚，地狱火魔一连后退千百万里，这才将那股可怕的力道卸下，至坚的魔爪没有丝毫损伤，可是右臂被恐怖的力量崩裂开一道道可怕的伤口，魔血汩汩滴落，化为一团团魔焰。

　　杨乐也倒飞千万里，不磨不坏的天帝体没有被破去，只是手背上一团魔焰粘在上面，不停地灼烧，一股股强烈的灼热让他都有点难受。

　　运转功法，玄黄神力向魔焰扑去，艰难地将魔焰祛除。

　　轰轰轰……

　　一黑一金两道光影在这片混沌空间内极速碰撞，双方旗鼓相当，只是地狱火魔看起来更加凄惨，鳞甲破碎，而杨乐强悍的帝体没有一丝伤口，只有被地狱火魔魔爪在身上留下一道道白痕。

　　虽然如此，可双方都清晰对方的状态，地狱火魔看起来凄惨，虽然有几次被杨乐硬生生用无上帝体打碎其魔躯，可是每次魔躯都可以浴火重生，生命力旺盛无比，实力不减，气势不断凝聚，杨乐由于之前尚未恢复，承受了地狱火魔的连绵不绝的重击，已经有些不稳，不能再拖下去了。

　　想过施展帝识瞬移而去，杨乐片刻就否定了。

　　虽然地狱火魔至今都没有真正伤害到杨乐，只是杨乐的天帝体已经大成圆满，无可否认，它实力十分强大，魔识感应的范围绝对超过数千亿光年，瞬移的距离过短很快就会被它发现，瞬移距离长，也没有多少神秘能量施展帝识。

　　“不错，不错，不愧为能够成为道子的强者，手段果然不凡，不过你还是逃脱不了成为我美食的下场。”

　　地狱火魔对刚才的对抗中落下风并不在意，反而自信满满，显然有杀手锏没有出手。

　　“传说，这个世界没有魔的，只是后来有强者陨落后，其魔念有的成为天魔，穿梭无穷世界，吞噬神魔的神魂魔念进阶，甚至在天外天建立一个天魔世界，有的魔念附身于人，妖，凶兽，岩石等，形成各种各种魔物……”

　　杨乐瞬间脑海中略过这些关于魔物的信息，地狱火魔就是强者魔念落入火山中，历经千百万载后化形而出。

　　对于这些魔物，宇宙中几乎所有强者遇见都要将其剿灭，因为魔物很凶残狡诈，到处杀戮与破坏，最是厌恶。

　　“绝魂魔焰！”


第四百八十三章 一叶一世界

　　地狱火魔闪过一丝诡异，黑色魔焰幽幽摇曳，星星点点的紫芒闪烁，再次向杨乐扑来。

　　杨乐再次迎上去，无敌的天帝拳破碎虚空，即使魔躯强横无双的地狱火魔也不由凝重不已，对方可怕的体魄展现出来的恐怖力劈了它几次，如果不是地狱火魔的不灭焰魔身的浴火重生，恐怕也要陷入险境。

　　只是这次地狱火魔不再畏惧，反而极度兴奋与嗜血。

　　不对劲！

　　杨乐在短短亿万分之一秒间敏锐察觉到对方细微的表情变化，立即警兆升起，只是双方的速度太快了，根本来不及做出任何其他防范，两者就以碰撞在一起。

　　杨乐一拳将堪比上品至宝的强横魔躯如同破布般轰破，贯穿了整个胸膛，一滴滴魔血化为一团团黑色魔焰。

　　“呵呵呵……”

　　地狱火魔血色眼眸掠过一丝残忍，一把将杨乐牢牢抱紧，包裹着它的黑色不灭魔焰中如繁星般紫色光点霍地燃烧起来，不灭魔焰瞬息变成妖艳紫色。

　　看着紫焰疯狂涌入猎物的身体，地狱火魔哈哈大笑：“猎物，你很强，体魄之强横前所未有，哪怕是太古巨城的巨人们，同境界也要逊色，不过你以为凭无敌的身躯就可以抵抗住我地狱火魔的猎食吗，忘了告诉你，我，伟大的地狱火魔一族的天才，帝威斯伟，掌握的是两道无上秘术，不死焰魔身已臻至圆满，不死不灭，另一无上秘术就是绝魂魔焰，任何生灵一旦沾染上，必将其神魂彻底湮灭！”

　　大局已定，狂傲的地狱火魔想到眼前这具身躯如此强横，即使被绝魂魔焰焚灭其神魂，它也难以奈何这具身躯，倒不如夺舍这具身躯，足以让它的实力提升到深不可测的地步。

　　强横无敌的肉身，不死的秘术，恐怖的杀生秘术，这些强横的特点汇聚于一体，造就的实力极端恐怖，地狱火魔实力在众多魔王中也属巅峰的存在，只是唯一的弱点竟然是强悍无比魔躯，相对于其他巅峰存在可以伤害到的弱点。

　　一旦想到夺舍眼前这具无敌金身，它唯一的弱点就会得到弥补，实力足以横扫一切。

　　“原来这就是你的杀手锏！”

　　悠悠的声音在地狱火魔的耳边响起，这位自称帝威斯伟的火魔族天才却犹如晴天霹雳，心神瞬间失守。

　　地狱火魔看到被它紧紧捆住的人类一双深邃平静的目光直直地望着它，一点都不受它的绝魂魔焰的伤害。

　　“不可能，怎么可能，你怎么可能抵挡住绝魂魔焰的攻击。”

　　地狱火魔帝威斯伟难以置信。

　　“难道你拥有顶级神魂防御至宝，不可能，一件顶级神魂防御至宝就足以顶的十数件顶级至宝，甚至都没有任何人见过，不对，哪怕拥有顶级神魂防御至宝也不可能无声息地抵挡住我的绝魂魔焰！”

　　“既然你手段已尽出，那么你去死吧！”

　　杨乐捅破火魔躯体的大手一道青碧色霞光涌出，狂涌向火魔体内。

　　“你，啊……”

　　火魔感应到不死的焰魔身发生着不可预测的变化，整个躯体陡然僵直，失去知觉。

　　“这到底是什么秘术？”地狱火魔惊惧万分，看着从胸膛向四周蔓延，肉身化成一片碧玉，向腹下以及头颅上迈进，一股奇异的能量禁锢着它的意识，让他它想要自爆重新塑身也不行。

　　杨乐脸色闪过不自然的红晕，所余不多的玄黄神力沸腾，甚至透支不少生命力，化为神秘的神玉之力，十几息间，终于将它化为一尊栩栩如生的恶魔玉像。

　　“玉道玉封大秘术。”

　　杨乐喃喃自语地道。

　　喘着气，杨乐感应着空荡荡的体内，不由苦笑不已，真是倒霉透了。

　　不管不顾，盘坐虚空就开始吸收玄黄精气，实力一点一点地恢复……

　　杨乐的身体就像无底洞，海量的玄黄之气涌入，没有引起一丁点波澜，玄黄祖印更是贪婪巨兽，再多的玄黄之气也只是顷刻间吸收的干干净净。

　　玄黄祖气哪怕祖神界也十分罕见，杨乐也只是在生命烙印蜕变时吞噬大量的玄黄祖气，令他的生命烙印蜕变而成玄黄祖印进化到比祖神还要高，潜力无穷，只不过经过一场生死雷劫，玄黄祖印虽然挺过这一劫，不过却损耗了九成九的玄黄祖气与神魂能量，想依靠吸收玄黄之气来转化补足，却不是短时间可以办到的。

　　三千七百多年！

　　全力吸收玄黄之气补充玄黄祖印和玄黄神力耗费整整三千多年，即使相对于神魔来说几千年一个闭关就过了，可恢复的体内能量用了三千多年，这是一个让神魔惊惧的数字。

　　默默地恢复实力，这三千多年里，随着玄黄祖印的神秘能量越充沛，体形在识海中越发飘忽，最后凭空消失在识海中。

　　识海中，再也没有任何神魂印记的存在。

　　随着玄黄祖印的消失，杨乐竟然能够感应到道的痕迹……

　　玉道果然博大精深，浩瀚无边，威能更是惊人，当杨乐凝炼了玄黄祖印后，顿悟了玉道的无数奥妙，勘悟出大小十几种秘术。

　　譬如之前威力恐怖的玉封大秘术，一举将实力堪比顶级天道三重的皇道强者的地狱火魔玉封。

　　玉封大秘术是封印秘术中神秘之极的封印，只有施法者才能解开，杨乐领悟的化玉秘术更加恐怖，只要修为在他之下的强者化玉秘术一出，永生永世都将成为一尊玉像，不能恢复，玉封大秘术却可以将修为同等或高于他的强者玉封，因此，虽然化玉秘术比玉封秘术更恐怖，不过却无法让杨乐对付修为与他相当或高于他的敌人。

　　杨乐修炼完成，浑身气势一震，亿万里空间轻颤，狂暴的混沌元气平息下来。

　　一双神眸洞察入前方虚空，第二重的空间壁垒犹如沙帐般，只要轻轻一推就破开。

　　突然，一道信息自横贯于识海中迸发出无尽仙光的九幅古卷中的第一幅古卷。

　　无数口诀，秘诀没入识海深处，杨乐瞬间明悟，原来这是祭炼九妙仙竹的秘法。

　　当然，这仅是初步祭炼而已，想要完全祭炼，恐怕要修炼完九幅古卷吧，真是任重而道远！

　　一道青光亮起，一株无瑕的仙竹沉浮在杨乐的顶上，垂落下道道青碧霞光，青光没入体内，杨乐感到心神无比清明，充满无穷无尽的力量，每时每刻都处于巅峰状态。

　　太好了！

　　想不到仙竹的功效如此逆天，以后不论是修炼还是打斗都拥有无穷好处。

　　最令人感到震惊的是，第一片仙竹叶的功效被杨乐完全掌握，洞察了第一片仙竹叶所有奥妙。

　　第一片仙竹叶内蕴一方生机无限的世界，生长着亿万种仙树神木，仙果神花遍地，只是没有任何动物，这是一片木的世界，孕育着无限生机。

　　由于这片独特世界的存在，只要吸收足够的能量，都会凝出第一片仙竹叶独特神物，生命之露。

　　生命之露极为难得，如果不是杨乐吸收了一汪庞大的混沌神水凝出三滴生命之露，即使在这片混沌元气充足的地方也要上百个纪元才能凝出一滴，珍贵之极。

　　洞察一切奥妙之后，杨乐不禁有些激动。

　　九妙仙竹真正阐述了一叶一世界的至理，同时也让杨乐想到了一个可能：将都天宫放入仙竹叶世界，带他们通过天虚界，进入这个修炼圣地。


第四百八十四章 中古真修

　　这等偷天之计，杨乐还是有些信心和把握的。

　　九妙仙竹那可是无上大道演化的一株仙株身上的一截最珍贵的仙竹枝，更是远古太古巨神一族的镇族之宝，拥有无上神妙，即使这方天虚界拥有一种伟力，任何妄图藏进至宝世界进入天虚界的强者都无一例外被杀死，不过九妙仙竹这等大道至宝应该躲过区区天虚界的探测吧。

　　这方宇宙大世界自远古之初，历经上古，中古两大时代，迈入今古已经足足三千多亿纪元，即将进入宇宙急速衰退时期，到了末法时代，仙魔难存，唯有抓住最后这数百万纪元的契机，突破这方天道宇宙世界才有一丝生机。

　　杨乐如今天帝体圆满大成，战力暴涨，甚至凝练出玄黄祖印，遁入虚无，只要玄黄祖印不毁，他就不灭，哪怕如今的无上霸主出手也无法彻底将其击杀。

　　哪怕天道宇宙世界大毁灭也无法伤害到他的祖印。

　　这就是九劫祖帝体的变态之处，也是杨乐最大的依仗与底气！

　　纵然杨乐不能在世界大毁灭之前逃脱这片天道世界，也足以让他性命无忧，在下一了轮回的创世世界里继续修炼，直至突破。

　　只是，都天宫的各大神王弟子的实力就显得弱小，祁荒，宫寒芊两大副宫主，以及暮离剑神，刀尊紫刀天王也仅是堪堪与一般天道三重的成道皇者相当，恐怕连设在神冥世界的试炼都有些艰难，更不用下面还有各大神王，神女，弟子以及徒子徒孙等。

　　一旦天道世界毁灭，哪怕将都天宫众人藏在九妙仙竹世界中暂时躲过一劫，他们今后的修为也止步于此，不得寸进。

　　杨乐凝练了玄黄祖印，对天道世界的种种奥妙都了然于心，自然知道一个重要的隐秘。

　　天道世界中诞生的生灵只能在这个天道下修炼悟道，一旦天道毁灭，所有天道下的生灵都会因为体内的天道印记而一起陨落，即使企图竭力抹去天道印记的无上霸主也没有任何例外。

　　都天宫众人虽然可以躲进九妙仙竹世界避过这场浩劫，不过生命烙印拥有独特的这方天道的印记，在重开的天道世界修炼更加艰难，想要斩去生命烙印中的天道印记更是不可能。

　　一日不成就祖神，终将如梦幻泡影！

　　道子！魔种！

　　拥有逃脱这片天道，成就祖神的资格！

　　哪怕无上的霸主也仅是比他们走的更远一些，仅此而已。

　　这些以超脱天道，破虚求真，得以真正长生不死的强者，自称真修。

　　轰……

　　苍茫混沌中，一头长达亿万里的混沌巨蛇扑倒在虚空，一道散发着古朴气息的身影一个手印，数十条犹如血海般的巨蛇精血瞬间落入他淹没，形成一个巨大的血池，炽热的血气狂涌进他的体内。

　　霍然，这位青年睁开双眸，问道：“为何我没有你开辟的那方世界的天道印记？”

　　玄黄祖印功成，杨乐本体与两大分身的联系恍如一体，意识的联系越加紧密，越加隐秘，当分身自本体中了解到天道种种奥秘的时候，不由向盘古残念问道。

　　当杨乐知晓天道印记存在的奥秘后，洞察到自己竟然没有天道印记，在凝结出玄黄祖印之前也一样。

　　盘古残念十分不满被分身打扰，道：“这有什么稀奇的，我可是创世级的强者，之后化身万物，也即使说那方世界的所有生灵都拥有我的血脉，血脉中蕴含我的意志，天道印记岂能吞噬创世级强者的意志。”

　　分身大吃一惊，震惊地道：“也即是说你开辟的世界所有强者都没有天道印记，哪怕世界破灭轮回，只要躲过那次末世浩劫也就可以继续修炼？这岂不是就是一头猪都有可能修炼成仙城祖。”

　　“没错！”

　　盘古残念肯定地道。

　　盘古大神不愧为牛人啊！

　　分身暗自感叹，哪怕那些大道级的创世强者开天创世也没有谁倒霉到身陨的地步，最后身化万物，奉献了自己的全部血肉精华哺育一方世界，盘古大神就是了，果然胸怀天下，无私奉献。

　　盘古残念的境界深不可测，自然洞悉分身的心理，不由暗道惭愧。

　　想当年他只是想要打破混沌，进军大道，谁想到被大道诱惑了，想要开天创世，一步踏入创世级，谁知道最后还是差了那么一点，倒霉地身陨了，然后身化万物。

　　“幸好我还有后招，不然也不知道多少天道轮回后才用复活的机会，该死的大道，这次我看一定能成功，嘿嘿……”

　　盘古残念想起他所融合的分身，潜力不错，也是一支潜力股。

　　“传说，三清是你的元神所化？”

　　分身决定挖多一点秘辛。

　　盘古残念立即就跳起来了，道：“谁说的，元神那么低级的东西我连看都不看。至于你所说的盘古元神恐怕是那一些盘古意念碎片得了些造化化形而成。”

　　……

　　杨乐本体自盘古残念那里得知原委，心中一阵震惊。

　　一个天道世界的生灵都没有天道印记，也即是说只要避过末世浩劫，一直修炼下去，不在中途陨落，相当于另类的长生，超脱了天道的轮回。

　　天道内万物有轮回，天道也有自身的轮回，谁知大道有没有轮回，只有跳出一切轮回才能真正长生！

　　杨乐闪过一丝明悟。

　　只要修炼下去，超脱这方天道，迟早可以遇见神话中的三清，佛祖等大能。

　　杨乐默默地感应片刻，向一个方向飞去，几日间，他终于来到一方虚空，一个巨大神秘传送阵凭空悬浮在虚空中，正是连接神冥世界与天虚界的通道。

　　神秘传送阵边上，聚拢了不少强者，不下二三十位，分成两派，只不过双方并不敌对，反而对传送阵上的一个奇怪中年强者怒目而视。

　　杨乐大略地查看一番，这些强者几乎都是成道的皇者，在外界执掌一方天道法则，威能无穷，只是此时他们显得无比憋屈。

　　而那位中年强者境界比其他强者还要强上不少，天道大圆满的掌控者，只是身上一股古朴的气息让杨乐感到一丝惊讶。

　　这是岁月的气息。

　　其中不少强者气息有些不稳，受创不轻，显然刚才激战过一番。

　　一道银光闪过，杨乐只感到一丝空间波动，帝识展开，之察觉到一道银影，银翼族翼空几乎瞬移般出现在杨乐身边。

　　“乐兄弟，你这是准备回诸天宇宙大世界啊！”

　　翼空一见面就直奔主题。

　　“不错。”

　　杨乐无奈道。

　　这个翼空完全是自来熟，杨乐刚才这里的时候他就是凑过来透露些天虚界秘密，刚开始的时候还以为对方有什么企图，不过后来一来二去就熟了。

　　“恐怕你回不去了！”

　　翼空有些幸灾乐祸地道。

　　杨乐有些明悟，指着中间的那个中年强者道：“就是那个家伙？”

　　“不错，他是一位中古真修！”


第四百八十五章 敲诈？一拳轰飞

　　“中古真修？”

　　“是啊！”

　　翼空看到杨乐不懂，立即来了兴致道：“天虚界说大不大，说小也不小。”

　　“天虚界所有强者，除了那些无上霸主外，远古成道的强者称为远古真修，上古成道为上古真修，那位就是中古成道的强者，是一位真正的中古真修。”

　　翼空不由感叹道：“领悟大道实在太艰难了，哪怕远古成道的真修历经无数纪元到如今都还没有领悟大道，进阶无上霸主，历经上古，中古两个时代，天虚界到底隐藏着多少老古董谁也不清楚，到了今古，天虚界大开，更多的成道强者蜂拥而入，听闻今古的最强者已经打到上古真修的地盘，天虚界七十二重空间以上。”

　　杨乐鄙夷道：“今古的时间间隔也很长啊，今古之初到如今今古末期相差数千亿纪元，天资妖孽的强者能打破到七十多重空间也没什么惊奇的，那些上古，中古真修还在四五十重空间往下混的，资质都不怎么样，都是用时间堆砌而成的。”

　　“哈哈哈……”

　　“不错，乐兄弟的话深得吾心，四五十重往下的老古董都是混日子的。”

　　翼空一阵舒畅。

　　话说他如今只是十数个纪元就已成道，天资可谓妖孽，只是出世的时间太晚了，那些资质比他还要逊色的老家伙一个个法力高强，打不过啊！即使他的资质妖孽也入不了他们的眼里，蝼蚁一个罢了。

　　“乐兄，看到那位中古真修了吗，别看他实力比我们这些初入天虚界的道子魔种强上数十上百倍，正如你所说，那不过是用时间堆砌出来的而已，天资未必胜得过我们大部分。”

　　翼空一副轻蔑的语气道：“别看他如此倨傲，不过是在低层的空间显摆罢了，传闻这是在中古真修中的落魄家伙，这数万亿纪元来也只是打破三十七重的空间，不过最令人可恨的是，这个家伙不像其他强者般潜修，探索秘境，反而隔三差五地返回低层空间敲诈勒索。”

　　“这不，他这次又堵住了传送阵，向这些刚进入天虚界不久的强者索要通行费。”

　　“真是真修中的败类，奇葩啊！”

　　杨乐难得地认同。

　　“不过这个家伙十分狡猾，上古，中古的真修他不敢动，那些老古董一般都在天虚界深处潜修，不会随意通过传送阵进入宇宙大世界，只是堵在传送阵敲诈这些修为较低的家伙。当然，他这一举动也得罪了很多强者，特别是那些天资过人的天才，后来居上只是简单的事，不过也奈何不了这个家伙，往天虚界深处一躲，谁也找不到，那些强者也总不可能浪费大好时间放弃修炼追杀那个败类吧，所以那些强者大多都是睁一只眼闭一只眼。”

　　同时，翼空有些郑重地道：“在天虚界最好不好处处结怨，哪怕对方是修为较弱的强者。在天虚界中，没有一个是弱者。”

　　“谢了！”

　　杨乐知道任何一位进入天虚界的强者都不是那么容易陨落的，不到生死关头，最后的底牌都不会掀开。

　　翼空说的是事实，有不少天资妖孽的强者就是这样到处结怨，与人厮杀，结果被人反杀，这种愣头青渐渐减少，天虚界每一个强者都明白这个道理，不到迫不得已不会生死之战。

　　就像前方的中古真修也只是仗着强横的修为压制众人，并没有出杀手。

　　翼空仿佛想起了什么事情，一脸古怪地道：“乐兄，你知道这个中古真修为何在这个特殊的时期来到低层空间敲诈吗？”

　　“废话！”

　　“咳咳！”

　　翼空白了杨乐一眼，不懂配合一下。

　　“话说，到了今古末期，即将到了毁灭大浩劫，如今谁不是在努力提升修为，这厮怎地有心思到下层空间干这活呢！”

　　翼空有些不相信地道：“据说是被那个疯猴子赶下来的。”

　　“它！”

　　杨乐指的是战斗圣猿，在战猿一脉中天资最强，战斗入圣。

　　“不错，据说那倒霉的中古真修藏在二十五重空间潜修，发现那猴子后，竟然看中了疯猴子的棍棒，也算他倒霉，被疯猴子看出他的歹意，还没动手就被一路追杀，吓得他躲在下层空间不敢上去，免得碰上那疯猴子。”

　　“它竟然打破到了二十五重空间，不愧战斗力惊人。”

　　杨乐不由想起战斗圣猿手中的棍棒，绝对不同凡响，让人一眼就看出是无上之物。

　　不过战斗圣猿偏不把它收起，时常拿在手中玩耍，恨不得所有人都来抢似的。

　　当然，也因此拉来了不少仇恨和贪婪。

　　一路上，战斗圣猿从未缺少过战斗，让它直呼痛快！

　　以战斗圣猿拼命的打斗，哪怕实力强于它的强者最后都不得不没有风度地遁走，只因为与它战斗实在太震撼了，如果没有一颗坚硬的心，谁想和它真正地拼命啊！

　　越往上，大道气息越发浓郁，对于参悟大道有极大裨益，更何况越往上的元气越是珍贵，精纯，让无数强者都想要打破空间壁垒向上突破。

　　这对于都天宫一众很重要，可以说，能在天虚界高层空间修炼，修为突飞猛进不是什么大惊小怪的。

　　“走！”

　　“去哪？你不会想回大世界吧，那个中古真修还堵在那里，想要通过传送阵要一件上品至宝的费用。”

　　翼空连忙说道。

　　“一件上品至宝虽然有些贵，不过对于有资格进入天虚界的强者而言，还是有两三件的，只是如果交了费用，也就等于向那个败类中古真修示弱，这也是很少有道子屈服的原因，很多道子魔种此时都聚集在一起，想要联合起来赶走这个讨厌的家伙。”

　　杨乐听到这话，似乎想到了什么，不由有些莞尔。

　　如果让他穿越前所在的洪荒世界强者听到这话不知道有多郁闷，人手两三件上品至宝，多么让洪荒世界的强者疯狂啊。

　　不过谁让盘古创世的时候不好好收集一下混沌里孕育的宝物呢，就钟爱他那大斧，一斧下去，什么至宝都爆碎，化为本源气，只剩下三瓜两枣的散落洪荒。

　　传送阵这边的道子们俱是向那位有些倨傲的中古真修怒目而视，魔种那边每个都笼罩在魔气和黑暗里面，身穿黑袍，并不出声，只是将一件件至宝亮出来，手筋都露了出来。

　　这次，远方飞来两位强者，道子这方一喜，又来两个助力，把握更大了。

　　如今道子，魔种分为两派，只要不是黑暗殿堂的强者都被归于道子一派，当然，道子一派只是名义而已，彼此间矛盾不断，不过在对于黑暗殿堂俱是一致对外。

　　“是翼空那个逃跑小子。”

　　很多道子都认识翼空，不过翼空的速度没有任何人可以比拟，因此招来很多羡妒，因此得了个逃跑小子的称号。

　　杨乐一步步地踏空而来，向传送阵走去，对于道子魔种两派以及那位中古真修一律无视。

　　“不会吧，还有找死的，那可是中古真修啊，也不知道掌握了多少秘术，看他一会就被打下来了。”

　　不少强者心里嘀咕道。

　　那位倨傲的中古真修不由脸色变了变，竟然有人无视他的存在。

　　下面这些道子魔种即使进入天虚界没多久，修为不及他，但也不会拼命，将他们一一打败后，很快就能够收获到一件件上品至宝了。

　　即使不是全部人都愿买账，只要有几成也有十几件。

　　可是，眼前突然又冒出一位不知天高地厚的家伙挑战他的权威，心中恼火之极。

　　“找死！”

　　中古真修看着走进他十丈内的杨乐，瞬息来到杨乐身旁，一掌印去。

　　突然，一掌拍空，杨乐也在瞬间仿佛瞬移般横移三丈。

　　杨乐反击，突兀地出现中古真修前，一拳轰去。

　　中古真修也了得，杨乐一拳将他轰穿，却是一个虚影。

　　“我在你后面，敢挑战中古的权威，去死吧。”

　　一道声音在身后响起，一道掌风已经扑到杨乐后背，掌印已经贴上他的后背，温热的体温令中古真修知道这是杨乐的真身。

　　“我要一招重创你，作为你挑战我的代价。”

　　中古真修毫不留受，全力出击，磅礴狂暴的神力汹涌而出。

　　他知道，如果没有出动底牌，即使他全力出手也无法一击杀死一位成道者，因此毫无顾忌。

　　“是吗？”身后一道声音响起，一股恐怖巨力传来，中古真修整个身躯体内全部被巨力震碎，躯体化为一道流星飞入茫茫的混沌中。

　　“怎么可能，刚才那个绝对是他的真身……”

　　那位中古真修带着满腔的疑惑和恐惧，被一拳轰入混沌深处。

　　“这……，这到底怎么回事！”

　　杨乐与中古真修的战斗实在太短暂了，很多成道的强者只是看到一瞬间出现几道一模一样的身影，随即那位嚣张的败类中古真修就飞出去了。

　　在场中，少数几个看清刚才发生了怎样的战斗，只是他们速度太快了，只能勉强看到他们的轨迹，特别是最后杨乐两道身影几乎同时出现，让他们几乎怀疑见鬼了。

　　哪怕空间瞬移也会引起空间波动，哪怕空间法则高深之辈没有引起任何空间波动也会有些微的时间延迟，不过杨乐的两道身影仿佛没有丝毫时间的延迟。

　　在场中，唯有速度到了极致的翼空才能发现一丁点时间的延迟，不由吃惊道：“乐兄竟然是卧虎藏龙，好可怕的瞬移，只怕不是空间瞬移吧。”

　　不管传送阵旁的强者震惊的目光，杨乐走进传送阵，一道光华闪过，消失不见……


第四百八十六章 四古神国之乱

　　出了神冥世界，杨乐立即遁入天道洪流中，顷刻来到了中央混沌神土边荒出的一处火海上空。

　　“嗯？”

　　杨乐突然发现混沌火海中，各种大阵全力运转，千万条混沌火龙咆哮飞舞，万狱化元阵中玄黄神龙炉沉浮其中，绽放出璀璨的神芒，竭力抵挡着外界可怕的攻击。

　　在亿万大阵中央，一个世界仿佛置身于无穷空间之外，散发出自身无比玄奥的气息，正是都天世界。

　　而攻击都天宫的十分奇怪，竟然是一队数十万的军队，数十万个修为均为天道一重，身穿统一凶兽鳞甲的强者，摆出一个古怪的阵型，散发出远古凶兽似的恐怖威压。

　　他们动作划一，森严无比，每次攻击，这数十万军队身上的凶兽鳞甲都发生共鸣，数十万强者的神力汇聚于一击，足以媲美天道掌控者携天道之威的恐怖。

　　不过杨乐的目光不在他们之上，而是在那数十万军队上方的重重虚空之外，正看着这一切的一位天道三重的大将。

　　不错，正是酷似凡间王朝的大将打扮，只是比凡间大将的打扮更显尊贵，威严与冷酷。

　　杨乐出现在混沌火海上发现情况后就已隐匿了身影，见到都天世界尚未被攻破，他松了一口气。

　　然后凝神片刻，杨乐感觉到这方宇宙大世界的煞气竟然缓慢上升。

　　这就意味着宇宙大世界里大批的生灵正在死亡。

　　难道他去了天虚界之后出现了什么变故不成。

　　从翼空那里得到的消息，这场席卷整个宇宙大世界的永恒之舟内的天外异族攻伐，是一些无上霸主联合起来催动一件远古神话时代的大道神宝，金辉幕帐，即使对方的霸主级强者也难以突破大道神宝的防御。

　　催动大道神宝金辉幕帐，各位无上霸主可是出了大血，如果不是他们需要时间，如今开战并不合适，恐怕也不会耗费如此巨力。

　　“臣服，或者毁灭！”

　　大将的声音冷冷地透过无量虚空传来，响切这方天地。

　　那数十万的神军每一次攻击，都天世界外的亿万阵法都在颤抖，如果不是万狱化元阵全力运转疯狂吸取混沌火精，恐怕这样连绵不断的攻击就让都天世界外的阵法破去。

　　“你想得美，有本事先攻破那些阵法！”

　　罗汉那虎劲飙升了上来，挑衅的话不断，脏话连连，问候了这些蛮横家伙祖宗八代。

　　“罗汉，拜托你别飙脏话了，让我门下弟子听到，我的脸往哪搁啊！”

　　杨乐的弟子栾辰不由提醒道。

　　栾辰如今修为踏入天道二重，对道的参悟极深，作为这方宇宙大世界第一位圣人，他的天资惊人，哪怕祁荒刚踏入天道三重的修为，也仅是能够与栾辰打个平手。

　　“可不骂他们，俺憋的慌啊！躲在这什么都不开打，真是无聊。”

　　罗汉嘀咕道。

　　栾辰作为杨乐的弟子，地位比他还高些，虽然他和金刚等人更早投靠杨乐，不过毕竟是都天宫护法神王，也没有多大顾忌，何况平时的关系还不错。

　　“是极，是极，不如出去大战一番，如何？”

　　唯恐天下不乱的金刚拍着健硕的胸膛，一身银色猿毛亮滑无比，极具帅气。

　　“你俩就是喜欢惹事，等师父回来我就告诉他。”

　　季茗挽着小鱼儿的手臂，一本正经地道。

　　“嘻嘻，茗姐姐说的是她自己吧。”旁边两个粉雕玉琢的小男孩小女孩相互间咬着耳朵。

　　“你们说什么！”

　　耳尖的季茗一脸恶相瞪着这两个小家伙，向他们扑过去，十分享受地蹂躏两个小家伙粉嫩的脸颊。

　　“小孩没人权啊！”

　　不知谁说的话，引起栾辰，金刚等人点头不已。

　　另外祁荒，宫寒芊等一些强者在都天宫内商讨对策。

　　“现在情况清楚了，中央混沌神土四方信仰神国共同发动圣战，向中央混沌神土其余地域的势力宣战，不肯归降臣服的势力都被连根拔起，彻底灰飞烟灭，也有许多势力纷纷臣服，让他们的实力更加强大，现在攻击我们都天宫的正是珞珈神国。”

　　祁荒将得到的消息通报诸人。

　　从冰峰中出关的宫寒芊，破关而出的剑神暮离，紫刀天王，以及刚从净心莲池中修炼归来的馨雅，绫仪为首等众神女也不由吃惊。

　　虽然他们都天宫刚从恒古真界中来到中央混沌神土不久，不过谁都知晓中央混沌神土四大势力，珞珈神国，箴普神国，象甲神国，镇世神国。

　　这四个古老神国自远古一直屹立不倒，底蕴无比深厚，传闻他们神国信仰的神祗为远古大神，在天虚界深处潜修，自中古以来就没有出现过。

　　四大古神国哪怕如今信仰神祗不出，其势力的强者也是多不胜数，天道级的强者比比皆是，即使像古镜族，虚空族，大光明族等强大种族顶级强者强大无边，可在强者的数量上也远逊于这四大古神国。

　　四大古神国也颇有默契，没有进入那些强大种族的区域，至于其他势力更是像秋风扫落叶般，横扫而过，杀戮无数。

　　都天宫周围的一些信仰神国，各种势力都被一一剿灭，只剩下都天宫凭着强横的防御支撑住，而都天宫的位置就处于珞珈神国的扫荡范围之内。

　　“不如出手先灭了他们！”

　　火爆的冉丹出声提议道。

　　外面的珞珈神国军队数十万天道一重强者，更有一位天道三重的皇级大将镇守，实力对于宇宙二三流势力来说绝无抵挡之力，不过对于都天宫来说，还是可以吃下他们的。

　　副宫主宫寒芊道：“不行，那数十万鳞甲军还可以消灭，那位皇级大将恐怕没有把握将他留下，一旦消息泄露，珞珈神国其他强者汇聚而来，我们不能力敌，最终唯有撤离这里。”

　　“不错，我们现在就是要和外面那些鳞甲军耗，宫主只是进入天虚界先行探测，只要我们全力防御，坚持到宫主回来。”馨雅发表意见。

　　绫仪开口道：“杨大哥什么时候回来并不确定，也不知道什么时候就被珞珈神国包围，到时候就难以突破了。”

　　楚岚等神女也纷纷提出建议。

　　祁荒也是有些头疼，不知怎么决定，看了一看实力超群的剑神暮离与紫刀天王两大护法，得了，两位正斗得不亦乐乎，一把透明小剑与一把银白小刀仿佛闪电般不断攻击闪避……


第四百八十七章 三英战杀将

　　隐匿虚空中的都天世界承受着来自珞珈神国强大神军的攻击，可在玄黄神龙炉镇压下，万狱化元阵全力吸收无边无际的混沌火精，化己有，无以计数的强大法阵不断毁灭重生。

　　“哼！”

　　虚空中的珞珈大将双眸迸射出一丝杀机，体内飞射出四方黑旗，无量杀气流转，形成一个个诡异的符文。

　　“四方镇杀旗出！”

　　珞珈神国大将身后四方黑旗化为黑光飞射混沌火海四周，化为擎天黑幡，整个混沌火海突然间弥漫黑茫茫的雾霭，一缕缕杀机潜伏。

　　在这方大阵中，一股奇异的力量作用下，沸腾的火海渐平息下来。

　　“不过是一个刚崛起的新势力而已，有些底蕴，可想要与我珞珈神国为敌，自不量力。”

　　那位存在不屑地道。

　　“继续攻击，攻破之后片甲不留。！”

　　大将霸道无比地道。

　　“领命！”

　　身穿凶兽鳞甲的神军齐齐一声大吼，所有人身上都爆发出强烈的能量光柱，数十万道能量光柱直射亿万里虚空，瞬间融合在一起，一头史前凶兽凝如实体，狂暴无比的力量引得天地变色。

　　吼……

　　恐怖的威压笼罩在亿万里，所有感应到这一切的生灵都感到一股如山岳般的沉重压力。

　　那头史前凶兽并不是实体，而是凶兽之魂凝聚无量能量形成的实体，拥有生前八成的实力。

　　“史前凶兽！”

　　无论是都天宫的祁荒等人，还是杨乐，看到这一幕都不由惊讶万分。

　　远古神话时代号称蛮荒，自远古之后，上古开创了文明，因此，远古神话时代也被称为史前时代。

　　神话时代生存的凶兽无一强大无比，那可是与太古巨神，远古大神征战的凶兽，每一个都可移山倒海，破灭星辰，据说远古神话时代并不是如今宇宙大世界的模样，在宇宙诞生之初，宇宙中心是一块浩大无边的神荒神土，体积是整个宇宙的百分之一，大的让许多神魔一生都不曾走遍整个神荒大地。

　　由于太古巨神，远古大神，恐怖凶兽等之间相互大战，导致神荒大地四分五裂，如今除却中央混沌神土，恒古真界，神魔战场，以及大大小小飘荡在宇宙混沌的神土碎片外，大部分神荒在那次大破灭中重归混沌，衍生出亿万大小宇宙。

　　“凶兽之魂竟然被封印在这数十万神军的鳞甲中。”

　　杨乐看出了其中玄妙。

　　“竟然是不灭的凶兽之魂，这头凶兽生前的实力很恐怖，恐怕他们抵挡不住吧。”

　　崩崩崩……

　　那头史前凶兽双目赤红，一爪向虚空中的都天世界抓去，沿途碰到的强大法阵承受不住恐怖的攻击，纷纷崩溃爆开。

　　轰隆……

　　可怕巨爪与万狱化元阵碰在一起，撕裂开三道可怕的裂痕，余下的气劲轰在都天世界壁垒上，整个世界都晃了晃。

　　万狱化元阵很快就将破损之处修补好，凶兽之魂的攻击又一次攻来，一次比一次恐怖，一次比一次快，整个万狱化元阵震颤不已，甚至由于四方镇杀旗的禁锢下，完全吸收不到混沌火精补充。

　　都天世界内，看到这一切的众人一阵凝重。

　　史前凶兽之魂的可怕甚至已成为传说，那可是不灭的存在，也不知道被那位强者出手毁去身躯，拘禁奴役这凶兽之魂。

　　珞珈神国的底蕴实在让人害怕。

　　祁荒等人想着必须尽快摆脱外面珞珈神国神军的攻击，举界搬离，否则珞珈神国其余神军大将汇聚，插翅难逃。

　　万狱化元阵虽然被攻击得震颤不已，外面也没有混沌火精补充，不过都天世界的能量很是充沛，足以支撑数十年，不过都天宫众决定立即破开重围，往宇宙大世界深处去。

　　“这次由我，暮离和紫刀以及栾辰作为突破助力，寒芊宫主你施法将都天世界搬走。”

　　最后，祁荒作出布置。

　　自然，罗汉，金刚等人极力反对，想要出去厮杀。

　　作为平常执掌都天宫的祁荒，将一切反对无视了。

　　轰隆……

　　一股澎湃无边的无上力量自都天世界中涌出，化为一道巨大的光柱将苍穹撕裂开。

　　哒哒哒……

　　一道九丈有余，浑身比例无比完美的无上强者从分开的世界壁垒中踏空走出来，刀削般的脸庞上一双深邃的眸光迸射出俯视万物，君临天下的神芒。

　　锵锵锵……

　　一道道法则锁链电射而出，瞬间洞穿了霸主的双肩，身体各处，不下二三十处。

　　“杀！”

　　祁荒融入这具无上霸主陨落后的神皮，仿佛霸主再现，豪气顿生，哪怕霸主的恐怖气势令这方天地的法则化为一条条粗大的金色链条洞穿其血肉，实力大减，也无法阻挡他横扫天下的睥睨。

　　入主霸主神皮的祁荒与凶兽之魂瞬间厮杀在一起，霸主神影每次恐怖的攻击都将凶兽之魂打得四分五裂，不灭的凶兽之魂反而更加凶残，几次反击将霸主神皮都打得连连倒退。

　　明显，祁荒入主的霸主神皮占据上风，一招一式间恐怖滔天，粉碎虚空，凶兽之魂甚至有几次被打成粉碎。

　　暮离，紫刀以及栾辰也飞出，守护四周。

　　一道冷艳的白影也飞出来，漫天冰寒神力没入虚空，将都天世界包裹住，浩大的都天世界以肉眼可见的速度缩小。

　　那数十万神军全力凝聚凶兽之魂，并不能阻止这一切，不过深处重重虚空之外的珞珈神国大将穿过无量空间，出现在混沌火海上。

　　“居然敢反抗我珞珈神国，杀！”

　　珞珈神国大将，手一招，天道洪流中一道无尽杀戮的法则贯穿虚空，粉碎无量苍穹，如银河瀑布般向暮离等人杀去。

　　“斩道！”

　　暮离手中一把剑发出蒙蒙的剑气，让人有一种心悸的感觉。

　　他参悟剑道祖碑，对剑道领悟极深，这些年来一直想要走出一条属于他自己的路，闭关多年，终于创出他的剑道雏形。

　　“绝灭！”

　　紫刀天王号称刀尊，刀中独尊，刀意极端霸道，绝灭一切。

　　栾辰凭空一抓，一把古朴战矛出现在他手中，充满澎湃的天地之力，洞穿无量虚空迎战而上。

　　轰轰轰……

　　杀道法则瞬间与一道无奇的剑气，一道绝灭一切霸道刀芒以及一把天地之矛如同火星撞地球般轰然爆炸，恐怖无边的余波粉碎一切，威力竟然不比霸主神皮与凶兽之魂大战逊色。


第四百八十八章 十三皇

　　恐怖爆炸过后，双方平分秋色。

　　珞珈神国的大将闪过一丝讶异，对方两个天道三重的武皇，一位只是天道二重的气息，无意中释放的气势却堪比天道三重。

　　这三位堪比皇道强者的实力，还有霸主神皮这一恐怖战力，也只是比宇宙超一流的大势力逊色一些，绝对是一块硬骨头。

　　不过敢于珞珈神国为敌，绝对要击杀。

　　珞珈神国大将向前一踏，充满杀戮的皇道战界瞬间将暮离等三位圈进去，他们都来不及反应，太快了，这就是境界的差距。

　　如果他们的实力足够强，哪怕没有皇道战界对抗，也可以以超凡的速度避过战界的圈禁。

　　杀戮战界里，无穷无尽的杀戮本源所化的杀气弥漫整个法则领域世界，那位大将出现在这方杀戮世界，感受到体内澎湃恐怖的力量，比之外界还要强大数十上百倍，就是一脸陶醉，不过现在最主要地是将眼前的三个敢反抗他们珞珈神国的蝼蚁拍死。心念一动，无量杀戮之气凝聚而成的恐怖巨掌向暮离他们拍去。

　　恐怖的力量让这片战界都颤抖不已，这股力量已经超越了天道大圆满的掌控者一击。

　　栾辰一挥，巨掌前方突兀地出现一块巨大的盾牌，轰地一声，盾牌被一掌拍碎，体积小了许多，继续向他们拍来。

　　不过瞬息间，一道绝灭的刀芒划过天际，终于将那杀戮巨掌破灭。

　　与此同时，暮离一道通天的斩道剑气咔嚓地将这方皇道战界划开一个巨大的裂缝，三位乘此遁出这方世界。

　　两人配合起来天衣无缝，不过电光火石间，他们已经撕裂开那位天道圆满大将的皇道战界。

　　“你竟然能够在我的皇道战界里凝练护盾，你到底是怎样驱使我领域中的杀戮气的？”

　　破开皇道战界，珞珈神国大将一副震惊的表情，一双骇人的眸光紧盯着栾辰。

　　杀戮战界是他领悟杀戮法则创造出来的法则领域，在他的杀戮领域里，排斥除了杀戮之气外的一切能量，法则，除非对方也领悟了皇道战界，以皇道战界碰撞，不过这么多纪元来他也未曾遇到过不曾动用皇道战界却能在他人战界中驱使法则之力的。

　　“不行，这种情况继续下去，对方很有可能逃走。”珞珈神国大将闪过一丝阴狠，看着宫寒芊将都天世界化为拳头大小，不停地用冰寒神力维持这种状态，心中下了一个决定。

　　“杀戮战界不能容忍有破绽存在，那个小东西是个隐患，必须除去。”

　　这位深红将领装的大将放开全身气息，一道深红如血的光柱没入苍穹，久久不散。

　　“对方竟然召唤人手了，不过还是等等吧，先看看他们的实力如何！”

　　隐藏在远方的杨乐看到这一幕并不准备过早插手。

　　这也是一种历练，对悟道有很大的帮助，磨炼一颗坚强的意志，以后走的越远。

　　“哈哈哈，红杀，不会是数千万纪元来没有屠戮过，如今腿软了吧。”

　　一个黑色大衣大将模样的强者撕裂虚空走了出来。

　　“咦？一个名不经传的势力居然拥有智人帝国的霸主遗脱，怪不得红杀你迟迟拿不下它。”

　　与此同时，一个绿衣大将，一个蓝衣大将纷纷打破虚空，出现在这里。

　　“杀！”

　　这一个个大将正是珞珈神国征战在外，拥有赫赫威名的神国神将，恐怖无边，天道大圆满的实力足以镇压一切。

　　当然，来这里增援的只是珞珈神国征战这片区域的一部分大将而已。

　　三尊战力无双的皇道巅峰强者介入，都天宫这边立即压力大增。

　　红杀大将对战栾辰，黑衣大将加入到对霸主神皮的大战中，绿衣大将找上暮离，蓝衣大将对上紫刀天王。

　　暮离三人不过一般的皇道实力，比天道圆满的三尊皇者，一瞬间就落入下风，几次险象环生。

　　暮离的斩道之剑危险无比，让绿衣大将有些忌惮，束手束脚，紫刀天王那厮发狂起来，灭绝霸道无比的刀芒四射，强烈的刀意倒让他一时与蓝衣大将的厮杀不落下风。

　　在场中，栾辰的处境最为危险，只有天道二重的境界，虽然实力强大，御使天地之力不断抵挡红杀大将的攻击，不过还有很多余波震得他金身炸裂。

　　祁荒入主霸主神皮，与凶兽之魂恐怖大战，粉碎了对方数十次，那数十万神军脸色苍白如纸，凶兽之魂气势更是弱了不少，很快就能将那数十万神军耗尽血气而亡，凶兽之魂也就消散了。

　　可是让人出乎意料的是，对方又有一位大将加入，浑身黑色魔气遮天，实力强大，一道道黑暗法则贯穿苍穹不断落下，劈向他。

　　法则神雷落下，在霸主神皮上留下一道道难看的疤痕，让融入其中的祁荒损耗的血气越加快速。

　　前所未有的危机，说不得今天就陨落于此！

　　紫刀天王短时间爆发出全部潜力抗衡大将十数招后，气势陡降，被蓝衣大将轻易地圈禁进沧澜战界中。

　　随后，栾辰被红杀大将崩毁了几次道体金身，最终将其圈进杀戮战界，暮离坚持最久，不过斩道只是雏形，威力有限，也倒霉被圈进战界。

　　“走！”

　　祁荒对宫寒芊吼道，浑厚的大地神力疯狂涌入，原本还可以坚持一炷香，不过为了拖住那位黑衣大将，不要命地催动体内的大地神力，霸主神皮神秘光华流转，气势冲天，一拳拳将一道道遮天的法则神雷轰灭，还要不时将凶兽之魂击退。

　　宫寒芊知道如今形势十分危险，必须做出抉择，都天世界数百万人的性命系于一身，必须要尽快离去。

　　宫寒芊不停地施展神力维持都天世界庞大的压力，化为一道神光遁入无垠虚空。

　　嘭……

　　虚空破碎塌陷，一道身影倒飞出来。

　　在那片破碎的虚空中，一道黄色龙袍的伟岸身影走了出来。

　　“十三皇竟然出手了。”

　　黑衣大将震惊无比。

　　珞珈神国自远古成立至今，除却信仰的珞珈祖神，实力最恐怖的就是珞珈神国十三尊皇。

　　十三尊皇极少出手，实力深不可测，想要杀死他们这些大将，轻而易举。


第四百八十九章 强势出击

　　十三皇长身而立，一双威严的眼眸望向宫寒芊。

　　“将祖神树交出来！”

　　十三皇的话让身在领域中的诸位大将强大的躯体都不由震颤起来。

　　祖神树啊，那可是远古时代第一神树，连接祖神界的通道，在远古神话时代就已被毁去，至今依然是宇宙大世界所有强者心目中的遗憾。

　　十三皇闪过一丝激动。

　　他诞生于远古时代，曾经远远地目睹过祖神树的风采，那无双的气息足以让他永生难忘，不过在一次浩劫中，祖神树崩毁，让所有强者都失去了进入祖神界的机遇。

　　自上古时代成道，十三皇已经没有多少情绪波动，不过这次珞珈神国展开征战大世界的大事，多年不出的他与几位皇巡视各处战区，强势镇压一切反抗势力。

　　他在所在的战区里，多年来不曾动荡的心境竟然产生一丝波动，感应到一缕熟悉的气息，因此寻觅而来。

　　宫寒芊心中无比震撼，他是怎么感应到都天世界内的祖神树的？

　　这位将她打出虚空的强者实力深不可测，宫寒芊不由得感到一丝绝望。

　　被圈禁进战界的暮离三人正受到几位大将可怕的攻击，强横的肉身道体都被斩碎数十次，如果不是他们生命力强横之极，早已陨落，不过这样下去，他们的生命力在逐渐下降。

　　都天世界内，绫仪等神女以及金刚一众透过世界壁垒看到外面惊险无比的一幕，恨不得出去打杀一番。

　　“出去吧，和他们拼了！”金刚瞪着通红的双眼喊道。

　　“是啊，出去和他们拼了，我们将契约的宇宙神兽放出去，将他们一口吞了。”

　　季茗看到哥哥被圈进领域，生死不知，着急无比，她的契约宇宙神兽乌黑金蛇极为可怕，一口可以将一个中等宇宙吞入腹中。

　　罗汉有些怨念地道：“那头小鸟怎么偏偏选择在这个时候沉睡呢，如果有它在的话，外面这些家伙只是渣而已。”

　　罗汉的话提醒了大家，那位宫主带回来的小仙鹤经常呆在祖神树上，它的神异那可是众人都有目共睹的，只是想不到的是，在都天宫遭难的时候，这家伙居然陷入了沉睡当中。

　　杨乐前往天虚界时，也是想到都天宫的防御力量问题，不过当时不但有几位堪比皇道的强者，而且拥有霸主神皮，一旦融合霸主神皮，同时力敌几位天道圆满的掌控者都没问题，更何况还有那头小仙鹤坐镇，那可是能够安然从无上霸主手下溜走的本事，不过杨乐却想不到小仙鹤居然在关键时刻掉链子。

　　“我们准备出去接应一下，他们应该支撑不了多久。”

　　馨雅与绫仪众女商议一番后，决定出去一起战斗。

　　之前祁荒将她们留下来，并不是因为她们的实力弱小，只是撤离的时候不需要这么多人，更何况他们岂会让小女娃们出手。

　　除此之外，金刚，罗汉巨妖脾气暴躁，实力虽然不错，却很容易遇险。

　　十三皇看到宫寒芊想要再次逃遁，下一刻已经出现在她的身前，万丈空间顷刻坚若磐石，一只玉白的大手穿过虚空，瞬息出现在都天世界所化的晶球上方。

　　就在晶球世界要被对方擒获的时刻，宫寒芊那万年冰冷的神色一变，结了一个繁复神秘的印法，百万里虚空化为一片寒冰。

　　恐怖的寒气不小心涌入十三皇的神躯，令他的极速的身影不由一顿，神力运转变得艰涩无比。

　　就在此刻，一个绝艳的神女骑着一头百丈大小的小蓝鲸自晶球中化虹而出，一道白茫的寒气喷出，十三皇来不及躲闪，顷刻就变成一坨七彩坚冰。

　　十三皇被冰封之时，深邃威严的眼眸也不由得掠过一丝惊慌。

　　与此同时，又是十数道光华升起，都天宫众人纷纷现身。

　　吼声如雷，炼化了祖劫神砂后的林倩身后出现一个万千丈的远古雷灵，澎湃恐怖的雷霆之力发出无边的威压，咆哮着一道毁天灭地的黑色湮灭神雷向一处虚空劈去。

　　羽蓝神女也召唤出一枚神珠，神珠世界内，无穷无尽的风暴之力在疯狂地肆虐，随手一挥，一道蕴含恐怖风暴之力的风刃也割开虚空消失不见。

　　馨雅最后心念一动，一轮闪烁着无量银华的太阴圣轮浮现，同时出击。

　　轰轰轰……

　　宛若天崩地裂，百万光年内的空间都在颤动，空间一片片粉碎。

　　三处广阔的虚空区域瞬间塌陷，珞珈神国那三位大将的皇道战界瞬间被破去。

　　三道狼狈之极的身影出现虚空，身上发出蒙蒙的玄黄光泽，正是他们祭炼的玄黄防御至宝。如果不是玄黄防御至宝玄妙，万法不侵，在最后关头祭了出来，后果可能更为凄惨。

　　都天宫各大神女现身，如此变故令双方的停止了攻击。

　　暮离，紫刀以及栾辰回到都天宫这边，一道道混沌灵气汇聚而来，补充神力法力。

　　霸王神皮最后一次粉碎凶兽之魂，一拳将黑衣大将轰飞后，祁荒脸色苍白地出现，飞速地回到众人这边。

　　断断一炷香左右的时间，以浑厚大地之力著称的地皇祁荒的神力耗损了九成多，几乎没有再战之力。

　　“十三皇！”

　　红，黑，蓝，绿四位天道圆满的大将有些震惊地看着被冰封在坚冰里的十三皇，心中无比震惊。

　　那到底是什么秘术，竟然如此可怕，上古时代已然成道的十三皇居然被冰封了。

　　再看都天宫这边，这些出现的援手没有一个是皇道境界，可是展现出来的恐怖却有过之而无不及。

　　咔咔……

　　死寂般的虚空，巨大的坚冰裂开一丝丝细微的裂缝，逐渐蔓延开，最终在所有人震惊的目光中砰地一声炸裂。

　　那道伟岸的身影抬脚一踏，整个浮现在虚空中百万里寒冰世界瞬间粉碎。

　　“极道寒魄？”

　　十三皇虽然是在问，不过却十分肯定。

　　“想不到你这个小女娃拥有一头习得极道寒魄大秘术的神兽，不过极道寒魄这门神通秘术却刚刚入门，皇道强者都无法彻底冰封，迟早会脱困。”

　　十三皇看着都天宫一众，道：“将祖神树交出来，可以放你们离去。”


第四百九十章 出手

　　十三皇眸光深处闪过一丝杀机。

　　极道寒魄极为恐怖，传说，远古神话时代，有一条通天彻地的无上大能，寒魄极龙。

　　寒魄极龙在远古神话时代就已拥有赫赫威名，称霸一域，是当时的无上霸主之一，无一能撼动它的地位与威严。其极道寒魄已臻至大圆满，哪怕霸主级大神都不能逃脱被冰封之厄，恐怖之极。

　　决不能放任他们离去，不然一旦那头蓝鲸成长起来，也是一大恐怖！

　　只是……

　　对方拥有强大的极道寒魄，一旦施展出来，拖住他们逃走还是没问题，恐怕祖神树也就与他失之交臂。

　　“将祖神树弄到手，再灭了他们也不迟。”

　　“走！”

　　在这里僵持越久，对他们越不利。

　　祁荒与众人汇合，一座宏伟的都天大殿出现在苍穹下，玄黄神芒映亮三千世界。

　　十数道神光瞬间没入都天大殿中。

　　都天大殿现身，浩瀚神圣的玄黄之光让诸位大将震惊，十三皇也目露讶色。

　　“如此巨大的玄黄至宝！”

　　出现在他们眼前的赫然是一座由无数玄黄之气凝练而成的大殿，无时无刻迸发出无量神光，彰显着它那无敌的防御。

　　“这怎么可能，打造如此巨大的玄黄至宝恐怕只有远古神话时代才能汇聚如此海量的玄黄之气。”

　　一位位大将冷气连连。

　　轰轰……

　　古朴玄黄的神殿迸射出无量玄黄神光，数百万里的虚空剧烈扭曲。

　　“想要遁入虚空，休想！”

　　十三皇一步踏上虚空，一拳轰下。

　　轰，亿万里虚空在这一拳下颤抖不已，恐怖的攻击落在都天大殿上，爆发出可怕的光芒。

　　令人诧异的是，十三皇如此渺小的身影一拳将绵延数十万里的都天大殿轰飞千万里，沿途空间纷纷湮灭，整个虚空划开一道可怕的裂缝。

　　只不过，哪怕十三皇强大无比，也无法将破开都天宫的防御，这可是杨乐耗费了无数玄黄之气不断淬炼的一宗玄黄至宝，早在数万年前已进阶上品玄黄防御至宝，防御无敌。

　　随后几次，每当都天宫想要突破虚空撤离都被十三皇破灭虚空，将都天宫像玩具般玩耍。

　　“红，蓝，绿，黑，全力围困！”

　　十三皇下令道。

　　“遵命！”

　　四大将中，蓝衣大将一步踏出，大喝一声沧海无量，数万亿光年化为一片沧海，正是他的秘术沧海无量，在无量沧海空间里，他拥有无量沧海之力，敌人都会被无量沧海之力加身，动弹不得，恐怖无比，一旦置身于他的秘术空间沧海里，不打败他是不能离开。

　　绿衣大将一挥，无量沧海里生长着一株株千百万丈的不死魔藤，一旦被它们缠绕，只有被吸干精血，死路一条。

　　随后，红衣大将，黑衣大将纷纷施展秘术，杀身万千秘术，黑暗吞噬秘术叠加上去。

　　叠加秘术，这是珞珈神国得以屹立无尽岁月不曾动摇的根基之一。

　　珞珈神国每一位大将实力都强大无比，同阶称雄，不过最让人胆颤的是，大将之间相互联合一起，秘术叠加，威力强上千倍万倍，恐怖无边，越多大将配合，实力越强大。

　　庞大的都天宫身在沧海无量空间中，承受着无量的巨力，难以移动分毫，下方无数不死魔藤缠绕而上，将都天宫包裹得像一个巨大无比的绿藤球。

　　除此之外，天地一片黑暗，难以视物，一个个飘忽不定的身影潜伏在黑暗中，随时爆发出惊人的一击。

　　瞬间，都天宫一行就陷入了无比凶险的绝境。

　　都天宫内，众人虽然身处险境，却对都天宫的防御极有信心，这可是上品玄黄防御至宝，整个宇宙大世界都不见得有一件，万法不侵，恐怕无上霸主出手都不一定撕裂其防御。

　　暂时被困这里，祁荒等唯有努力地恢复实力，静待契机。

　　都天宫中的宝库存有许多祖神树凝结的神木精气宝药，顶级神药也拥有几枚，一枚枚神药服下，祁荒，暮离等人很快就恢复到了全盛状态，甚至历经那次生死之间磨炼，意志更加锋芒，坚定，隐隐有所突破。

　　祁荒，宫寒芊，暮离，绫仪等人来到祖神树道场，一边商讨如今的形势。

　　以他们如今的实力想要突围几乎很困难，哪怕祁荒融入霸主神皮，战力无双，可对方由凶兽之魂在旁虎视眈眈，特别是最后来的那位强者，深不可测，恐怕可以媲美霸主神皮的战力。

　　“如今唯有等待小仙鹤苏醒才能有办法。”

　　众人看到祖神树上沉睡中的小仙鹤，无奈地道。

　　如今的祖神树只有两个生灵能够靠近，一个沉睡在祖神树顶端，筑了一个巢的九天仙鹤。另一个是一只七彩神蝶，正是很久以前杨乐拾得的一只冰蚕所化，名为胖胖的宠物。

　　只是，如今这个宠物变成无比绚丽的七彩神蝶，胖胖这个名字名不副实。

　　这只七彩神蝶的灵识懵懂，犹如两三岁稚童，如果不是神蝶生机旺盛，七彩神霞飘逸，恐怕谁都会认为这只是只普通的蝴蝶。

　　四方神国大将将都天宫锁在虚空中动弹不得，十三皇心中振奋，有了祖神树，他们珞珈神国将走向最辉煌的时代，甚至举国踏入祖神界……

　　就在十三皇想要施展镇压秘术的时候，蓦然地，向一处虚空望去。

　　一个青年静静地站在那方虚空。

　　有些俊逸，有点威严，更多给他深刻印象的是这位青年的年轻与淡然，一举一动无比自然，给人一股无形的压迫。

　　“你到底是谁！”

　　十三皇凝重起来。

　　这位青年无声无息地出现在这片虚空他居然感应不到，绝对实力强大。

　　“都天宫宫主！”

　　杨乐淡淡地说道，一双闪过有趣的眼神。

　　“原来这方势力做主的是你，竟然如此，擒下你，还怕祖神树不送上门。”

　　十三皇突然间哈哈大笑，眼神一厉，突然消失在虚空中。

　　“很快，与翼空的速度相差无几。”

　　杨乐闪过一丝惊讶，整个身躯也消失不见。

　　砰砰砰……

　　两道身影几乎同时消失在虚空，无边的虚空不时爆发出恐怖的余波，大片大片的虚空被撕裂，粉碎，强大的拳罡掌风落下混沌神土上，划开道道深不可测的无尽深渊，光滑无比……


第四百九十一章 摧枯拉朽

　　双方厮杀一阵，颇有默契地向中央混沌神土上空电射而去，眨眼来到祖星河中。

　　祖星河里，恒河星沙般堪比宇宙的祖星星罗棋布，踏在两个祖星上，十三皇与杨乐隔空相望，数亿万光年距离瞬息而至。

　　很强！

　　十三皇心中自然十分震撼。

　　眼前这位都天宫宫主如此年轻，让他都感应不到岁月的沧桑，反而朝气蓬勃，令他心惊不已。

　　这么年轻，实力居然如此恐怖，能与他厮杀不落下风，如此资质着实妖孽，想不到在这里遇到一个如此强大的存在。

　　随即，不由自主地泛起一丝妒忌，想他生于远古神话时代，于上古时代成道，如今实力强大无比，对于自己的修炼速度他还是很满意，可是如今一位如此年轻的青年足以与他比肩，其资质足以让他妒忌不已。

　　杨乐屹立于一颗祖星上，视祖星千百万倍的恐怖引力如无物，看了那位上古真修一眼，暗道实力不错。

　　刚才，杨乐仅是用了八成的肉身力量，这位上古真修的全部实力差不多都逼了出来。

　　重新凝练的玄黄不灭天帝体比之以往强大了百倍不止，帝体圆满，力量暴涨，让杨乐还是有些不适，不能挥洒自如，只能找些强者练手。

　　前方这位珞珈神国十三皇不幸地成为杨乐第一个练手的对象。

　　十三皇瞬息不见，杨乐一个横移，出现在另一祖星上。

　　轰……

　　宇宙爆炸般的巨响，十三皇自爆炸中现身。

　　“阴阳大手印！”

　　十三皇向前一拍，一个巨大的法则手印遮盖虚空，向杨乐所在拍去。

　　砰砰砰……

　　沿途一颗颗巨大坚硬不下极品灵宝的祖星在这阴阳大手印下寸寸粉碎，化为缕缕阴阳二气被吸收入内。

　　阴阳大手印极为可怕，可将天地万物化为阴阳二气，反过来还不断吸收阴阳二气壮大自身。

　　阴阳大手印的气息越来越恐怖，数百上千祖星被粉碎成本源被吸收，哪怕是一位皇道强者的不死真身也要在这强大的秘术下划分阴阳。

　　“好！”

　　杨乐不惊反喜，释放出全部肉身力量，强大的气劲将身下的祖星割得四分五裂，一道神芒飞上，一声长啸直扑浩大的阴阳大手印。

　　“天帝拳！”

　　一道璀璨的光芒闪过。

　　杨乐已经出现在亿万里外。

　　嘭……

　　十三皇强大的阴阳大手印轰地化为漫天神华。

　　“噗嗤！”

　　十三皇一道热血喷出来，惊骇无比地指着杨乐的背影，心中无比震撼。

　　那道身影此时散发出无穷无尽的帝威，压迫着他神力运转，在他的身周虚空存在一道无形的力场，仿佛置身于另一方天地，任何人都无法推演他的踪迹和信息。

　　这种恐怖的实力和气息他只在神国最神秘的五方皇身上感应到过，一样的那般威压。

　　“走！”

　　阴阳大手印这强大秘术已是他至强秘术之一，却无法伤害到眼前这位强者一分一毫，其他秘术肯定也没有多大效果，当然不愿暴露更多的底牌。

　　十三皇十分果断，划开空间就要逃遁。

　　“想走？不付出些许代价怎么可以。”

　　身后一道声音响起，随即一股澎湃无量的恐怖巨力传来，整个不灭的神躯噼里啪啦地犹如刀斧加身，每一寸躯体都仿佛碎裂般，像一滩烂泥般软瘫在虚空中。

　　“颠倒阴阳，逆转生死！”

　　一道幽幽的声音响起，那团烂泥彻底失去生机。

　　“还是让他逃走了，颠倒阴阳的秘术吗，不付出些代价是不可能的！”

　　杨乐冷笑一声将眼前这堆肉泥震成飞灰。

　　上古真修不可能承受他帝体的全力一击就陨落，皇道强者如果不毁灭他数十次才陨落都算稀奇。

　　杨乐的目光透过祖星河，与四对惊恐的目光对视。

　　“走！”

　　珞珈神国四大将震惊无比，十三皇都被格杀，他们如何抵挡得住啊！

　　这四位神将距离杨乐大战的地方太遥远了，并不知道十三皇施展秘术逃走，惊恐下纷纷划开空间通道向珞珈神国逃去。

　　杨乐轻笑一声，一步踏出，向四方逃遁的四位神将身后几乎同时出现一道身影。

　　砰砰砰……

　　四道血雾爆开。

　　四位神将身上浓郁的杀气惊天，业力缠身，也不知道杀了多少生灵才能凝聚如此多的业力。

　　当四位大将再次凝聚神体时，又再一次被杨乐一一粉碎。

　　本源再次受创，连绵不绝的毁灭让他们不由疯狂无比，本源生命力不断逝去，只是在杨乐的强势镇压下，连续神体被毁灭九次，终于陨落。

　　轰轰轰……

　　千百道法则自这四位天道圆满的强者身上飞出，气势如虹，轰隆隆地没入天道洪流中。

　　四大神将陨落，虚空的四大秘术也渐渐消弭，露出漂浮其中的都天宫。

　　“怎么回事，封印空间怎么不见了！”

　　第一时间感应到外界的变化，都天宫一众都惊讶不已。

　　下一刻，一副霸气无比的战斗出现在他们面前。

　　原本恐怖无边的凶兽之魂此时被一道熟悉的身影狂虐，一拳一掌将其粉碎千百遍，凶兽之魂只能狂怒地咆哮，却无反抗之力。

　　一次次的凶兽之魂在天帝体的攻击下毁灭重生，最终，那数十万神军终于承受不起如此巨量的能量损耗，砰砰砰地一个个神军全身血气爆开，被凶兽之魂吸收。

　　“少爷回来了，少爷回来了，少爷好厉害啊！”

　　清风明月两个小童子率先欢呼起来。

　　绫仪，楚岚等掠过一丝欢喜，都天宫其他人，诸如祁荒，暮离，宫寒芊等终于放下心来。

　　当凶兽之魂消失不见后，整个虚空中只剩下杨乐与数十万副凶兽鳞甲制作的铠甲，数十万天道一重王者实力的神军被吸进精血灰飞烟灭。

　　祁荒等人迎了出来，祁荒感叹道：“你这家伙到底有多变态啊，这么短时间就如此厉害。”

　　杨乐微笑道：“祁大哥不用羡慕，这次我回来就是带大家去那个地方，绝对的修炼圣地，更何况有大惊喜等着你们。”

　　众人回到都天宫，玄黄神光大盛，破开一道空间通道没入其中。

　　珞珈神国中央圣山顶层，一座恢弘庄严的大殿中传出愤怒的咆哮，疯狂地发泄一阵后，随即出了大殿，向前方一座更加宏伟的神殿走去……


第四百九十二章 遇旧人 入天虚

　　“什么，祖神树！”

　　珞珈神国中央圣山最庞大的一座神殿中，一道朦胧的神像屹立大殿中央，苍茫浩瀚的气息充斥这个大殿，正是珞珈神国信仰的远古大神，珞珈之祖。

　　在神像下方，十三尊神座上端坐着一个个强大的存在，正是珞珈十三尊皇。

　　此时十三皇正恭敬地向上方那座神像将之前的一幕幕详尽地述说一遍，甚至演法将曾经的影像演化一次，只是与十三皇对敌的那位青年总是朦朦胧胧的，让人看不清楚相貌。

　　“很强大！”

　　前面的东南西北中五皇中，中皇不由凝重道，心目中已然将其当做真正的对手。

　　嗯！

　　其余四皇俱认同。

　　珞珈之祖神像洪亮的声音传来：“祖神树在远古神话时代的确已毁去，你所说的恐怕是祖神树的一缕生机不灭重获新生，如果是平常，恐怕这新生的祖神树没有多大用处，不过如今快到了末世浩劫，在这个契机里，新生祖神树极有可能再现远古风采。”

　　“所以，谁能献上祖神树，本神赐予一件祖器！”

　　最后一句话令在场的所有皇都震惊，不过随即就理所当然，祖神树的确值这个价。

　　珞珈之祖神像上光芒敛去，十三位皇交流片刻就四散而去，有的回到神殿中继续潜修，不过大部分皇都悄悄地出了珞珈神国，寻找都天宫的位置。

　　十三皇只是众皇中实力最弱的存在，哪怕对方可以将十三皇击败也没有觉得有多厉害，不认为会弱于对方。况且，祖器的诱惑极大。

　　他们十三位皇中，仅有两位拥有祖器，一位有自身气运，自一处古遗迹中得到，另一位却是为珞珈神国立下滔天大功，被珞珈之祖赏赐下。

　　宇宙大世界内，最强大的是顶级至宝！

　　相对于天道三重的皇道强者，顶级至宝对他们还有用处，一旦进阶天道三重大圆满，举手投足间，天道法则之威任意挥洒，不死真身更是淬炼的坚不可摧，顶级至宝就显得无比鸡肋，因此，到达了这一境界，几乎所有强者都舍弃了至宝，不灭的神体就是他们最恐怖的攻击武器和防御，开发的秘术更是能够与天道法则媲美，甚至更加强大。

　　不过，还有一种武器能够大幅度地提升他们的实力，那就是唯有无上霸主才能祭炼的祖器。

　　拥有一件祖器，足以在霸主以下越阶杀敌。

　　……

　　一路向神冥世界赶去，路上，杨乐将都天世界搬入九妙仙竹木之世界里，都天世界广阔无边，堪比一方宇宙，不过在都天世界相对于浩瀚无垠的仙竹世界，只是沧海一粟罢了。

　　出现在祖城外边广场，看着一位位天道级强者自来往于神冥世界深处，正是完成一次次的试炼，试图踏入天虚界。

　　如今，随着四大古神国踏出中央混沌神土，向无垠的宇宙征伐，无数大小势力望风而逃，进入这片压制天道法则的神冥世界，数量随着时间的流逝不断增加。

　　杨乐向祖城走去，突然间察觉到有人注视。

　　往视线的方向望去，杨乐乐了！

　　居然遇上了熟人。

　　血无涯，这位他穿越到那世界树宇宙早期遇到的血魔族。

　　在他身后，依然是他收的弟子，天穹，天娇。

　　看到血无涯，杨乐就想起初次遇到他的情形，与云天一起欺骗恐吓一番，最后险之又险地逃离这个魔头。

　　想起云天，杨乐心中担忧无比，不知道云天这小子跑哪去了。

　　杨乐向血无涯点点头，随即进了祖城。

　　“师尊，是那个逍遥岛主！”

　　天穹似乎隐约记得这么一个人，当初在世界树宇宙泛起滔天波澜，只是自从他跟着师尊进入无垠宇宙大世界，一个个强大无比的强者数不胜数，早已将其淡忘，如果不是今天看到那个熟悉的身影也不会忆起。

　　历经这么多年的磨砺，天穹变得越加沉稳，只是平常面对师尊还是露出真性情。

　　天娇这一魔女长得极为美艳，惹得不少意志不坚定的强者炙热和贪婪的目光。只不过她一律将这些目光无视，隐隐地观察师尊血无涯的表情。

　　除却凡间红尘，这片神魔世界里，并不是所有神魔都热衷于阴阳合欢之道，掌握无边力量，永生不死才是神魔最大的欲望，其他的都只是外道吧了。

　　血无涯盯着杨乐消失的方向，道：“他变得更强大了，恐怕连为师都……”

　　摇摇头，血无涯有些不确定。

　　“什么，那什么岛主竟然比师尊还要厉害，不可能的。”

　　天娇肯定地道。

　　“师尊，我们可是从神魔战场中历经百死一生，短短几个纪元就已晋入天道境，师尊更是踏入皇道，还有谁能有如此妖孽的资质悟性？”

　　天穹自然不信。

　　血无涯冷声道：“走吧，你们一定要过了这次试炼，进入天虚界。”

　　说完率先向祖城走去。

　　两位弟子连忙跟了上去。

　　另一边，杨乐进入天虚界第一重空间，向混沌深处掠去。

　　一路上，思及多年后竟然在天虚界重遇血无涯，也算一份缘分，也不知道以后会不会遇见其他故人。

　　停下脚步，杨乐向前方虚空一拍，虚无的空间顷刻崩裂粉碎，杨乐踏步进入。

　　天虚界第二重空间，到处是混沌先天五行元气，第三重空间，先天紫气，第四重，龙象之气，吸收一缕可拥有一龙一象之力，第五重，幻梦之气……

　　天虚界拥有各种神异的元气，让杨乐大开眼界，越往上，神异的元气拥有更多的道韵，对于感应参悟大道有着极佳的助力。

　　杨乐轻易地闯过了五十多重空间，到达第五十七重空间。

　　这片空间拥有无穷无尽的太初神光，当杨乐踏入这片空间时，整个身心无比通透，过往所有的杂念，戾气等一扫而空。

　　好地方！

　　虽然杨乐还可以继续突破，不过他并不是一个人，上面到底存在多么强大的强者谁也不知晓，并不安全。

　　何况这处空间对于都天宫众人的修炼极佳，也十分适合接下来的修为突破。


第四百九十三章 镇压的魔鬼

　　第五十七重空间深处，杨乐凭空而立。

　　右手伸出，化为遮天神掌，瞬息成长亿万光年。

　　轰……

　　空间一阵巨响，遮天神掌紧握后松开，一座百万丈神山出现在前方虚空，浑身迸射出丝丝精纯的太初神芒，几乎化为实质。

　　落下这座由无量太初神光凝练而成的仙山大地，百万里区域一片白金神华，一道神华落下，巨大雄伟的都天宫坐落在仙山顶上，拥有一拍，都天世界所化的晶球被杨乐融入这方空间，世界入口在这座太初仙山上空。

　　无量无尽的太初神光不停地透过世界入口汇入都天世界，让这座仙山上凝聚一团团凝练之极的太初神光。

　　杨乐又是一掌拍下，一道玉色的光华自太初仙山向四周蔓延，所过之处升腾起纯粹的氤氲玉气，形成百万里方圆的世界，其中高山，流水以及连绵不绝的森林，不一会在这方一无所有的太初空间中形成一方仙山福地。

　　“太美了！”

　　都天宫一众人自大殿中出来，看到眼前美丽至极的一幕，这个百万里世界到处玉气生烟，梦幻无比，这个小世界之外，无数太初神光飘荡虚空，将这片空间点缀得宛如无上圣境。

　　特别是，这座太初仙山每时每刻都迸射出一缕缕精纯无比的太初神芒，无意间吸收一缕，竟然让他们的神魂都壮大了不少，肉身强壮了细微。

　　太初神光，天地初开之时孕育万物的神光，拥有无尽的玄妙以及逆天的功效。

　　太初神光的功效让都天宫一众感到兴奋，多年来缓慢增长的修为竟然更加凝实与巩固。

　　“祁大哥，栾辰，”杨乐吩咐两位道：“都天世界的修炼环境毕竟比不上这里，你们可以将门下资质超群的门人弟子带来这仙山修炼。”

　　祁荒等人点头。

　　的确，太初神光唯有天地初开之际的极短时间才能存在，很是珍稀，可是想不到在这里却如同大白菜一样，到处都是，不过如果修为不济，吸收炼化太初神光极为缓慢，想要炼化一道太初神芒也不知要耗费多少时日。

　　在这方仙山上，到处都是精纯的太初神芒，只要吸收进入稍稍炼化即可提升修为，修炼速度不可同日而语。

　　“清风明月！”

　　“在，少爷。”

　　两位小童子一本正经，配上他们粉嘟嘟的模样，很是引人发笑，很久没有杨乐的指示，这让他们很不习惯，这不，杨乐有吩咐，心中自然兴奋。

　　“仙山百万世界被我施展了玉封大秘术，一旦有外人闯入必会被秘术玉封，所以一旦有外人想要靠近，你们就出声警告。”

　　杨乐知道这两个小家伙不会安心地修炼，于是给了他们一个任务。

　　“是。”

　　明月清风两位小童子兴奋地答道。

　　随后，杨乐嘱咐各位不要轻易地离开这里，在第五十七重空间潜修的起码是拥有顶尖中古真修的强大实力，神力雄厚，秘术更是强大。

　　当然，杨乐并不担心在这处空间会发生什么厮杀，只是提醒一下而已。

　　太初神光能让人心神如初生般纯净，人生的欲望，杂念以及杀意戾气等都会在太初神光的照射下烟消云散，让人生不起一点争斗的丑恶。

　　可以说，这就是太初神光的玄妙之处，有一种让人无法抗拒的力量。

　　看到都天宫众人在太初仙山各处找到了修炼之地，杨乐也进入了都天宫深处，开始为飞速提升诸人修为做准备。

　　如果是以前，恐怕杨乐也无能为力，毕竟晋入天道境后，除了服用那些逆天神药或奇遇突飞猛进外，剩下的只有每日参悟天道修炼，缓慢提升境界。

　　可是，眼前却又一个契机足以让都天宫一众修为大突破，只是其中有些凶险，不过让都天宫众人修为大涨却足以让杨乐冒这个险。

　　杨乐手一招，自九妙仙竹叶那方神秘世界里飞出一座巨大的神像，正是当年他自永恒之舟内被小仙鹤拿回来，通体神辰紫金锻造而成的神像。

　　这座亿万里高下的神像此刻被杨乐施展秘法化成百丈大小，耸立于大殿上。

　　杨乐此次的目的正是这方神像的菱形紫晶内那方空间镇压的荒神级魔鬼，实力堪比无上霸主。

　　一道神光没入这座神像，杨乐再次出现在晶体空间中，那头荒神级的魔鬼依然被紫极天宙神钟镇压。

　　杨乐刚一出现，那头魔鬼恐怖的目光射来，竟让杨乐感觉到那股淡淡的威严。

　　吼……

　　这头荒神级魔鬼依然记得杨乐的模样，无穷尽的邪恶黑气冲破紫极天宙神钟的封印，化为一头头魔鬼，竟然不下数百头，每一头魔鬼都发出滔天的气势，不比皇道强者弱上多少。

　　砰砰砰……

　　面对来袭的魔鬼，杨乐一掌拍出，四五头邪恶黑气所化的魔鬼被他拍扁，又是一拳将七八头魔鬼轰碎，身形连闪，几息间，所有魔鬼都被杨乐扫荡一空。

　　“你，实力不错。”

　　这时，那头邪恶的魔鬼终于说话道。

　　在它的眼中，杨乐那天帝体大成的战力在它面前也仅是不错而已。

　　“很完美的肉身。”随即，邪恶魔鬼眼神有些变化。

　　杨乐无视它的话，淡淡地道：“这宗祖器放在这里实在可惜了，拿出去作为镇宫至宝还不错。”

　　“哼！猖狂的小子，竟敢打紫极天宙钟的主意，不自量力，更何况你也不敢将它拿走。”魔鬼不屑地道，不过对杨乐无视它的存在感到愤怒。

　　紫极天宙神钟是镇压魔鬼的神物，一旦神钟被拿走，它就可以脱困，逍遥世界了，只是理智的它知道杨乐不会如它的意。

　　“可惜这宗祖器残缺了点，想要修复完好，恐怕要大出血了。”杨乐围着紫极天宙神钟，上下打量，心中的担忧缓解了不少，这宗祖器只是受损崩裂而已，不是破损，依靠往后的岁月不断温养以及它的自动修复，还是能够将这宗祖器恢复如初。

　　杨乐靠近紫极天宙神钟，汹涌澎湃的玄黄神力涌入其中。

　　仿佛是无底洞般，紫极天宙神钟贪婪地吸收着杨乐的无穷尽的玄黄神力……


第四百九十四章 远古破灭的大秘

　　玄黄神力涌入祖器神钟，一缕缕的神钟脉络与奥妙不断地呈现在他的脑海中，紫极天宙神钟微微震颤，抗拒杨乐的祭炼。

　　不过，紫极天宙神钟正在镇压着一头荒神级的魔鬼，分不出多大的力量抵御杨乐的入侵。

　　魔鬼并不知道这一切，道：“不用白费心机了，想要收复一宗祖器，必然要无上霸主以上的修为境界才能做到，如果你放我出去，我将会赐予你无上秘术，得到无上的力量，甚至永生不死。”

　　听到魔鬼拙劣的诱惑，杨乐不由嗤笑，果然是一头只知杀戮的邪恶魔鬼，虽然狡诈，可智商却不高。

　　澎湃的玄黄神力涌入紫极天宙神钟，紫极天宙神钟内残存的异种神力竟然不比玄黄神力品质差，隐隐透露出大道的气息。

　　反抗力量极为顽强，不过在杨乐源源不断地玄黄神力进攻下，残存的反抗神力节节败退，最后摧枯拉朽地镇压残存在神钟内的反抗力量，很快，玄黄神力来到了神钟的核心，一方漆黑的虚空。

　　在那片虚空中央，一道金色的巨大神阵凭空而生，散发出淡淡的威压，蕴含无穷道韵气息。

　　繁复无比的金色大阵是这宗祖器的核心，在那座神阵中央，耸立着一道金柱，柱上铭刻着一座钟体，亿万道金色的阵纹一环连着一环，缠绕在钟体上。

　　汹涌的玄黄神力化为漫天海啸直扑上去，不断地侵蚀着这座神阵上残存的强横异种神力……

　　“哦？”

　　一边祭炼，杨乐装作疑惑道：“你不用蛊惑我，邪恶的魔鬼，不要说无穷的强大力量了，你不也是被人镇压吗，想要永生不死，你也不过是荒神级的小辈，一旦天道重毁，还不是要灰飞烟灭。”

　　镇压的魔鬼闪过一丝诡异，阴森地道：“我可不是欺骗你，只要你解开我的封印，我必将赐予你真正不死之身，哪怕祖神也杀不死你，如果不信，我们可以订立大道契约。”

　　感应着神钟内的神阵一点点被玄黄神力侵蚀，只剩下最后的三分之一以及那道中柱，杨乐一脸不行，鄙夷道：“你知道祖神的恐怖吗，一个指头就可以掐死你。”

　　杨乐想不到这头魔鬼竟然吹这么大的牛皮，也不怕脸红。

　　“桀桀桀桀……”

　　魔鬼猖狂大笑，道：“你知道祖神树为何彻底毁灭了吗，那可是天地间第一神树，贯通祖神界，原本是你们这方大世界的无边福泽，只是后来被一位无耻的祖神亲手将其毁去了。”

　　那魔鬼自被镇压以来，享尽了无边的寂寞，如果不是它极度偏激，心有无边执念，意志强大，恐怕都要疯掉了。

　　“不死僵帝的精血！”

　　魔鬼无边狂热地舔了舔妖艳的嘴唇，道：“不死僵帝，那可是至高无上的存在，大道之下不死不灭，那滴精血还是不死僵帝未成道时流落下界的，更何况不死僵帝成就祖帝业位后，其精血更是在僵帝成帝时蜕变，拥有不死的奥妙，凡是能够吞噬其精血，必将如同不死僵帝一般，永生不死。”

　　“恐怕你不会将这么大的好处让给我吧。”

　　杨乐不信，即使僵帝的精血在这里，这头狡诈的魔鬼恐怕也不会让给他，还说什么可以永生不死。

　　魔鬼邪恶之气澎湃，如一尊万古巨魔，道：“当然不可能让给你，只要我吞噬了僵帝的精血，足以让我转化成圣僵之体，到时候足以让我将你转化成祖僵，超脱天道，永生不死。”

　　“远古时代你们这些天来邪魔恐怕也是冲着僵帝精血而来的吧。”杨乐终于有些明白了远古破灭的原因。

　　“不错，那一战将近十多位祖神参与，其中一位极为无耻，为了不让祖神界上其他势力追来抢夺，竟然将祖神树毁去。”

　　“那滴僵帝精血谁得到了？”

　　杨乐有些好奇问道。

　　魔鬼没有好气地道：“肯定没有人得到，只要成为我们荒神级以上的强者，冥冥中触及到大道，一旦有人吞噬炼化了僵帝精血，都会有所感应。”

　　“恐怕事情不会这么简单吧！”

　　杨乐闪过一丝讥讽，道：“既然僵帝精血尚未被人炼化吞噬，也即使说僵帝精血依旧在这方宇宙大世界里，那么那些祖神怎么不见了，难道都已经全部陨落了吗，还有，你好像很有把握知道僵帝精血的所在。”

　　“你……”

　　狡诈的魔鬼闪过一丝不安。

　　杨乐看到魔鬼不安的表情，更加确定心中的猜想，道：“恐怕那些祖神消失与那滴僵帝精血有莫大关系吧。”

　　天虚界第一重空间中发现的那具祖神尸身恐怕与此有极大的关系。

　　在吞噬炼化魂原珠的时候，毁灭魔神分身传来一副画面，那是两位祖神极为短暂的大战，一拳将那个已逝的祖神半边身子都轰烂。

　　祖神大战，僵帝精血，祖神尸身，不灭魂焰……

　　一幅幅画面突然间连贯起来，杨乐终于悟出了其中的关键。

　　祖神大战，同境界中想要将领悟了无上大道的对手击杀，几乎是不可能，如果杨乐之前发现的那具祖神尸身是参与僵帝精血大战的祖神，那么他的死就值得蹊跷。

　　祖神的不灭祖魂那即使高上一个境界的强者都无法毁灭，更不用说伤害不灭祖魂内中的生命烙印。

　　宇宙大世界相对于一位祖神而已，不过是一处小地方，偏僻穷困之地，有什么东西能够无声息地直接湮灭祖神烙印而不伤其祖魂呢！

　　答案呼之欲出，僵帝精血！

　　也即是说，可能不知道哪位祖神激发了僵帝精血的力量，将所有祖神的生命烙印都湮灭。

　　这位被镇压的魔鬼当然知道当年的真相，甚至是当年那次大灾难的唯一幸存者。

　　当时，那场争夺僵帝精血的大战引来了十几个祖神，以及他们麾下的半祖数百，以及无数强者，战斗无比惨烈。

　　这位狡诈魔鬼虽然是隶属一位无上鬼祖，可是却无比狡诈，徘徊在大战外围，也因此在战场中央爆发出可怕的光芒，所有强者都几乎陨落，唯有他以及少数荒神僵神，半祖逃过这一劫。

　　后来，祖神树被毁，他们失去返回祖神界的机会，况且没有鬼祖庇护，回到祖神界也随时有可能失去性命，因此这些天外魔物就留了下来，结果与这方宇宙大世界的霸主们发生了争霸大战，一场破灭大战后，被镇压的，陨落的，一个个都渐渐销声匿迹。

　　僵帝精血实在恐怖，瞬间湮灭十几位祖神级别的无上存在，每每想及，邪恶狡诈的他也不禁胆颤……


第四百九十五章 帝识为火 帝体为炉

　　铛……

　　铛铛……

　　古老悠远的钟声自神钟内响起，一道道钟纹亮起玄黄的光辉，古老的神钟散发出更加强烈的威压。

　　“怎么可能？”

　　“你不过天道境的小家伙怎么可能将一宗祖器祭炼成功？”

　　此时，回过神来的狡诈魔鬼惊怒无比，还有丝丝的掩饰不住的恐惧。

　　无上霸主，那可是触摸到大道门槛的存在，体内的神力发生根本性的蜕变，蕴含一丝丝大道气息，极为霸道与玄妙，他们所锻造的祖器也唯有融入大道气息异变更加强大的神力才能真正地催动，发挥出恐怖的威力。

　　终于，杨乐的玄黄神力将整个神钟核心神阵炼化，就在炼化这一刻，庞大的吸力自神钟传来，无穷量的玄黄神力蜂拥向紫极天宙神钟。

　　紫极天宙神钟吸收着越来越多的玄黄神力，属于祖器的宝辉越来越盛，蒙蒙的紫光充斥这片虚空。

　　吱吱……

　　被神钟强盛的紫光照射下，一缕缕黑色邪恶能量犹如轻烟般消失。

　　“快住手，我可以将僵帝精血的下落告诉你。”

　　一脸恶相的魔鬼此时惊恐无比地喊道。

　　这宗祖器原本就以受到重创破损，导致威力大减，被祖器镇压亿万纪元，眼看着祖器由于没人操纵，只能被动地吸收天地元气补充，再过一两个纪元恐怕就镇压不住他，到时即可破封而出，只是到了关键时刻，居然闯进了一个能祭炼这宗祖器的怪胎，妖孽。

　　“没兴趣！”

　　杨乐淡淡地道：“魔鬼生性狡诈，邪恶，冷血，没人会相信魔鬼的话，况且我也不需要僵帝精血。”

　　说到此，杨乐迸发出一股傲气。

　　是的，僵帝精血又怎么样，对他来说，拥有九劫祖帝体这无上功法，以后的成就不可限量，不需要僵帝精血将自己改造得人不人，鬼不鬼的僵尸。

　　如果以杨乐如今的修为实力，吞噬僵帝精血的唯一后果就是变成一个僵尸，哪怕这个僵尸强大无边，永生不死，这并不是他所愿。

　　“什么？”

　　这头生存无数岁月的魔鬼清晰地知道这是杨乐真正的想法，那股不屑将它苦苦寻觅和激动的僵帝精血扁的一无是处。

　　它脑子瞬间短路了，这个家伙居然看不起僵帝精血。

　　这可是足以让人变成圣僵级别的圣物，拥有真正不死的奥妙，哪怕是它也十万个愿意抛弃它高贵的魔鬼身份，转化成一头不死的强大圣僵。

　　没人会拒绝如此巨大的诱惑！

　　一直以来，它都是如此认为的。

　　“乡巴佬！”

　　随即，它醒悟了过来，他根本就不懂得圣僵的价值。

　　就如同一位乡下小财主永远不懂帝国大贵族的奢靡生活。

　　魔鬼自以为了解了杨乐的想法。

　　神钟祭炼成功，杨乐已经耗费了大半玄黄神力，这还是这宗祖器残缺，而且主人已经陨落的情况下。

　　默默地恢复实力，杨乐陡然间化身为一只亿万丈玄黄神炉，无尽符文的玄妙在神炉上闪烁流转，宝辉无穷，轰地向镇压中的魔鬼罩去。

　　这是杨乐玄黄道骨所化的玄黄不灭烘炉的进化版，以整个肉身所化，以他的实力，所化的玄黄神炉威压竟不下于一宗祖器。

　　玄黄神炉作为天帝体的一项神通，可随着修炼者的实力增强而增强，如果杨乐有一日臻至祖神境界，那么他肉身所化的玄黄神炉就是一尊顶级的大道神宝。

　　吼……

　　玄黄神炉内，镇压的神钟被杨乐收回，霸主级的魔鬼爆发出恐怖的咆哮，可怕的霸主气势震动整个玄黄神炉。

　　砰砰砰……

　　厚重，古朴的亿万丈玄黄神炉沉浮在虚空中，里面那头荒神级魔鬼的攻击让这座玄黄神炉外壁浮现出一个个恐怖的利爪，以及魔鬼的恶魔脸颊，整个万丈玄黄神炉震颤不已，承受着的攻击让神炉都凹凸不平。

　　“镇！”

　　化身玄黄神炉的杨乐声音响起，神炉爆发出强烈的神芒，亿万金色符文闪烁着莫名的韵律。

　　嘭，神炉空间内，魔鬼身上升起无边的邪恶之力，凝聚成一个个噬魂啖肉的魔头，向四方空间撞去，陡然间爆炸，每一个魔头爆炸的威力足以将一个宇宙炸成粉碎。

　　轰轰轰……

　　恐怖的自爆令这片空间剧烈地颤抖，只是却无法撕裂开一丝缝隙。

　　“可恶！”

　　魔鬼可怕的，愤怒的咆哮响切整个空间，疯狂地攻击。

　　只是，这是杨乐天帝体大成后所化的玄黄神炉，肉身之强横已经达到极致的完美，没有任何瑕疵，天道下最完美肉身，全力施展的神通玄黄神炉的防御更是能媲美祖器，更何况眼下这头魔鬼被镇压不知多少纪元，实力大幅度下降。

　　即使如此，杨乐仍然受到可怕的攻击，体内的玄黄神力以肉眼可见的速度大量损耗。

　　“帝识为火，焚化万物！”

　　神炉空间内，顷刻被无穷尽的帝识覆盖，浓郁程度竟然肉眼可见，整个空间一片淡金光泽。

　　嗡……

　　整个空间瓮鸣一声，淡金火焰升起，充斥整个神炉空间，避无可避。

　　啊啊啊……

　　魔鬼被封入神炉空间并不是很在意，它甚至想打破这个神炉空间破封而出，哪怕最坏的结果不也是被镇压吗，可是想不到的是，突兀出现的无名金焰极端可怕，邪恶之力在金色火焰面前如雪遇初阳般消融。

　　强横的魔鬼之躯更是想要熔化般，冒起一个个气泡，一道道恶臭的烟霞升起。

　　疯狂了，魔鬼意识到陨落的危机，不顾一切地疯狂向四周空间攻击。

　　迟了！

　　这个时候，它才发现随着时间的流逝，它的力量正在逐渐地减弱……

　　对于将魔鬼祭炼，杨乐并没有任何心理负担，不说道不同不相为谋，魔鬼十分狡诈，凶残，杀人如麻，对杨乐来说，清理这些魔物垃圾义不容辞，更何况能够从中得到极大的好处。

　　霸道的帝识！

　　这是杨乐第一次见识到帝识的恐怖！

　　凝聚起来的帝识居然强大到不可思议，竟然连荒神级的魔鬼都能熔化，当然，这并不是说他就能够对抗得了霸主级的强者。


第四百九十六章 道丹

　　砰砰砰……

　　玄黄神炉内响起一连串巨响，一大团本源气沉浮在神炉空间内，纯净无比，亿万符箓不断流转，在金色火焰的炙烤下，与本源气融合，不时发生轰鸣般的爆炸。

　　时间快速流逝，最后轰地一声巨响，玄黄神炉彻底沉寂下来。

　　杨乐现身在都天宫中，手中是一枚枚圆润饱满，散发着无尽氤氲金芒的神丹，不下二十五六枚。

　　不，或者说这并不是神丹，而是道丹。

　　在堪比祖器的玄黄神炉炼化下，堪比霸主的荒神级魔鬼全身道行与血气都被凝练成这二十六枚金丹。

　　玄黄神炉玄妙无双，硬生生将霸主级强者的修为凝练成道丹，道丹内蕴强者所掌握的法则符箓与庞大的生命元气，一旦炼化道丹，道丹内的法则符箓能被吸收领悟多少，就要看修炼者的悟性与资质。

　　道丹不是道果，道果一定是道丹，道果是修炼者在法则之途上境界修为的体现，由无数领悟与掌握的法则符箓凝聚而成，是修炼者一生的成就，修炼者陨落后，一般都可以凝练出道果，或者选择将自身道果反馈天地。

　　玄黄神炉这项神通虽然看似逆天，其实对于杨乐的修为提升而言，犹如鸡肋，能够被杨乐镇压炼化的，修为一般都不强。

　　打量一下手中的二十多枚霸主级的道丹，每一枚道丹都散发出丝丝玄奥道韵气息，这是被封印在道丹内无量法则符文的气息。

　　“可惜只对天道境的修炼者有用！”

　　这些道丹对杨乐的用处并不大，霸主级的道果并不是杨乐如今的修为境界可以凝练出来的，虽然其中甚至拥有少量的大道符文。

　　将天辰紫金神像收好，杨乐出现在仙山之上。

　　杨乐将全部分发了下去，祁荒那里他特意给了两枚。不出意外的话，这家伙肯定将一枚送给那位深居简出的女妖皇。

　　只要炼化下道丹，以都天宫这些神女护法的资质，突破至天道三重是没有问题的。

　　在这片到处游离着太初神芒的空间，都天宫众人纷纷开始闭关修炼，无数太初神芒汇聚而来，将他们遮掩起来……

　　四方古神国征伐宇宙大世界彻底爆发，一队队天道级强者率领，全部是主宰级强者神军深入宇宙边缘，一颗颗宇宙，位面世界不断沦陷，杀戮滔天，所过之处耸立起一座座高大巍峨的神像。

　　一旦遇到顽强抵抗，强大的天道级神军从天而降，将一个个顽固势力彻底荡平。

　　血色的杀戮遍布整个宇宙大世界！

　　四大古神国相互间忌惮，并没有发生直接的冲突，而是不断地向宇宙各处位面天地征伐，不过大小摩擦不断。

　　象甲神国，一个无比古老的神国。

　　这一天，中央混沌神土一处禁地外突然来了数百万天道级以上的强者，主宰级的强者大军不下千亿，滔天的威势让这片苍穹黑压压一片。

　　如此可怕的巨变瞬间引起了前方那宛如圣境天堂的禁地势力的注意。

　　“是象甲神国的神军！”

　　“该死的，难道他们想要挑衅我们大光明族吗？”

　　……

　　千万座巍峨，散发着无量圣辉的神山顿时飞出一道道强横无比的身影，笼罩于金色的圣光中，宛如神祗，密密麻麻，竟然不下于数十万，金色的圣光融合在一起直冲苍穹，犹如一尊无上的恐怖金色巨神降临，勾动无处不在的光明法则。

　　象甲神国这边天道级强者数百万，主宰级强者数千亿，不过大光明族这边即使区区不过数十万强者，爆发出来的气势足以和象甲神国大军抗衡，只是略微落入下风。

　　那数十万强者大部分都处于天道二重以及巅峰修为，天道三重的强者更是高达数千之巨。

　　这是一股恐怖的力量！

　　大光明族，传说是远古光明一脉神祗后裔，只是随着远古光明主神神秘失踪，远古辉煌一时的光明神国轰然倒塌，被其他强大神国吞并，光明一脉逐渐退出争霸宇宙，争夺信仰的战争，形成一个古老强大的异族。

　　自远古以来，大光明族低调而强大，底蕴深厚，哪怕如今的远古传承下来的四大古神国对于如同大光明族这些强大种族也是十分忌惮，想要彻底荡平他们恐怕损失巨大。

　　“你们象甲神国真的要与我们大光明族开战！”

　　为首的八个笼罩在圣光中的强者中的一位说道。

　　这八位是大光明族的老祖，一手创立了大光明族，生存无数岁月。

　　“奉至高无上的圣象大人之令，任何不肯臣服的，无论任何势力，一律灭杀。”

　　象甲神国这边，一位雄壮的男人身披重甲，古朴气息悠远长存，也是一尊远古级强者，在他身后，远古级强者也有三位，上古级强者更是高大数百位。

　　象甲神国的信仰神祗是一尊神话时代的无上神兽太古神象，后来化身圣象，为象甲神国所信仰，摄取无边的信仰之力，是一尊无比可怕的神祗。

　　“最后问你们一句，臣服或者灭亡！”

　　象甲神国这边气势滔天，黑云盖顶，稍有不慎，大光明族稍有不慎，将会彻底消亡。

　　大光明族禁地广阔无边，禁地内拥有的神山足有数千万座，普通的灵山更是百亿座，生存庇护与大光明种族的智慧种族至少百万种，智慧生灵更是亿亿万计，实力至少达到天神以上，足以给象甲神国提供磅礴无比的信仰之力，不下于数千万个高等宇宙或数万亿个中低等宇宙所有生灵的信仰。

　　远古神话时代，很多强大种族都会统治奴役其他实力弱小的智慧种族，收集信仰之力以供种族强者修炼，因此，远古神国十分兴盛，神国间的战争不断，由此有很多神国有至高主神，主神之下，有各大黄金神祗，白银神祗以及青铜神祗。

　　只是，这样的神国战争，神系的神祗不断陨落，至高主神的实力越加强大，后来窃取了整个神系的信仰，自远古以来，无数神国湮灭，到了如今，远古传承下来的神国也仅有四个。

　　这四大古神国的神祗俱只有一位，没有种族神系，令真正的神祗都极为罕见。

　　中央混沌神土无边无际，占据整个宇宙大世界万分之一，生存了宇宙无数种族，实力比之宇宙边荒位面生存的种族强大千百万倍，占据了整个宇宙大世界信仰的七成。

　　因此，中央混沌神土厉来为神祗争夺信仰的阵地，宇宙混沌中的天地，收集信仰，凝聚神格的神人不过是野路子出身，不得真正神祗的精髓。

　　“杀！”

　　大光明族这边，八位老祖十分默契，身后的数十万强者也圣光大盛，一道恐怖的亿万丈粗的圣光向象甲神国亿万大军洞穿而去，首当其冲的正是象甲神国那极为强大的远古级强者。……


第四百九十七章 黄金神祗现

　　集全族数十万天道级强者的实力，那道恐怖圣光瞬间穿过数千亿象甲神国大军，一尊尊天道级强者在这股恐怖的力量下直接汽化，主宰级的大军更是毫无灰飞烟灭。

　　“大光明族，今天我要将你夷为平地！”

　　几道狼狈的身影出现，正是极为远古级的强者，此时他们的脸色无比愤怒，密密麻麻的象甲大军仿佛被咬了一口，五六十亿的主宰级大军在那道恐怖的攻击下彻底湮灭，损失巨大。

　　“杀……”

　　回过神来的象甲神国大将爆吼一声，身后亿万神军向大光明族杀去，数百万上千万神军联合组成强大的阵法，不断地向大光明族攻击。

　　象甲神国大将吼地一声，化成一头恐怖的神象，几乎遮盖了苍穹，这头巨大无比的神象一脚踏下，大地如同波浪般向四方划去，大片大片禁地禁制与神阵纷纷破碎。

　　神象降临！

　　这一强大无比的秘术是圣象赐予他们这些征战神国的大将的，不过唯一的条件是成为圣象的信徒，只有这样才能施展这一强大秘术。

　　实力越强，虔诚程度越深，化身神象的实力就越强大。

　　没有了阵法庇护，大光明族瞬间与象甲神国大军大战在一起。

　　无数能量激荡爆炸，这方天地元气暴躁，煞气冲霄，一具具大光明族强者与象甲神国神军如饺子般陨落，坠落大地，血染苍穹，无尽的悲凉苍茫气息弥漫，让他们渐渐杀红了眼。

　　大光明族几大老祖与象甲神国远古级强者厮杀在一起，恐怖的力量崩毁天地，撕裂长空，一直打到茫茫无际的祖星河中，一颗颗恒古不灭的祖星纷纷爆炸，亿万碎片向中央混沌神土坠落，一座座神山被毁，砸落大地，涌去不灭岩浆，犹如世界末日。

　　其中，最为瞩目的是几头恐怖的神象狂暴地在战场中肆虐，身披金色鳞甲，至宝难伤，巨象大脚落下，大地破碎，象鼻一吸，一个个光明族强者被吞噬，无人可挡。

　　大光明族这边几位远古级大能圣光无比炽烈，凡是碰到圣光的神军都被焚化，主宰级的不灭金身也只是个笑话，不堪一击。

　　大光明族强者强横无比，每时每刻都有大量的象甲神国神军陨落，想要拼掉一位大光明族强者需要的代价十分惨重。

　　只是，大光明族本来族中数量就十分稀少，最后即使给象甲神国重创，自身的有生力量恐怕被拼光了。

　　施展神象降临秘术，象甲神国这边三头神象简直是横扫当场，哪怕大光明族的几位老祖也难以真正伤害到它们。

　　“出手！”

　　大光明族几大老祖相视一眼，其中一位最年老的老祖身上升起无量神华，一只雕琢着怪异花纹的金色古镜出现在他手上。

　　嗖……

　　一道恐怖的金色光束射出，坚不可摧，犹如战争泰坦的神象被这道光束轻易洞穿脑袋。

　　轰……

　　巨大的倒塌声响起，一位远古级强者所化的神象竟然被一招秒杀。

　　“大光明镜！”

　　“想不到光明主神的大光明镜被你们得到，隐藏够深的。”象甲神国那极为远古天道圆满的强者惊惧无比。

　　大光明镜，传说中远古神话时代光明主神的三大祖器之一，想不到在光明主神后裔身上，只不过祖器的威能太恐怖，大光明族这边那位古老的老祖激发了祖器一击，脸色苍白之极，差点站立不稳。

　　“你们大光明族该死，竟敢杀我神国大将！”

　　那位狂暴的雄壮男子解除神象降临秘术，本来像象甲神国大将那般远古成道的强者，同阶强者想要击杀对方绝对艰难无比，除非拥有逆天的神器和秘法，否则唯有力压对方，强大的甚至可镇压对方。

　　可是祖器的一击却足以让成道的强者陨落，哪怕实力更加强大的远古级强者也抵挡不住大道之力的攻伐。

　　“圣象分身，降临！”

　　此刻，几位象甲神国大将汇聚在一起，一起施展一项强大的召唤秘术，一轮巨大的圣洁光晕在苍穹上亮起，一座高大无比的大门逐渐浮现。

　　“这是主神分身降临的征兆！”

　　大光明族这边的皇道强者纷纷震惊，迸射出滔天杀机向那几位大将杀去。

　　另一边，手执大光明镜的老祖脸色更是大变，疯狂地催动祖器，甚至透支生命力，力求大光明镜一击毁去那道主神降临的大门。

　　轰……

　　沉重庄严的大门轰然开启，无边圣洁祥和的气息射出，破碎的大地，崩塌的山峰在无边圣洁祥和的光芒下纷纷愈合，恢复原状。

　　嘶……

　　许多不曾见识过主神威能的强者震惊无比。

　　一道浑身散发着乳白圣芒身影，身形雄壮，身高九丈九，象头人身，没有一点威势。

　　就在这时，数百道强大的杀戮神光向它杀来，随后更有一道可怕圣光洞穿虚空后来居上。

　　那道身影轻轻抬起头，象鼻大涨，一吸。

　　数百道法则神力与可怕圣光顷刻被象头人身的圣象分身吸收殆尽。

　　圣象分身向大光明族一挥，一道柔和的光芒掠过，一个个大光明族强者纷纷爆体而亡，瞬息间数万个天道级强者陨落，甚至还有三位皇道强者。

　　恐怖！

　　极度恐怖！

　　面对无法匹敌的圣象分身，它的实力已经远远超越了远古级强者。

　　鸦雀无声，哪怕大光明族这边的远古级强者也是如此，远古神话时代那是妖孽辈出的时代，无数强横滔天的大能大战，即使他们在远古时代也即使一般强者，只能加入某一方神国得以庇护，这种可怕的实力他们哪怕修炼了几个时代，依然无法与其争锋，整个惨烈的战场陷入了长久的寂静。

　　圣象分身一双冰冷无情的眼眸扫了一眼这些蝼蚁，想要再次攻击，大光明族所有族人都不禁绝望。

　　堪与无上霸主抗衡的圣象，其一道分身展现出来的战力足以轻松灭了大光明一族。

　　就在这个时候，吼地一声震动大半宇宙大世界的爆吼，一道狂风席卷亿万大地。

　　轰……

　　大光明族禁地深处，一道恐怖黄金圣光捅破苍穹，没入祖星河，贯穿混沌，直接引动天道无边法则。

　　一道黄金浇铸般的神祗自圣光中走出……


第四百九十八章 举族迁徙

　　“老祖宗！”

　　几位远古级强者不由得目瞪口呆，不可置信。

　　他们在远古神话时代自然知道他们大光明族的辉煌，亲自见证了他们族中的至高主神，左右黄金二神，三百白银神祗以及九千余青铜神祗一同供奉的盛况。

　　遥远的神话时代，供奉一尊青铜神祗的信仰，需要一万名天道级强者提供信仰之力，等于一亿名主宰级强者，或数万亿神尊级别强者的信仰……

　　白银神祗所需要的信仰之力是青铜神祗的百倍千倍，黄金神祗更是万倍亿倍之巨，更不用说一方主神每年所修炼损耗的信仰之力更是海量。

　　当初，光明神国撒播信仰的地域比之如今整个中央混沌神土还要大，智慧生灵无以计数，犹如恒河银沙。

　　作为曾经光明神国的黄金神祗，掌握着亿万座远古大城，无量神山，无量威能，当时的他们也只能仰望的存在却生生的出现在他们面前。

　　其中，那位掌握着大光明镜的古老老祖也是一愣，他早已知晓光明禁地深处有他们族中祖宗，每一尊都恐怖无比，是大光明族中修炼有成的青铜神祗，甚至可能存在白银神祗，不过怎么也想不到曾经镇压一方的黄金神祗居然没有陨落。

　　大光明族有救了！

　　轰轰轰……

　　一道道铜绿圣光不断地贯穿苍穹，还夹杂着七八道澎湃无比白银圣光。

　　一道道威严身影步伐划一地走出来。

　　白银神！青铜神！

　　大光明族人此时无比狂喜，这些是他们的族中保护神，开辟了一方神国，受万世信仰，地位尊崇无比，曾经，他们只能缅怀过去，铭记他们的传说，可现在却想不到他们会再现世上。

　　黄金神祗，白银神祗，青铜神祗，在远古神话中仅次于至高无上主神的神祗，凝练了不灭神火，信仰神格，哪怕晋升最低神位，青铜神祗，神躯不朽，神性不灭，只要信徒不绝，即使身亡，神性不朽不灭的神祗借助信徒之手发展信徒，到达一定规模，立时可以重新复活。

　　因此，一旦信仰神祗的信徒被屠戮大半，甚至灭绝，信仰神祗会因为信仰之力反噬，化为罪孽之力，将其拖入星界，传说中的天虚界第九十九重罪孽空间。

　　信仰之力有如此重大的缺陷，为何远古神话时代几乎是神祗的世界，是一部浩大的神国战争史呢？

　　信仰，世上最为玄妙的东西之一，信仰之道，甚至与毁灭之道，时间之道，轮回之道等一样，是至高大道分支法则之一，相比于其他大道法则，信仰之道更容易领悟，修炼。

　　因此，信仰战争在远古神话时代无比惨烈，无数神祗陨落，被无数罪孽拉入星界，随着远古神话时代破灭，真正的神祗几乎销声匿迹，唯有四大古神国的唯一至高神为宇宙大世界知晓，哪怕古神国内的大将都没有修炼信仰神祗之道。

　　远古神话时代，神系最终导致衰落，形成一国之主的神国，是族群向国度演变的趋势，强大族群至强者奴役弱小族群成立神系必然会分薄信仰之力，导致实力分散，薄弱，最终被其他国度所灭。

　　这位残存的黄金神祗一步步地踏空而来，随后是八尊白银神祗，五十尊青铜神祗。

　　圣象分身望着走来的黄金神祗，停下了即将杀戮的大手，两双冷漠无情的目光撞在一起。

　　两大绝世强者对峙，让激战的双方都罢手，返回各自阵营。

　　“去天虚界！”

　　黄金神祗冰冷僵硬的声音在大光明族各位强者的耳边响起。

　　这位黄金神祗手一抚，一抹金光亮起，化为一把黄金战矛，化为一道金光向圣象分身射去。

　　轰轰轰……

　　两大绝世强者瞬间自苍穹下消失，两道彗星般的光芒疯狂地碰撞，每一次都跨越无量空间攻击，无数空间崩塌，祖星河混乱，无数天道法则乱舞。

　　杀……

　　大光明族与象甲神国两大阵营瞬间大战在一起，只是此时白银神祗，青铜神祗出手，一位位天道级强者被重创，灭杀，无数主宰级神军被神力震成粉碎，让势力庞大无比的古神国一时间只是占据上风，无法像之前般摧枯拉朽。

　　“走！”

　　有大光明族的神祗出手，他们终于压力大减，汇聚大光明族老弱，一边撤退。

　　象甲神国大军想要阻截，可是八位白银神祗实力太强大了，一道道强大神术抵挡住了大部分象甲神国大军，剩余的大军足以让大光明族应付。

　　这些大光明族神祗实力恐怖，无数岁月来不断锤炼神力，坚韧无比，暗地里还让信徒到宇宙边荒的宇宙中收集信仰，默默地积蓄神力，一尊远古青铜神祗的实力比之一般远古真修还要恐怖！

　　青铜神祗，远古时代成道的强者选择信仰之道后第一个神祗业位，远古的成道是指天道大圆满，一旦拥有足够的信徒，聚集信仰之力，即可点燃神火，凝聚神性，成就不朽青铜神祗，战力并不暴涨多少。

　　白银神祗是青铜神祗进阶的一个阶梯，积聚信仰之力，壮大神性的过程，实力起码强大三五倍，力压青铜级，至于黄金神祗，那可以领悟到一丝大道真意，在信仰之道上的第一个大突破，实力暴涨，与之前犹如天渊之别。

　　天虚界用时代划分，化为远古真修，上古真修，中古真修以及古今真修四大阵营，其实，在道之感悟中，资质悟性尤其重要，否则一般的资质哪怕是远古真修，亿万纪元也进境不佳。

　　因此，天虚界强者强弱袭用远古神话时代的神祗实力划分为黄金级，白银级以及青铜级。

　　大光明族大撤退，即使有白银神祗以及数十尊青铜级神祗出手抵挡住象甲神国大军的攻击，不过在撤退过程中依旧损失惨重。

　　大光明族成功地撤退，黄金神祗与圣象分身的巅峰大战更是轰动了整个宇宙大世界，凡是修为高深之辈都可以感应到它们大战的气息，惊动无数强者。

　　最终，黄金神祗与圣象分身在一次恐怖的爆炸过后落下帷幕，最终谁胜谁负并没有什么人知道。

　　大光明族只是宇宙大世界大撤退的一个缩影，古神国在清剿无数大小势力后，终于将目光对准这些强大种族的领地，各大强大种族在古神国的征伐下，最终不得不撤离，古镜族族长更是干脆，将他古镜族的族地都纳入他的世界。

　　神光族，黄金战猿族，虚空族等强大之极的族群在主神分身下纷纷溃败，退往神冥世界……


第四百九十九章 进攻智人帝国

　　四大古神国恐怖外边，无以计数的神军侵略一大片一大片的宇宙区域，无数宇宙势力投靠或被灭杀。

　　在此期间，各大宇宙势力的底蕴也彻底暴露了出来，一尊尊远古强者，上古强者现世，沉浸于天道圆满数亿万纪元，创造出许多诡异而恐怖的秘术，杀伤力惊人，甚至不少远古种族的神祗纷纷自潜修闭关中破封而出，青铜神祗白银神祗不下数千，甚至还有几位黄金神祗现身，俱是那些强大的古老种族底蕴。

　　这些幸存的神祗俱是神国被灭后，带领族群隐世修炼，不闻世事，不再争夺信仰。

　　这次信仰之战由四大远古神国开启，以横扫宇宙大世界的姿态纵横，哪怕远古大能现身都被神国大军召唤的主神分身所败，狼狈而逃。

　　于此同时，一座座神像耸立于各大智慧族群大城中，建立一座座神殿，收集信仰之力。

　　这场轰轰烈烈的大战向宇宙深处蔓延，每一日都有几千个宇宙世界被占领，建立空间传送阵，亿万神军穿梭其中。

　　……

　　宇宙边荒，这片虚空混沌气极为稀薄，无边无际的混沌中央，一个光芒灰暗的宇宙隐约可见。

　　这是一个即将走向毁灭的宇宙，与宇宙大世界中亿亿万个低等宇宙一般，几个或者数十个纪元就步入暮年，最后化为宇宙混沌世界的一朵璀璨的烟花。

　　只是这个即将毁灭的宇宙极其古怪，其直径不下八万亿光年，比之一般的天道世界还大，可天道世界这等高等宇宙寿命极长，与天同寿，不到末世浩劫不会走向暮年。

　　破碎的大地，焦黑的枯木，喷涌的火山，这个宇宙世界的强大智慧族群早已经离开，剩下的智慧族群在这般恶劣的天地下已经几乎灭绝，唯有那些生命力强大无比的凶兽妖兽兴风作浪。

　　在这个破败宇宙世界的一方隐秘空间内，一方千万里的小天地里的大山上一座座宫殿耸立，古老的神圣气息弥漫整个空间。

　　一座最高神峰上的大殿里，一个巨大的繁复神纹大阵铭刻在大地上，十道玉色巨柱耸立十方，在这蒙蒙的大阵中，十枚各色光芒璀璨的晶石沉浮其中。

　　突然间，这方小天地一处空间裂开，一道道身影出现。

　　如果杨乐看到这一幕，就会惊讶地发现，这一道道身影无比熟悉，正是世界树宇宙天地初开后，十大元素之祖。

　　创始元素神！

　　此时，这十位元素之祖气息隐隐突破到天道二重巅峰，资质悟性强大无比，都天宫众人如果没有杨乐如此充足的资源供应修炼，恐怕还在突破天道境的门槛打转。

　　“位标正确，就不知道元素之心形成了没有！”木之老祖枯荣感叹道。

　　雷祖不确定地道：“这里这么偏僻，应该没有强者来过吧？”

　　“不会这么倒霉吧，只要我们每人吞服一枚元素之心，凭着我们十大先天元素秘术，绝对可以一举突破天道三重，成为真正的皇者，说不定能够达到圆满之境。”

　　十大元素之祖自从离开世界树宇宙后，来到凶险的恒古真界寻求机缘，期间碰到许多危机，所幸他们十大元素之祖犹如一体，天地初开的元素之祖，天生秘术，十位联合一起施展各自秘术，实力暴涨千倍万倍，安然度过许多危机。

　　十大元素之祖宛如一体，不仅是因为他们跟脚都是天地初开的元素精灵所化，天生亲近，最主要的是，他们相聚在一起修炼的速度无比快速，比之单独修炼要快上十倍百倍，各自的先天秘术可以相互融合，先天秘术越多，实力越强。

　　之所以十大元素之祖来到宇宙大世界的边荒混沌边缘的破败宇宙，原因是他们曾闯入一方墓葬，古墓主人是一尊远古修炼元素法则之道的皇道强者。

　　那位皇道强者为了冲击天道圆满，竟然在宇宙边荒的宇宙建立一座座祭坛，抽取整个宇宙天地元素凝练元素之心，最顶级的元素神物。

　　那位古墓主人最终还是陨落，十祖发现了一副奇怪的地图，标示着一个个宇宙位标，这数个纪元来，他们一边修炼，一边前往这些位标的位置，最终直到那位古墓主人的目的，凝练元素之心。

　　只是他们寻找过许多位标的地方，几乎所有祭坛大阵都在悠久的岁月中由于种种原因被毁去，只有眼前这个位标的宇宙一副衰败暮年的样子，像极了被祭坛大阵吸取大量元素凝练元素之心的缘故。

　　十大元素之祖最后在这个宇宙找到了元素之心，随即陷入了漫长的修炼中。

　　……

　　世界树宇宙的神庭中，四大神皇，各大神王纷纷汇聚一起，宇宙大世界大变已起，他们天道一二重的修为境界只要推演一番即可洞悉一切，四大远古神国征伐宇宙，臣服与否，或者撤离到宇宙边荒。

　　一场争议的大会开得轰轰烈烈……

　　四大远古神国似乎达成了某种协议，相互间并不攻伐，只要一方占领的区域，另一方不再进攻，转而向其他尚未侵占的区域开发。

　　中央混沌神土占据整个宇宙大世界七成左右的信仰，只是四大远古神国只是占据其中的三成信仰左右，其余四成都依附于其余各大势力，这次四大神国一同发力，不但要将中央混沌神土全部信仰收入囊中，甚至还想将整个宇宙大世界的信仰纳入其中。

　　宇宙大世界的纷乱越演越烈，大小势力的最高实力的强者面对四大古神国不堪一击，哪怕是远古大能也不行，唯有无上霸主才能抵挡住四大远古神国的扩张。

　　只是，无上霸主无数纪元来都在天虚界上潜修，对宇宙大世界的事宜并不理会，插手，各大超级大势力的精英道子魔种都进入天虚界不断修炼，以求脱离这方天道，飞升祖神界。

　　更何况四大远古神国背后赫然是四尊无上霸主级的神祗，无人可挡。

　　就在四大远古神国席卷大半宇宙大世界，稍微有底蕴的大势力都放弃地盘，前往神冥世界，大势力强者纷纷冲击天虚界试炼，剩余的无数中小势力和智慧种族一一臣服时，镇世神国大军入侵了智人帝国的领域，五亿颗宇宙以及一块神土的庞大辽阔地域……


第五百章 两国对峙

　　轰轰轰……

　　一座座数百上千里的宇宙级战舰被一道道法则凝聚的神矛，风刃等狂暴地撕裂爆炸，即使是铭刻着法则符文的金属外壳也无法阻挡，战舰内智人脆弱的身体在巨大的爆炸中彻底消亡。

　　这是一个智人帝国边境的一个常规宇宙舰队，拥有五级宇宙战舰百万艘，六级宇宙战舰五千艘，以及一艘七级旗舰。平常巡视警戒周边七万五千亿光年的范围，在此范围内拥有二十多万个宇宙世界，无数智人生存其中。

　　只是今天这个智人帝国宇宙舰队受到无数镇世神国大军的攻击，每一个神军都身披重甲，手持灵宝级兵器，闪电般向智人帝国发动进攻。

　　数以千万纪元来和平安逸的生活让这个智人帝国常规舰队失去了警惕，当无数灵宝杀光重来，一座座宇宙战舰纷纷爆炸，化为本源。

　　甚至，宇宙舰队中的七级旗舰一开始出其不意地轰杀了数十万神军后，被一位皇道强者硬生生轰碎，堪比下品至宝的防御也抵挡不住。

　　镇世神国霹雳般的进攻，让智人帝国损失惨重，一个个成建制的宇宙舰队被摧毁，就在镇世神国大举入侵，想要侵占一颗颗宇宙世界时，一道道恐怖的黑色光束撕裂虚空，没入进攻的大军中。

　　啊啊啊……

　　被黑色光束射中，一个个主宰级的强者纷纷化为粉碎，哪怕天道级一二重的强者也被轰得四分五裂，不久之后重聚不死身，只有一两个倒霉的直接陨落。

　　歼灭炮，智人帝国各大宇宙世界的常规防御武器，拥有不下数亿座长达五六公里大小的七级歼灭炮，一起齐发，绝对恐怖！

　　一次数亿座歼灭炮齐发，镇世神国不下数十亿神军陨落，智人帝国崛起不过数千万纪元，法则与科技融合起来的法则武器一共可分为九个等级，一级最低，九级最高，七级歼灭炮一次发射堪比下品至宝一击，一个宇宙世界数亿歼灭炮齐发，让不少天道级的不死真身强者都陨落。

　　大意下，镇世神国损失很大，不过神军相互组合防御大阵，可以抵挡住智人的攻击。

　　吼！

　　这边，镇世神国一位皇道将领出手，一道法则神光轰地将这座宇宙世界的防御罩轰碎，宇宙晶壁破开一道恐怖的裂缝，身后的大军在数十位天道二重的强者带领下，撑起一道道防御光芒，向宇宙世界内杀去。

　　就在此时，一道粗达百万公里的灰蒙蒙光束洞射而出，所有阻拦的一切在这道光束面前，纷纷汽化湮灭，凶残地杀入冲进来的神军。

　　首当其冲的是几位天道二重的神军强者。

　　辗压！

　　宛如巨轮辗压而过，几位撑起下品至宝防御的强者哼都没有哼一声就淹没在光束里。

　　湮灭主炮，智人帝国的每一个宇宙世界最恐怖的武器，每一击堪比上品至宝的无上威能，哪怕天道三重的皇道强者都可重伤，是九级法则武器。

　　当然，湮灭主炮所损耗的能量实在太庞大了，如果凭着湮灭主炮身上铭刻的法则符文自动吸收天地元气，起码要数十万载的时间才能充能完毕。

　　又一次重创这一队神国大军，随即一个个六七级的战斗机器人如同蝗虫般杀向虚空外的神国大军。

　　双方大战一触即发，恐怖的爆炸中一个个战斗机器人毁灭，一个个神军陨落。

　　那位皇道级将领震怒无比，接二连三重创他统领的神军，终于亲自出手，皇道战界一出，百万光年的范围内所有战斗机器人被圈进去，再一踏步，又是数亿个战斗机器人没入皇道战界。

　　皇道级强者以下，一切都是虚妄。

　　最终，皇道强者出，一举定乾坤，眨眼将一方宇宙世界所有反抗势力屠戮翼空，血流成河。

　　此刻，镇世神国的无数神军才真正见识到神秘智人帝国的科幻无比的世界。

　　拥有无比发达的大脑以及运算力的智人，肉身却孱弱不堪，难以修炼，在这个智人世界内，拥有许多类似钢铁傀儡作业，生活无比丰富，会穿梭空间的一二级飞船，飞车，巨大的气象调节仪，小巧的能量采集器等等，各种法则符文的应用运用到生活上的各个方面，让这些强者眼界大开。

　　当然，他们只是有些奇异，却不愿如此所为。

　　他们修炼者都是修炼自身，不仰仗外物之便，提升修为，以求生命层次的提升，一闭关就是数十上百万年，只有成就真正的不灭，才能享受无边的寿命，眼前的一切都不过是镜中花水中月，岁月流过，都将化为虚无。

　　不过，这个智人世界对于镇世神国的入侵反击无比疯狂，一波连一波，将他们视为蛮夷，并不肯屈从于镇世神国的信仰。

　　这种场景对于历经无数次神国战争，收集信仰的神军而言不过是小意思，哪怕最贞烈的种族，只要对强硬和反抗分子统统绞杀，待这个大半纪元的教养和洗脑，绝对会成为一批忠诚虔诚信徒。

　　这一幕发生在镇世神国入侵的数千支神军中，一个个智人帝国的宇宙世界火力极其凶猛，令他们神军损失惨重，可是镇世神国每一支队伍中，都拥有一两尊皇道强者，足以堪比宇宙一流势力，皇道强者出现，虽然损失惨重，不过在最后力挽狂澜，打下一个个宇宙世界，不停地向智人帝国领域深处前进。

　　随着与智人帝国大战越长，对智人帝国的战斗方式与武器越了解，后来镇世神国的攻伐损失更小，数千年间，已经攻占了智人帝国数千万个宇宙世界。

　　初时，智人帝国猝不及防，被镇世神国大举攻占了数百万个宇宙世界，只是后来反应过来的智人帝国放弃了大量的宇宙世界，调集资源，形成一道巨大的防线。

　　防线上，一座座巨大的宇宙堡垒漂浮于混沌虚空，竟然不下数百万座，每一座宇宙堡垒堪比低等宇宙的体积，撑起一道厚达数千里后的能量护罩，一道道巨大的数十万里的巨大陨神炮，轰天炮等直指镇世神国大军……


第五百零一章 智人族帝王

　　宇宙堡垒，智人帝国最强大的法则武器，耗费无数珍稀神金打造，铭刻亿万符文，而且拥有可以将吸收一切能量化为能源的强大能源采集器，是毁灭性的强大堡垒。

　　曾经，这样一座宇宙堡垒发出一道主炮，直接将一个低等宇宙轰碎。

　　可以说，哪怕皇道强者也不敢被宇宙堡垒击中，即使不死真身也抵挡不了几次轰击。

　　变态的防御，恐怖的攻击，宇宙堡垒的可怕哪怕一尊天道三重的皇道强者都不敢轻视，唯一的缺陷就是其速度和笨拙。

　　不过，眼前智人帝国一下子派出将近三百万座宇宙堡垒，曾经有一位皇道级的将领被将近一百座宇宙堡垒锁定攻击，那种恐怖的毁灭力量足以撕裂混沌，将那位将领的皇道战界轻易地撕碎，近百道毁灭神光将其彻底击杀。

　　这是一股恐怖无边的力量，数百万座宇宙堡垒哪怕它十分笨拙速度缓慢，可是足以震慑由数千皇道强者率领的数万亿神军。

　　如果宇宙堡垒各个分散，皇道强者根本不需惧怕，唯一值得头疼的就是宇宙堡垒庞大能量支撑的防御，需要磨去对方的损耗能量是一件极为艰巨的任务。

　　可惜，这些宇宙堡垒知道速度不行，一般都是数千座宇宙堡垒聚集在一起，即使皇道强者如何躲闪都逃不过对方的攻击。

　　镇世神国横扫宇宙大世界，庞大的神军化为几大军团，进攻智人帝国只是其中之一，其中，还有很多强大的超一流势力底蕴无比强大，需要天道圆满的统领大将，甚至青铜级白银级神将出手，暂时无法兼顾这边，因此，双方都在对峙，等待着援军的到达。

　　智人帝国区域中央，一片虚无，原来那一块浩大无边的神土竟然消失不见。

　　突然间，一片虚无的虚空如同波浪般泛起丝丝波纹，一个个身高九丈的壮汉出现在这片虚空，一个个身穿精致的液甲，手持一把把长矛，强横的气势令人震惊。

　　只是，这一支终极守护巡逻队伍中，每一个气势滔天，宛若神魔的壮汉双眸冰冷漠然，偶尔闪过一丝呆滞的神色。

　　这片虚空赫然隐藏的是智人帝国最重要的核心，只是这些九丈壮汉并不是智人一族，智人一族极度排斥其他种族，怎么会在如此重要的地方出现其他种族的防御队伍？

　　这片虚空后，赫然是一方无边际的空间，在个无边空间里，匍匐着一头头巨大无比的凶兽，一个个巨大的管道插入其体内，透明管道内涌动着晶莹的紫色神秘液体。

　　所有的巨大透明管道如蛛丝般交缠，不过最终所在的方向是一座巨大的神金城堡，绽放出无比绚丽的神芒，里面，一个个胡子发白的矮小智人走来走去，在一座座巨大的房间内捣鼓着各种神金打造的仪器，不断记录着什么。

　　更远方，一个个九丈高的壮汉巡视各地，每一支巡视小队一共仅有七人，这片空间共有上百支巡逻小队。

　　这片空间深处，一座怪异的建筑里，九位身高不到一米，脑袋大大的智人汇聚这里，身穿精美绝伦的服装，端坐在高大的背椅上，最上面的那位一脸威严，竟然是智人帝国的帝王，端木查斯。

　　两边端坐的八位智人是除了整个智人帝王端木查斯之外权势最大的亲王。

　　端木查斯帝王出声道：“镇世神国攻伐本帝国，数千万个宇宙世界沦陷，只要神国那边来多几位青铜白银级的强者，宇宙堡垒恐怕支撑不了多少。”

　　“那就出动神灵战队吧！”

　　其中一位掌控神皮的亲王出声道。

　　这位亲王掌握有凝练神皮技术，掌握的神灵战队恐怖无比，只要一具七八成完整的尸身，他所掌握的巅峰科技可将已陨落的强者神皮经过一番神秘的处理，铭刻符文，最终可以复苏神皮生前的部分力量。

　　这位亲王曾经进入过神魔战场这种远古战场，也不知道搜罗了多少神魔尸身，凝练出多少具神皮，控制的力量深不可测，尤其是他手下至少拥有三具无上霸主级神皮。

　　真正发挥出霸主神皮的威力，绝对不下于黄金神祗，一旦这位亲王的神灵战队出手，哪怕主神分身出手也足以抗衡。

　　另一位亲王不满道：“凭什么，你的神灵战队整天都出风头，可我的凶兽军团至今都不曾露面，不行，这次一定要换回来。”

　　“还是我的基因战士出手为好，完美的基因，不灭的肉身，这么多年来的飞速修炼进步，每一个基因战士都堪比皇道强者，实力很恐怖。”

　　“我看还是让超脑出手，接管所有机器，数百万宇宙堡垒都足以将黄金神祗那般的强者轰杀。”

　　“不行，现在不是出战的时候，要尽量拖延，我们生产的紫源储量远远不足以消耗。”

　　作为掌管能源进化方向的一位亲王反对立即开战。

　　“不错，如今我们尚未准备好，想不到竟然是四大神国动手先，再过一两个纪元吧，到时就是我们智人帝国宏图大业的时刻了。”

　　又一位亲王附和道。

　　几大亲王你一言我一语地争论，让上方的一国大帝不由蹙眉，喝道：“吵什么吵，这一次我们先与镇世神国慢慢对峙下去，对方的实力越强，你们就支援多少，不要让防线再进一步，等到四大神国即将扫平其他地域后，一举横扫大世界。”

　　几大亲王回去后继续指挥各自地域的战争进程，智人帝国端木查斯返回后面，进入一方空间，在这个空间中，一个巨大的脑子就这样沉浮在虚空，通体玉白，散发着无比的馨香。

　　神脑，一个神秘的强者陨落后的脑子所化，神秘莫测，智人帝国就是这只神脑一步步引领他们成长，各种尖端法则融合技术，生命基因技术等一系列都是这只神秘神脑完善进阶的。

　　端木查斯抚摸了一下眉心的那枚晶莹剔透的菱形晶体，发出无比满足的叹息。

　　主神神格！

　　他的眉心那枚作为智人族标志的神株已经融入一枚远古主神级神格……


第五百零二章 神脑强横

　　玉白色的巨大神脑散发出淡淡的光辉，在这片空间中犹如璀璨的明珠，十分夺目。

　　智人帝国的端木帝王恭敬地道：“神脑，如今镇世神国入侵我智人族领地，恐怕宇宙堡垒抵挡不住对方的神祗级强者，一旦危急，神皮战队出动也不能阻挡，一旦远古凶兽级的基因凶兽出动，只怕会引起四大远古神国联合一起进攻，智人帝国危在旦夕，不过那具躯体尚未完成……”

　　神系早在远古神话时代已然消亡，四大元古神国中，唯一的神祗就是他们的至高主神。

　　譬如珞珈神国的十三皇，他们每一位都是青铜神祗级以上的强者，只是修炼自身法则，参悟大道，并没有收集信仰成为一尊神祗。

　　十三尊皇实质是被珞珈之祖降服，替珞珈主神开拓疆域，收集信仰，从而获得主神赏赐下的祖器或强大的秘术等。

　　端木帝王意识中响起一道磁音：“你做得不错，那具躯体勉强还适合，那枚主神神格赏赐与你已经三千多万纪元了，想不到你仅是炼化一成而已，资质悟性简直惨不忍睹，至于镇世神国的进攻，你不用担心，这次我会出手，将他们挡住，拖延时间。”

　　端木帝王听到神脑要出手，不由露出一丝狂喜。

　　神脑的神秘他可是深有体会，只是不一会儿，端木查斯郁闷道：“尊敬的神脑，那具躯体真的那么厉害吗，不要忘了宇宙大宇宙内还有十几头无上霸主存在，恐怕想要征服大世界有些难度。”

　　“哼！那具完美的躯体足以堪比霸主神体，哪怕黄金神祗都要稍微逊色，不过谁让你的体质如此孱弱，不然也不会让你塑造出一具完美躯体夺舍，如果依靠你如今的修为，哪怕征服了整个宇宙大世界，无边的信仰之力为你所用，想要完全炼化那枚天炎主神神格起码要数十万纪元，到时估计末世浩劫都快来临了，你还想什么逃离这个天道牢笼。”

　　神脑那鄙夷的声音继续：“如果你入主那具完美躯体，哪怕是区区智人帝国数万兆亿智慧人口的信仰也足以让你在数十万年的时间完全炼化主神神格，一旦拥有整个宇宙大世界的所有信仰之力，突破祖神之境也不是没有希望。”

　　矮小的端木查斯帝王细小的眼珠闪过一丝惊喜和向往，一人一神脑两个怪异的存在是用意识在交流，哪怕被外人看见也听不到，更何况这处隐秘空间只有这位智人帝国的帝王才能进入。

　　与神脑短暂地交流一番，智人帝王端木查斯出了这片空间。

　　对于来历神秘的神脑，他一直在心底深处戒备，表面上对它无比恭敬，当然，这么多纪元来，神脑并没有任何异常，反而对他的难题尽心回答，这才造就了智人帝国如今的繁华昌盛，孱弱的智人成立一方帝王，拥有数亿颗宇宙世界，在宇宙大世界中都是不容忽视的强大势力。

　　……

　　镇世神国进攻智人帝国受阻，不过其他神军团以及三大远古神国的攻势势如破竹，一个个势力臣服或毁灭，许多势力的强者面对无可抗拒的大势，唯有放弃他们的势力和族群，独自出走，进入神冥世界试炼，意图升入天虚界潜修，不问世事。

　　这场关于信仰的大战持续了数百万年，四大远古神国的神军踏遍宇宙边荒，除了将近十分一的宇宙空间被无上霸主用大道神宝隔绝开外，全部都被四大远古神国占领。

　　这数百万年，镇世神国与智人帝国之间的对峙仍在进行，在此勤俭，镇世神国陆续出动了五百尊青铜级强者，八尊白银级强者，几乎都是上古乃至远古时代成道的大能。

　　青铜级强者，比之一般天道大圆满的强者更强大，掌握的天道秘术已臻至化境，全力搏斗下，数十上百座宇宙堡垒都可以打爆，轻而易举。

　　当镇世神国的青铜级强者出动时，一开始给智人帝国极大的损失，数万座宇宙堡垒被摧毁，仅有三位青铜级强者受重创，二十位轻伤，如果这样下去，数百万座宇宙堡垒迟早被一一拔去。

　　可就在此时，恐怖的事情发生了。

　　数百万座宇宙堡垒，数千亿只九级宇宙战舰，以及数百万亿铭刻法则符文的战斗机器人仿佛被一股神秘的力量操纵，一旦青铜级强者出动，都面临数万座宇宙堡垒的恐怖湮灭主炮的袭击，连闪躲空间都没有，皇道强者也是如此，九级的宇宙战舰数十万上百万道歼灭主炮轰来，恐怖的爆炸连空间都彻底粉碎。

　　凌厉而无比精准的合击，整个智人帝国的攻击武器联合起来恐怖无比，哪怕青铜级的强者都陨落了十几尊，皇道级强者更是陨落了七十多尊。

　　就这样，在一股神秘力量的操纵下，智人帝国的法则武器发挥出恐怖的威能，哪怕到了后来白银级强者现身也落得重伤的地步。

　　银白级强者受挫，源于神秘的神皮战队的出现。

　　智人帝国最尖端科技与法则符文融合的技术，一般的神皮拥有神魔生前二三成的战力，当然，生前的修为越强，神皮恢复的战力越低。

　　强横的神皮与智人族天生强大的精神力配合，战力无比可怕，一共出动霸主神皮三张，黄金神祗级神皮二十三张，白银神皮一百零一张，青铜级神皮九百三十多张。

　　三尊霸主神皮即使只保留其百分一，千分一的战力，都足以抗衡白银巅峰的强者，黄金级神皮等更是一大堆堪比青铜级强者，皇道级强者的战力。

　　恐怖的神皮战队第一次完全展现出的力量如此惊人，即使四大神国知道智人帝国的神皮武器的可怕。

　　智人帝国展现出来的实力让镇世神国大吃一惊，陆续降临的青铜级强者，白银级强者都不能攻破智人帝国的防御，不过也是属于神国的意料之中。

　　如果智人帝国没有这么多底蕴恐怕也存在不了这么多年，占据如此庞大辽阔的疆域。


第五百零三章 端木大帝

　　四大远古神国相互间忌惮，圣战开启后向宇宙四周不断征伐，智人帝国的疆域恰好是镇世神国征伐的区域，智人帝国展现出来的强大底蕴阻挡了镇世神国的步伐。

　　短时间内无法攻克智人帝国，镇世神国几经攻伐后就放弃，只是派出神军与之对峙，其他神国强者继续扫荡其他区域，与其余三大神国争夺信仰。

　　数百万年的岁月里，四大神国征伐宇宙各地，一个个潜伏隐世的远古大能，漏网的远古凶兽，落魄神祗等暴露了出来，在见到无法匹敌四大神国之时，遁入天虚界，令进入天虚界的强者多了数千上万倍。

　　因此，天虚界逐渐引起了一些杀戮。

　　哒哒哒……

　　矮小的智人帝王走进神脑空间，此时的神脑空间内多了一具九丈九的躯体，高大威猛，一股强横的气息散出，双眸紧闭。

　　“完美的神躯，想不到伟大的端木大帝即将拥有一副无比强横的完美肉身。”

　　端木查斯帝王暗自感叹。

　　塑造这具完美肉身损耗了他不知道多少心血，上古时代他就冒险进入凶险无比的远古神魔战场中搜集到一具具强大的神魔遗骸，凶兽尸身以及到达宇宙各处捕捉一头头神兽，妖兽。

　　终于，在中古年代培育出了完美至极的基因细胞。

　　震惊，当完美至极的基因细胞现世的一刻，端木帝王极度震撼，万千具强大的神魔基因相互融合吞噬，最终孕育而成的完美细胞竟然引来毁灭神雷劫，九九八十一重毁灭神雷劫。

　　完美细胞被塑造出来后，还要各种顶级神物如生命圣水，神骨木等，需要的能量等级极高，损耗无数能量提炼出的紫神液极为稀少。

　　端木帝王踏空而上，面对面直视，眉心的一枚神格发出蒙蒙的红色圣辉，突然没入那具九丈九强大躯体的眉心，矮小丑陋的智人躯体双目霎那失去光彩，坠落下去。

　　一道电光闪过。

　　九丈九高，健壮威猛的神躯紧闭的双眸睁开，闪过一道深邃的目光。

　　上下打量一番强横无比的神躯，端木大帝哈哈大笑，狂喜无比。

　　智人族孱弱无比的躯壳让身为高高在上，掌握万万亿人口的无上大帝感到自卑，强横高大的肉身才是他所钟爱，如今实现了心中的遗憾，不由得欣喜若狂。

　　哈哈哈……

　　可怕的声波震得这片空间如水纹般动荡不休。

　　特别是当他感受到体内流动的汹涌澎湃的紫神液，一股无上的力量仿佛可以撕裂苍穹，镇压大地。

　　“果然是完美的大帝之体，恐怕与传说中的帝体也不相上下。”

　　端木大帝不能不兴奋。

　　端木大帝是上古时代出生，历经中古今古无数纪元，如今的修为还仅是天道二重巅峰，迟迟不能晋升天道三重，智人帝国能够达到天道境的强者也不过区区数十个，其中还包括八位亲王。

　　当然，这也与智人族悟性有关，智人族对修炼并不热衷，因为他们孱弱的身体注定了修炼的艰难，从而他们将一腔热血研发各种法则符文武器，制造强大的外道武器。

　　端木大帝感受到肉身的恐怖，无穷无尽的力量差点让他迷失，凭借这具肉身的力量足以与白银级强者搏斗，硬撼顶级至宝不会受伤。

　　“熟悉一番新肉身，出去征战四方，将这方天地纳入你的掌中吧！”

　　神脑的声音直接在新生的端木大帝脑海中响起。

　　端木大帝掌握这具帝体，天眼大开，神脑却朦朦胧胧，怎么也看不透其本质。

　　“神脑，一旦本大帝统治了整个宇宙大世界，你需要什么可以告诉我。”

　　端木大帝底气十足，无意间语气不像之前那般恭敬。

　　“你帮不了我，我之所以帮你，只是因为太无聊了。”沧桑的声音无奈地道。

　　端木大帝有些遗憾地道：“难道当我成就无上霸主的时候还无法帮助你吗，或者可以利用完美细胞再重塑一具神躯给你夺舍。”

　　端木大帝暗地里试探了一番，他对于神脑一无所知，实在好奇之极。

　　当然，端木大帝曾经想过令这神秘神脑臣服，或者将其认主，只是因为种种忌惮不曾行动。

　　根据这么多纪元的了解，端木大帝震惊地确认，这个神秘神脑并不是他之前所认为的某一位绝世强者的大脑所化，而是一个种族或者一种天材地宝。

　　只是这种猜测实在是惊天动地，让他下意识地否定。

　　很快，至今依然在智人帝国掌控范围内的三分之二疆域中的三亿二千万个宇宙世界中耸立起一座座高大雄伟的神像，一座座神殿建立，一个个智人祭祀进驻到神殿，立即通过各大网络宣扬大帝的丰功伟绩。

　　智人族帝王如此浩大的举动引起了大部分智人族亲王不满，剩下的一两个也中立，而且绝大部分智人族族民纷纷抗拒神道的传播。

　　可是接下来，端木大帝雷霆出击，九丈九的神魔帝体强横无比，蛮横地镇压所有反对的亲王，掌控着整个帝国的声音，无数大帝的丰功伟绩不断宣扬，一个个高大强横的智人祭祀强大的战力更是让无数智人族艳羡不已。

　　强横的传播信仰，更何况智人帝国中，端木大帝威望最盛，积威甚深，很容易地就发展处一大批信徒，一道道巨大的信仰之力向端木大帝的神格涌入。

　　而且，随着时间的推移，镇世神国大军压境，惶恐之下的智人族立即将端木大帝作为救世主。

　　特别是宇宙大世界的战争即将完结，镇世神国一个个强者现身，一个个神军团聚集，巨大的压力下，每一日都有千百万新信徒，而且日益剧增。

　　当镇世神国的白银级强者聚集到十八尊后，一位黄金级强者现身于阵营中。

　　黄金级强者到达，整个镇世神国神军沸腾起来，气势达到了巅峰，在黄金级强者带领下，身后数万亿神军宝光曜日，杀戮气息融合在一起犹如一尊灭世杀戮巨兽，让感应到这一气息的强者莫不变色。

　　镇世神国与智人帝国大战一触即发……


第五百零四章 决战将至

　　镇世神国与智人帝国最终爆发了最为惨烈的战争。

　　无以计数的神人陨落，血染苍穹，煞气冲天，让整个大宇宙世界的生灵莫不颤抖。

　　智人帝国突然间展现出可怕无穷的实力，让一直关注这场波及整个宇宙大世界神战的强者震惊无比。

　　十几尊无上霸主级神皮，堪比白银巅峰的战力震动无数强者，白银级强者足以成为一尊强大无比的存在，称霸一方。

　　除此之外，各种黄金级神祗的神皮，白银神祗神皮等不下数万，这数万皇道实力甚至超越皇道境界的战力将镇世神国的神军打得节节败退，死伤惨重，无数神军陨落。

　　同时，还有一头头远古凶兽重现，每一头凶兽不下数百万头，俱是青铜级以上的恐怖战力，不灭的黄金级凶兽足足有十几头，凶悍无双。

　　横扫，智人帝国以无可匹敌的力量摧枯拉朽地破了镇世神国神军，乘机收复原本沦陷的数千万颗宇宙世界，并且占领了一大片疆域。

　　镇世神国抵挡不住，原本占领的大片大片区域不断丧失，即使出动五尊黄金级大能都无法挽回颓势。

　　远古凶兽重生？

　　面对数百万头青铜级以上的凶兽，哪怕是远古神话时代也足以横扫大宇宙，除非无上霸主出手才能阻挡这无可匹敌的狂潮。

　　展现出恐怖无比的实力，智人帝国轻易地打退了一个个神军，哪怕其他三大神国的占领的疆域都被夺了过来。

　　没有一个远古神国能抵挡住智人帝国强横的攻伐。

　　其他三大远古神国，珞珈神国，箴普神国以及象甲神国纷纷震动，与镇世神国立即达成了联盟，四方神国的神军源源不断地增援，单是黄金级强者就足有二十三尊，白银级强者数百尊，余下神军数万万亿。

　　可以说，这四大远古神国的实力足以撼动整个宇宙。

　　又一次绝大大战爆发，一颗颗宇宙被毁灭，智人帝国开始就遭受到可怕的攻击，无数宇宙战舰，宇宙堡垒纷纷崩毁，黄金级强者多达二十多尊，比之智人帝国多上几尊，就是这几尊黄金级强者的恐怖，让白银，青铜等高端战力恐怖无比的智人帝国损失惨重，掌握一丝大道真意的黄金级强者全力之下，青铜级强者随时都可能陨落，皇道强者以下如同蝼蚁，甚至有几位黄金级强者手持祖器，一击之下连不灭的黄金级凶兽都受到不可愈合的重创，无以计数的七八九级法则武器抵挡也不住祖器之威，破碎不堪。

　　特别是，四大远古神国一些虔诚的皇道以上的强者掌握主神分身降临的强大秘术，召唤降临的主神分身堪比黄金神祗，一招之下毁天灭地，更为远古神国增添了一大强大助力。

　　这场浩大的神战下，杀气惊天，天道混乱，让躲在天虚界的各族及各大势力的大能心惊胆战。

　　远古神国的底蕴实在太强大了，即使屹立于天道巅峰的黄金级强者都高达二十多位，要知道，一位黄金级强者以及可以感悟一丝大道真意，只差一步就可成就无上霸主，迈入大道的门槛，恐怖无边。

　　黄金级强者的战斗简直惊天动地，宇宙世界甚至都不能抵挡他们战斗的余波。

　　所幸到了他们这个层次对屠戮无边生灵，惹上无边业力很是忌惮，因为业力可以蒙蔽他们的道心，对感悟无上大道有阻碍，一般都是进入祖星河中尽情大战，避开智慧生灵的地域。

　　端木大帝端坐在高高的神座上，下方八大亲王，四十八大将垂首而立，一副敬畏的模样。

　　高大九丈九的魁梧神躯给他们的压迫实在太大了，那股犹如深渊般的威压让他们心惊，特别是之前端木大帝立威之时一拳将一座开启防御罩的宇宙堡垒打成粉碎的画面，如同神魔般的实力彻底压服所有智人亲王，大将。

　　“大帝，如今四大远古神国联手，我们智人帝国节节败退，如今丢失了恶古渊域，如今神皮战力，远古基因凶兽以及超越了九级的十级宇宙堡垒，十一级星空巨炮也无法抵挡他们的攻击，如果这样下去，情况危急啊！”

　　一位智人亲王有些忧心道。

　　“无妨，如今不是远古神话时代，宇宙大世界排斥无上霸主，天道内最强大的战力只是黄金级强者，唯一有点威胁的就是那几件祖器。”

　　端木大帝丝毫没有将四大神国的危险放在眼里，只要四大神国背后的无上霸主无法降临，统治整个宇宙大世界唾手可得。

　　“紫原液还剩余多少？”

　　端木大帝向一直负责制造紫原液的亲王问道。

　　“回禀大帝，还剩下三海域。”

　　端木大帝蹙眉，想不到珍稀无比的紫原液还只剩下三海域。

　　紫原液是智人帝国最核心的秘密。

　　自从研制出基因细胞成长最合适的营养紫原液，这无数纪元来亿万智人大军都是不断收集各种珍稀神物，制造紫原液，自上古之初到如今只是制造出区区九个海域紫原液。

　　一个海域的紫原液足以孕育出两头黄金级实力的基因凶兽，三百白银级基因凶兽以十数万头青铜级基因凶兽，只是他们收集到了远古凶兽基因并不是很多，也仅能启用六海域紫原液。

　　端木大帝无时无刻感应到无数信仰之力涌入神格中，他与神格的联系不断加深，无数关于火的感悟浮现，这仅是整个宇宙半成左右的信仰之力而已，如果将整个宇宙大世界的信仰纳入怀里，他的实力绝对一日千里。

　　“既然如此，那么一战定乾坤。”

　　端木大帝深邃的眸光闪过一道冷芒：“完美战神出动！”

　　“是！”

　　下方各大智人族不禁惊喜无比。

　　这次他们绝对可以横扫四大远古神国。

　　完美战神，智人族中倾尽全族之力耗费无数岁月打造的无比强大的战力，恐怖无边，只是就连他们也无缘了解更多的信息，这一切都掌握在端木大帝的手上。

　　“另外，”端木大帝扫视了下方亲王大将一番，一道神辉闪过，两件有些残破的一图一剑出现在大殿中，“这两件祖器暂且赐予你们，一战定乾坤！”


第五百零五章 天炎神国

　　轰……

　　一大片祖星粉碎，可怕的余波比之光速还要快上数百倍向外散去，沿途大片大片陨岩化为漫天粉尘。

　　一尊完美体形，高大九丈八的魁梧战神出现在爆炸中央，对面是一个远古成道的黄金级大能，屹立于这个世界之巅的无敌存在。

　　这是周边亿万光年无数祖星破碎，显然双方进行过一场恐怖大战。

　　这尊如同战神般的强者眸光木然，与黄金级大能之战不落下风，并没有任何神兵，只凭着无双的肉身硬撼，让黄金级大能震惊异常。

　　堪比顶级至宝的防御，黄金级大能各种秘术攻击落在对方身上仅是受到轻伤，连重创都算不上。

　　可怕的肉身。

　　此刻，在无尽的祖星河里，还有二十多处战场的黄金级强者如此震惊。肉身太可怕，虽然不能与远古的黄金级大能巅峰战力媲美，不过也不会被轻易击败，牵制住对方即可。

　　这一次，智人帝国一共出动三十多尊完美战神，即使对方召唤主神分身降临也足以抵挡，甚至在无穷强横的远古基因凶兽面前，四大远古神国神军不断败退，一尊尊神军陨落，血洒苍穹。

　　牵制了四大神国所有的黄金级强者，还有几尊完美战神与黄金级远古基因凶兽坐镇，智人帝国大步大步地占领无数疆域，一度将宇宙大世界除却中央混沌神土外所有疆域占领。

　　完美战神，是端木大帝用各大神魔的基因细胞相互吞噬融合凝聚而成的神躯，是为了他塑造一具完美无瑕肉身过程的产物。

　　这些神躯已经接近无限完美，是用珍稀无比的紫原液提炼而成的紫神液塑造而成，战力强横，堪比黄金神祗。

　　轰轰轰……

　　中央混沌神土上，一座座防御神阵崩溃，远古大城被攻破……

　　就在智人帝国即将攻占四大远古神国之际，轰轰轰……

　　几道轰动整个宇宙大世界的声音响起，一道巨大的黑色裂缝在中央混沌神土上方出现，一眼看不到边，仿佛将天地剖为两半。

　　一道神圣霞光落下，一座座远古大城拔地而起，没入神圣的霞光中，神圣霞光消失不见，那道巨大的黝黑裂缝并没有弥合。

　　嗖嗖嗖……

　　亿万到绚丽无比的神光自裂缝中射出，顷刻射中一个个智人帝国的强者。

　　嘭嘭嘭……

　　一头头远古基因凶兽，神皮强者爆成一团血雾，无数宇宙战舰化为一团轻烟。

　　那些完美战神也被击中，受创吐血。

　　主神一怒，尸横遍野！

　　大局已定，在遥远的虚空，珞珈神国的十三尊皇，五个黄金级强者，八个白银级强者相视无言。

　　四大远古神国信仰之争想不到最后竟然如此戏剧，被一个小小的上古势力击败，最后不得不遁出宇宙大世界外。

　　十三尊皇，以及其他三大远古神国的黄金白银级强者并没有跟随主神到达他们的空间，毕竟不是主神的虔诚信徒，没有必要继续追随落败的主神。

　　数十道神光划破虚空，遁入天虚界……

　　端木大帝哈哈大笑。

　　他，伟大的端木大帝终于征服了整个宇宙大世界，所有的智慧种族都将臣服于他，为他提供无量的信仰。

　　当然，宇宙大世界还有很大一部分区域危险无比，是为绝地，并不在他的范围内。

　　“传令下去，本大帝要在每一个宇宙世界内建立一座天炎神殿，每一座大城都要耸立一座端木主神的神像！”

　　“令，全力开发神魔战场，挖到一具远古神魔尸身赏赐一瓶紫神液。”

　　“令，全力探索宇宙大世界，收集各种神水，神物，炼制紫原液！”

　　……

　　宇宙大世界内的信仰战争落幕，凡是反抗的智慧种族或者势力，不是被清除了，就是带着残存的种族和势力来到神秘的神冥世界，有的智慧种族人口实在太庞大了，不愿臣服的种族强者离开了种族，也来到了这里。

　　数百万年来，神冥世界迎来无数智慧生灵，浩瀚无边的蛮荒神冥世界也有些人满为患的感觉。

　　在这片压制天道法则的神秘世界，所有强者都深入蛮荒深处，不断地完成试炼，最终突破神冥世界进入天虚界潜修。

　　天虚界五十七重空间。

　　茫茫的太初神光充斥，所有生灵一旦进入这里，元灵都会被洗涮，各种杂念彻底消散，可以说，这处空间对于真正的潜修悟道者作用极大。

　　甚至，有不少天虚界更高层空间的强者每隔一段时间就下来一趟，在这个太初神光空间洗涮心神。

　　就在这个空间的深处，一个无量神芒的仙山圣地里突然间爆发出强横的气息，一瞬即逝。

　　随后的一段时间内，不断爆发出强横的气息。

　　终于全部突破了。

　　杨乐站在都天宫前，看到仙山各处一道道太初神光汇聚成一个个漩涡，没入各处修炼密地，经久不息。

　　果然，经过数百万年的炼化与顿悟，他们终于突破到了皇道境界。

　　甚至还有几股达到大圆满之境。

　　出关后的都天宫众人每一个身上都萦绕着玄奥的气息，这是他们突破不久，尚不能收放自如。

　　“大家在这个空间继续潜修一段时间，太初神光对于洗练心神与境界不稳大有益处。”

　　杨乐打量了众人片刻，心中有数。

　　祁荒与宫寒芊两位修行岁月漫长，得到道丹之助，一举突破到天道大圆满，十分扎实。

　　除此之外，馨雅与楚岚两位神女也到达了如此境界，反而实力强大的暮离与紫刀两位并没有境界的突破，想必他们修炼有些与众不同。

　　其余的全部都成就了皇道。

　　决定暂时停留在这处空间，杨乐抽出时间陪绫仪，看了一下蜕变成七彩神蝶的胖胖以及沉睡的小仙鹤。

　　接下来这数百年杨乐并没有着急修炼，而是彻底放松自己，太初神光不断洗练心神，祛除杂念。尤其是与绫仪双修的时候，双双进入一种奇妙的顿悟中。

　　一次双修的奇妙顿悟竟然让绫仪的境界大涨，距离天道大圆满已是不远。

　　当然，杨乐的境界提升不高，不过总算有所提升。

　　意外的惊喜！

　　不知道是否巧合，杨乐为了验证，随后的一段时间，每一次双修都轻易地让他们双双进入顿悟……


第五百零六章 太初神光空间奥义

　　杨乐想不到无意中的双修竟然能够让双方双双顿悟，这是一个大惊喜。

　　在杨乐的努力耕耘下，绫仪的境界突破很快，杨乐顿悟中境界上突破不大，却意外地感应到一丝大道的气息，即使那只是隐约隔着几重纱，不是很清晰。

　　“难道这才是太初神光空间的终极奥义？”

　　杨乐一阵古怪，这也太彪悍了吧，不过我喜欢。

　　贼笑中的杨乐将都天宫众人都召集在一起，宣布了这个太初神光空间的奥妙所在。

　　都天宫一众也想不到太初神光空间的奥妙竟然是这样，这对于大多数修炼者而言，实在有些为难。

　　修为高深的强者以突破修为境界为第一要务，能够来到天虚界五十七重，起码要达到青铜神祗一般的实力，这等境界的修者平常俱是潜修悟道，或是寻找天材地宝提升修为，很是孤僻，阴阳双修更是让他们感到异类。

　　沉迷于女色人是极难修炼到极高的层次，如果为了欲望，则证明自身的意志不坚，容易被欲望所驱使，对参悟法则不利，如果有了尘丝，心中牵绊，终究瞻前顾后，不能超脱。

　　当然，身为二十一世纪的新人类，杨乐并不会压制诸多欲望，随心所欲，易得逍遥，拥有七情六欲，人生才能多姿多彩，充满无限激情，否则清心寡欲，就算得以永生，又有什么意义所在。

　　因此，可以说太初神光的终极奥义第一次被杨乐发现。

　　杨乐将这处空间的奥义公布出来后，众人神色各异，诸多神女面带羞红，金刚和罗汉两大巨妖擂胸顿足，像他们这般的粗鲁汉子，有那个妹子愿意与他们双修啊，白白错过了一次机缘。

　　宫寒芊一脸漠然，只是惊异片刻随即恢复冰冷，暮离和紫刀两位更不用说，一生只为刀与剑，哪怕可以提升修为境界，他们对阴阳双修还是避而不谈，这是绝大多数修炼者的心声。

　　弟子栾辰一直都是风轻云淡，对此只是表示知道，没有任何其他的表情，看的杨乐摇头不已，也不知道修道这条注定寂寞艰辛的路适不适合他。

　　众人散去后，祁荒迫不及待地回去，想必是要与那位女妖皇参悟无上大道吧。

　　金刚和罗汉两个家伙更是进入都天世界女妖皇的妖族地盘，想要把两个妖女双修，省下数千上万纪元的苦修。

　　闲暇之余，杨乐发现识海中第二幅古卷朦胧的仙光已经散去，数千上万个大道形成的神纹闪动着神秘无比的奥妙。

　　崩天印！

　　杨乐想不到第二幅古卷不是修行法门，而是一道无上帝技。

　　这一道印法共分九重，修炼出第一重，崩天印的威力是修炼者巅峰战力的十倍，第二重为巅峰战力的百倍，第三重一千倍，第四重一万倍，一直到修炼到第九重完满，可以爆发出修炼者巅峰战力的十亿倍力量。

　　当杨乐从第二幅古卷中得到这股信息，脑子就差点转动不过来。

　　太强悍了。

　　崩天印不愧为无上大道演化的恐怖帝技，如果将崩天印修炼圆满，恐怕可真正崩碎天道。

　　崩天印非常恐怖，绝对是杨乐所见过最强大的战技，或者说是一种战斗秘术，太强大了。

　　可是，在古卷传递而来的信息中其中一条却让杨乐为难起来。

　　从信息中得知，第二幅古卷的无上帝技一旦修习，必须要将其修炼至大圆满才能继续修炼第三幅古卷的修行法门，如果舍弃第二幅古卷帝技，可直接修炼第三幅古卷神帝体。

　　一旦决定修炼神帝体，第二幅古卷上的无上帝技将会自杨乐的意识中彻底抹去。

　　直接越过第二幅古卷，修炼第三幅神帝体，杨乐心中也是摇摆不定。

　　崩天印极为强大，可是一大杀手锏，不过也极为难练，越到后期，想要进一步都极难，甚至终生无法突破，看到崩天印第九重的变态就足以知晓对修炼崩天印的天赋与悟性甚至意志上的要求到底有多高了。

　　杨乐甚至怀疑大道下还有人能够练成如此恐怖的帝技。

　　崩天印如果以后没有修习圆满，也即意味着后续的无上帝功就这样与他无缘，这让他不得不慎重。

　　至于越过第二幅古卷的修习，可以说是修习帝功的一大遗憾，而且直接修炼第三幅古卷神帝体，引来的恐怕是真正的大道神雷，即使杨乐的生命烙印凝练成了玄黄祖印，遁入虚无中，哪怕被无上霸主毁去躯体都可重生，可是面对大道神雷，那可是足以轰入虚无，直接攻击玄黄祖印，拥有陨落的危机。

　　玄黄不灭的天帝体只是九劫祖帝体修习的根基，真正地修炼是直至大道，面对大道的淬炼与洗礼才能成就真正的帝身，以杨乐如今的修为，想要一步迈入神帝体的修炼，就要面临来自大道的劫雷，十死无生，渡过的机会十分渺茫。

　　不过，不到百万纪元的时间，这方宇宙大世界即将迎来末世浩劫，天道崩溃，如果杨乐想要超脱这方天道，唯有立即修炼神帝体，只要神帝体入门，足以打破这方天道牢笼，进入祖神界，否则修习崩天印遥遥无期，甚至不知道是否可以到达彼岸。

　　九劫祖帝体这道无上帝功果然十分变态，不知正常人可以修炼的。

　　因此，这段时间杨乐将这件事放下，与绫仪双修，彻底放松纠结的心情。

　　这一天，杨乐来到了御庭园，想要去泡一下地岩神泉，那里可是大地熔岩与大地精气不停涌入的一个神泉，实力稍差的神人哪怕靠近一点都要化为飞灰，对于杨乐等人而来，恰好是一处极为舒爽的温泉。

　　不仅是地岩神泉，还有杨乐特意炼制的不灭熔炉可作为烧烤之用，都天世界的海洋里很多肉质无比鲜美的柔嫩牡蛎，百万年古鲍等等，许多都极其美味，滋补。

　　在御庭园的一块地方，还专门有玄武派人来管理的一处调料生长之地。

　　这些灵株仙果极具特色，酸甜苦辣咸等等不下数千种味道，是极佳的调料用品，这些都是玄武以前在各大宇宙交易集地中收集而来。

　　不仅如此，玄武还寻找了很多对烹饪极具天赋的神厨，每次宴会都烹制各种特色的仙珍，如果不是都天宫众人经常闭关修炼，恐怕御庭园绝对会热闹起来。


第五百零七章 神泉好风光

　　躺在将近一里的地岩神泉中，杨乐心神沉入识海中第二幅古卷前，不断地推演。

　　崩天印这一无上帝技威力恐怖无边，绝对超越了所谓的天道秘术，甚至可以陪着他走得更远。

　　泡在神泉中的杨乐闭目不断推演，越是推演，越发现这道帝技的可怕，一旦泄露，恐怕引来无边的杀机，实在太珍贵了。

　　推演完毕，杨乐已经下定决心修炼崩天印。

　　崩天印极度强大，如果杨乐修炼到深处，足以超越境界战敌。修炼法则，越到后期，一个境界之差，战力的差距越大，云泥之别。

　　九劫祖帝体共分九卷，杨乐无论如何也不能舍弃其中一卷，甚至要在这条帝路上走得更远，九劫祖帝体九卷缺一不可，这是他隐约的直觉。

　　下定决心之后，杨乐整个心神顿时放松，躺在地岩神泉下面，足以熔化神器的地岩神泉让他感到丝丝温暖，一股股炙热的热浪游遍全身，舒畅无比。

　　渐渐地，心神放松下的杨乐闭上了双眸……

　　朦胧间，杨乐仿佛融入了这方神泉，随着炙热的地岩沸腾，化为一缕青烟随着烟雾翻滚。

　　突然，自茫茫的仙雾中款款走来一个身体婀娜，体态修长的绝美神女踏空而来。

　　只见她手一挥，一道光幕瞬间将地岩神泉遮掩住。

　　随着一件件衣裳滑落，一具绝伦的酮体没入神泉中。

　　兰香最近心情无比愉悦，服用了一枚道丹修炼几十万年后，竟然突破到天道三重的皇道境界，隐隐地，她最近感到周边的水气拥有生命的精灵般，可以任意地受她掌控，突兀地一种觉悟升起，恐怕她的皇道战界即将形成。

　　因此，平常有些文静幽若的她难得出关，想到来这地岩神泉中洗浴。

　　抚着白嫩如玉的肌肤，兰香隐约间仿佛察觉到一丝不安，仿佛被人在一旁窥视一般。

　　她扫视一番地岩神泉，并没有发现任何不妥，也就放心下来……

　　杨乐融入这片神泉中，朦胧仙境仿佛幻境。

　　只是当兰香神女解开衣裳踏入神泉的那刻，杨乐终于从化境中回过神来，慌忙隐去身影，也就在那一刻，被兰香神女察觉到一瞬而逝的异样。

　　如玉般的肌肤，精致柔弱的脸颊给人一股怜惜的冲动，娴静的气质，凹凸丰腴的身材，以及那股幽深森林，这一切让看到这一幕的杨乐欲念大起。

　　就在这时，兰香纤手一挥，整个神泉中所有水精灵仿佛充满灵性般向她游去，萦绕她的身旁，欣喜地与水精灵玩耍。

　　杨乐心念一动，彻底融入水中，向那具诱惑无比的酮体卷起……

　　哼……

　　无比销魂的轻哼，这些水精灵实在太顽皮了，竟然触摸到她那敏感的部位，同时如电击般的快感如潮……

　　良久，一声婉转的啼叫后，一道完美的酮体走出神泉，披上衣裳，散去光幕后，面带绯红地袅袅离去。

　　直到兰香神女离去，一道水柱升起，化成一道人影，正是杨乐，此时的他一副怀念的邪笑。

　　接下来的日子，杨乐开始参悟崩天印第一重，并开始修炼。

　　繁复无比的印法，崩天印第一重的印法极为繁杂，不仅需要极为精准不会错漏一丝的能量控制，还要有几位快捷的手速。

　　崩天印第一重就要在一秒之内打出三千九百六十五道印。

　　这不仅不仅是实力强大就可以做到，需要的是强横的意志以及日以继夜对灵巧的锻炼。

　　贵在坚持！

　　以杨乐如今第一次打出的印法，一秒内也仅是打出将近一千道印法，想要继续提升，唯有刻苦地练习。

　　修炼崩天印极为艰辛，不过不用闭关修行，随时随地都可练习，这让杨乐有许多时间做其他事情，譬如深入都天世界深处捕捉各种珍禽仙兽烤来吃，每日享用御庭园神厨无上的烹饪绝技，许多仙汤珍馐让他大开胃口，满足其口腹之欲。

　　最让杨乐感兴趣的是，一旦有空就往地岩神泉泡温泉钻，可谓别有用心，也是最近他才发现众多神女最喜欢地岩神泉洗浴，让他享足手眼之福。

　　当然，这也是楚岚，兰香等众多神女如今正处于领悟皇道战界的关键时刻，周边的元素极为活跃，与她们不断嬉戏。

　　起初，兰香神女经过那一次之后，之后也频繁来地岩神泉洗浴，连带着其他神女也纷纷一起前来。

　　几位神女一起洗浴，活跃无比的各种元素在她们的动念下四处穿梭，玩耍，相互嬉戏，这就让杨乐借机大吃豆腐，悄然无息中融入神泉，抚摸着各大神女的丰满，敏感部位，令这些神女娇喘不已。

　　或许是认为是其他姐妹搞怪，她们只能相互反击，相互忍耐，不让其他姐妹看出异状。

　　这些日子来，杨乐的浴火极盛，作为如今他唯一的女人，每晚绫仪都要承受杨乐强力的鞭挞，婉转哀啼。

　　不过随着与绫仪频繁双修，她的境界大涨，很快就迈入皇道战界的构建门槛，这段时间一直在闭关。

　　又是一个上午的锻炼手速，不知道锻炼了多少亿万次，化为一团团影光，意识也不由有些疲惫，这才结束，带着邪笑，向地岩神泉走去，一步一步地，渐渐消失于虚空。

　　融入神泉，不一会儿，兰香神女款款走来，娇润的脸颊闪过一丝羞涩，落下一道道衣裳，踏入神泉，不一会又感受到那销魂的感觉……

　　清心寡欲修炼多年，一旦欲望被挑起，总是念念不忘。

　　突然，那一只大手划过她的臀部，一个身影出现在她身后紧紧地搂住她。

　　“啊……”

　　兰香神女柔弱的脸颊极为惊慌，想不到竟然有人潜伏在神泉中，那么之前的一切……

　　想到此，她不由一阵羞怒。

　　“是我！”

　　醇厚的声音仿佛一股魔音，瞬间就将兰香神女紧绷的神色放松了下来，随即就是脸颊一阵酡红。

　　看着无比怜惜的兰香神女，杨乐再也忍不住，向着那可爱的嘴狠狠地吻了下去……

　　“呜呜，不要……”

　　神泉中随即响起一阵压抑的呻吟。


第五百零八章 崩天印第一重成

　　“啊……”

　　嘹亮的啼鸣之后，神泉恢复了平静，两具身体交缠在一起，双眸紧闭，已然进入某一种顿悟中，一缕缕太初神光逐渐渗入他们的身体，渐渐形成一个巨大的光茧……

　　当杨乐醒过来时，兰香神女也睁开一双欲泣还羞的明眸，看到他看着她，不由得转过头去，连白皙的脖颈都变得粉红。

　　“做我的女人！”

　　杨乐扳转兰香神女那柔弱令人怜惜的脸庞霸道地道。

　　“嗯，可是绫仪姐姐知道的话……”

　　兰香十分顺从，芳心一阵甜蜜，特别是刚才的鱼水之欢无比销魂，不过也担心绫仪的反对。

　　“没关系，你们姐妹还计较什么，这样亲上加亲不是更好吗？”接下来杨乐一阵甜言蜜语，不时还动手动脚，惹得兰香神女娇喘不已，嗔怒连连……

　　“啊，我突破了，杨大哥你瞧。”

　　平静下来的兰香神女感应一番自身修为，随手一挥，一道蒙蒙的水之世界出现在他们身周，真是兰香神女所属的皇道战界，即使这只是雏形。

　　杨乐对此早有所料，嘻嘻地道：“只要我们以后多些那个，保证你的修为蹭蹭地往上涨。”

　　“我不和你说了。”

　　娇羞的兰香神女飞出神泉，穿上衣裳返回她的宫殿闭关感悟，当然，也有一丝怕杨乐再使坏的举动。

　　杨乐盘坐神泉中，立即感应了体内的变化，刚才双修顿悟之时，他就察觉到一丝莫名的变化，之后又与兰香打情骂俏。

　　嗯？

　　杨乐惊奇地发现他所修炼的玄黄神力凝练了一丝，意识通畅，隐隐凝练了不少。

　　这是怎么回事，之前与绫仪双修顿悟的进境虽然有，却不大，怎么这次双修就突然进境如此之大呢？

　　达到杨乐如今的修为，玄黄神力已经达到极致，想要在短时间内再进一步，可谓难上加难。

　　可以说，以杨乐的修为境界，想要更进一步要用漫长的时间不断锤炼，哪怕顶级的天材地宝也没有多少用处。

　　杨乐苦苦冥想，却怎样也猜测不到缘由，兰香的体质也没什么特殊。

　　苦思不得，杨乐也只好将其压下，不断锻炼手速。

　　每秒一千道，一千五百道，两千道……

　　不断锻炼中，杨乐越发纯熟，精准的能量控制在他强横的意识下并没有任何问题，唯一主要的就是提升手速。

　　渐渐地，越到后面，杨乐的身体本能仿佛记住了某种神秘的轨迹，闪电间完成，比之意识还转得快上很多。

　　对了，身体本能！

　　杨乐灵光一闪，最快的反应速度并不是意识的转动频率，即使杨乐的意识十分强横，但哪怕最强大的意识反应速度也不及身体本能。

　　身体本能不能控制，只是被动的指令，如何才能增强身体本能反应，杨乐在手速上绝对拥有一个恐怖的提升。

　　落枫林外。

　　杨乐看着前方数百万株巨大的万年神木落枫树，一片片红色枫叶飘落，就像染上一层红雾。亿万枫叶落在大地，不过一时三刻渐渐融入大地，成为落枫树的养料，就这样周而复始。

　　杨乐踏遍都天世界，这才意外发现这出地方十分适合他增强他的身体本能。

　　没有动用帝识，杨乐像一道光一般在这座落枫树林里穿梭，上下左右不停地闪避，每时每刻，落枫林都飘荡着数以亿万片枫叶，犹如泼水般落下。

　　每时每刻，杨乐的意识高度集中，化出道道残影不断躲避飘落的枫叶。

　　划拉！

　　一片掌形有齿的枫叶从杨乐的肩膀划过，一道划痕出现在长衫上。

　　嗯？

　　这枫叶如此锐利！

　　杨乐身上的衣裳可是上古神蚕所吐的冰火蚕丝所织，一只上古神蚕在交易集地可是价值一件上品先天灵宝，玄武还是咬咬牙狠下心来买下了五十几只，圈养在海外的冰火山上，每隔十二万年去收集冰火蚕丝一次。

　　冰火蚕丝纺织成的华服其防御可是连上品灵宝都难以伤害，想不到这一片小小枫叶能在杨乐的衣裳上留下痕迹。

　　“还是不行。”不到半个时辰，杨乐就在躲闪中出了差错，身体本能丝毫没有动静。

　　就在这时，情况突变。

　　漫天随风飘落的枫叶突然间化作道道红芒向杨乐所在的空间射来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道红芒划破空间，即将要将杨乐淹没。

　　一片枫叶堪比上品灵宝攻击，亿万片枫叶射来，即使是天道级的不死真身也要粉身碎骨。

　　意识紧绷，杨乐只有一个念头，躲避。

　　嗖……

　　杨乐突兀出现在落枫林外，原先所在空空如也。

　　有效！

　　杨乐想不到刚才下意识间身体闪避，几个瞬息就穿越了数之不尽的枫叶红芒，安然地出现在外界。

　　意识下的身体本能！

　　这是强烈的意识下身体本能完成的一系列动作，虽然不是被动无意识的身体本能，也可以说是一大突破，是身体本能的较浅层次。

　　意识下的身体本能快逾闪电，崩天印第一重的修炼卓卓有余，如果将被动无意识的身体本能练到出神入化，恐怕真正做到近战无敌。

　　当然，被动无意识的身体本能极为虚幻，无从下手，杨乐也暂时不敢奢望，只要将意识下的身体本能熟练，崩天印的修炼进境将大大加快。

　　稍稍凝练印法，三千五百四十五道印法每秒。

　　竟然飙升到如此境界，这还是杨乐意识下的身体本能暂时激发后的速度。

　　欣喜之余，杨乐这才观察起眼前这座落枫林。

　　顷刻，杨乐终于洞悉了这座落枫林的真正奥妙。

　　神树有灵，更何况眼前这数百万株神树组成的落枫林，这些神树聚合在一起，竟然拥有群体智慧，或者群体意识，整座落枫林可以说是一个阵法，只要被踏入落枫林触碰到枫叶，整个落枫林的枫叶齐射，将入侵者杀死。

　　以这座落枫林的威力，天道一重王级的实力及以下，入者必死。

　　杨乐一道神光射入大地，轰地一道玄碑升起，上书：天道一重以下禁入。

　　都天世界实在太广阔了，杨乐也只是大致巡游一遍，有许多相对于都天宫其他人来讲凶险之地并没有探测出来，当然，那些危险的禁地，绝地杨乐还是标示了出来。

　　眼前这座落枫林的危险等级就不是很高，顺手而为是为了让无意闯到这里的都天宫众提个醒。

　　嗖，杨乐化为一道神光，继续闯入落枫林，亿万枫叶飙射，极难躲闪，如果没有激发下意识身体本能，不过几息间就被击中。

　　当然，这些枫叶相对于杨乐而言也只是柔风细雨，哪怕被亿万枫叶击中也没什么大碍。

　　十年后，杨乐站立太初神光空间上，这十年来，每一日他都要花费半天的时间进入落枫林锻炼身体本能，十年岁月匆匆而过，下意识的身体本能终于迈入门槛，一百次有三四次成功。

　　身体本能极难锻炼，不过即使下意识的身体本能只是初步跨入门槛，也足以让他完成了崩天印第一重。

　　双掌并靠。

　　杨乐眼眸直射前方。

　　“崩天印！”

　　杨乐白皙修长的双手蓦然消失化为一团光。

　　轰……

　　开天辟地般的爆炸，前方爆发出璀璨的光芒。

　　烟消云散后，一个方圆数千万里的通道贯穿前方的空间，五十八重空间的一切历历在目，甚至，杨乐看到那道毁灭般的力量洞穿五十八重，五十九重，一直打破第六十重空间。

　　“太强悍了！”

　　杨乐也忍不住爆口道。

　　这是怎样的强悍啊！

　　天虚界空间飞速愈合，直至空间通道消失不见，杨乐才感到一丝疲倦。

　　体内的玄黄神力损耗了三成。

　　也即是说，杨乐全力施展第一重的崩天印仅能打出三击。

　　仅仅能够打出三击，对此杨乐已经极为满意，崩天印的威力足是杨乐战力的十倍。

　　十倍战力的飙升，在杨乐如今的境界上，足以压倒同阶，这并不是一加一等于二，而是成十倍暴涨，一人足以横扫数十上百位同阶。

　　实验崩天印的威力后，杨乐向太初仙山赶去。

　　尚未到达，都天宫所在的方向随即传来强大的能量波动以及巨大的爆炸声。

　　有情况！

　　杨乐加快速度，几个瞬息间出现在太初仙山圣地上空。

　　此时，太初神光凝练而成的仙山圣地外，两个蓬发乱舞，脸色凶恶的壮汉手持骨棒，滚木不停地攻击太初仙山及神玉世界。

　　眼尖的杨乐甚至在圣地世界上发现了一具栩栩如生的玉雕，只是那具晶莹的玉雕却是一个脸带惊慌的恶汉，手持一把石斧。

　　三个青铜级的上古真修，而且只差一步就可踏入白银级，实力强横无比。

　　显然，这三个看起来极像野人的恶汉恰好在茫茫的太初神光空间内遇上了太初仙山圣地世界，心思不纯，想要窥视太初仙山圣地的一切，结果肯定触动了玉封秘术，将其中一个封印成玉雕。

　　还好是玉封大秘术，如果是化玉秘术恐怕对方真正成为一尊玉雕，无法解除状态。

　　化玉秘术实在太多歹毒，没有一丝生机，何况限制范围极大，只能是修为在杨乐以下的强者身上生效，不像玉封大秘术，哪怕修为高于他的也可玉封，只是困不住他们而已，迟早脱困。


第五百零九章 上古三魔人

　　如同野人般粗犷的三大恶汉袭击太初仙山，只是其中一个倒霉的惨遭被封印在仙山小世界上的玉封大秘术封印。

　　因此引得其余两位恶汉疯狂的攻击。

　　一根两丈有余的巨大骨棒落下，漫天神雷引动，轰轰地劈在小世界外的防御，每一次落下不亚于天罚，震得下方一层碧绿的光幕震颤不已。

　　旁边那位恶汉手抱着一根巨大的黝黑断木，滚木落下，化为一道亿万丈的巨杵，轰隆地震得光幕凹凸动荡。

　　“哈哈，三个笨蛋，早就警告你们不要闯进来了，想不到还是笨笨的。”

　　一道稚嫩的声音从小世界内传出来，正是清风小童子的声音，看似十分兴奋的模样。

　　“嘻嘻……，笨蛋。”明月小丫头也得意无比。

　　“可恶！该死的，不过是区区第五十七重空间而已，怎么有如此强大的强者存在。”

　　两大恶汉极度郁闷，以他们的眼光，足以看出这道防御光幕极为强大，他们全力攻击下居然不能破开其防御，这方小世界的主人实力比他们还要强大。

　　他们上古三恶魔一直凶名远播，令无数神魔惊惧，如今更是达到青铜级巅峰的实力，在六十三重空间以下都足以称雄一方，想不到眼前这小世界主人比他们更强大，也即是白银级强者。

　　“不对，”一位恶汉一双狠厉的眸光洞穿光幕，落在清风明月两个小童子身上，道：“他们两个的实力太差了，根本无法通过神冥世界的试炼，甚至无法来到五十七重的空间。难道……”

　　两者相视一眼，纷纷露出狂喜。

　　“哈哈哈……，这个小世界的主人恐怕得了什么神物，碰上运气才来到天虚界的吧。”

　　两大恶汉肆无忌惮的交谈。

　　“小世界的主人恐怕实力低微，不敢出来应战，我们就破了这个龟壳，抢了他们的神物，最后还可以好好地品尝一番他们的滋味。”

　　两大恶汉的眼眸闪过无尽的贪婪与青光。

　　“五雷轰顶！”

　　手持骨棒的恶汉一道天雷秘术落下，先天五行神雷一道道连绵不绝地劈落。

　　“神木巨人，现！”另外一个恶汉将手中的滚木一抛，随即化为一个身高亿万丈的绿色巨人，咆哮着一拳一拳向小世界的碧绿光幕锤下，震天动地，一道道裂缝不断地浮现，随着攻击不断，裂缝越来越大。

　　恐怖的秘术，堪比白银强者的攻击。

　　碧绿光幕颤颤巍巍，随时就要破碎，远方的杨乐看到这一幕，暗自叹息，这是他领悟的诸多玉道秘术中的一项防御秘术，碧玉大界幕。

　　小世界中的碧玉大界幕没有只能依靠杨乐残留的神玉之力作为能源，如果攻击强度不超过杨乐如今的实力，是不可能攻破碧玉大界幕的防御，除非被杨乐封存与碧玉大界幕中的能量耗尽。

　　清风明月两个小家伙看到碧玉大界幕裂开无数裂纹，脸色发白，慌忙跑去喊人。

　　“谁敢来都天宫捣乱？”

　　一声霸道无比的声音滚滚而来。

　　紫刀天王闻声敢来，一道恐怖的刀芒贯穿虚空，向那两个青铜级的野人大汉罩去。

　　吼……

　　绿巨人咆哮上前，一拳与那恐怖的刀芒对上。

　　轰隆一声炸雷般的巨响。

　　绿巨人蹭蹭地后退，拳头上被割裂开丝丝伤痕，露出绿色的血液，漫天银白的刀芒四射，撕裂无边虚空，滚滚而逝。

　　“什么？”

　　绿魔人闪过一丝惊讶，他的那段断木十分神秘，坚硬无比，世间难有兵器可以伤及它，只有顶级的先天至宝才对它有些许的威胁。

　　眼前这个区区天道境的家伙发出的刀芒竟然伤害到他的神木，这怎么可能？

　　另一边，那个手持骨棒的雷魔人也停止攻击，待看到出现的竟然是一个天道境的小子，不由得意外之余狂喜无比。

　　绝对拥有绝世神物，不然无法解释眼前仅是天道三重的家伙能够来到五十七重空间。

　　“杀了他们，救出大哥！”

　　雷魔人大声吼道。

　　雷魔人他们口中的大哥正是被玉封大秘术封印住的狂魔人。

　　狂魔人，雷魔人以及绿魔人如果在上古时代，凶名赫赫，实力虽然算不得顶尖，却让无数神魔恐惧莫名。

　　上古三魔人！

　　这三位是上古成道的真修，或者说是活生生的恶魔，战斗极为狂暴，极度嗜血，而且特别喜好生吃神魔，因此被诸多强者成为魔人。

　　一道道神雷狂劈，雷魔人手中骨棒仿佛拥有神秘的力量，竟能引发天罚神雷。

　　绿魔人也操纵着绿巨人，杀向紫刀天王，恐怖的气势让这片虚空裂开。

　　堪比白银级强者的攻击，让紫刀天王危机重重。

　　“霸绝天下！”

　　紫刀天王拔刀斩去，霸道绝伦的刀芒斩裂苍穹，轰地宛如宇宙爆炸。

　　噗……

　　紫刀天王一道热血喷出，倒飞而回，一道道炸响爆裂，只是他并没有黯然，反而迸发出璀璨的精光，气势越发凌厉。

　　嗡嗡嗡……

　　无边的刀意在他四周瓮鸣，隐隐间化为一片刀域。

　　“咦！”

　　两大魔人惊异无比，想不到连眼前这个刀修能够抵挡住他们两个的攻击，只是受到轻伤而已。

　　要知道他们手中的武器可是世所罕见的宇宙绝世神物，拥有无上威能，堪与顶级先天至宝媲美甚至超越，威力极端恐怖！

　　绝世神物之威仅次于祖器，极端恐怖，只不过极为稀少罕见，他们上古三魔人能够活到如今，有滋有味，很大部分原因在于他们拥有绝世神物，实力堪比一般的白银级强者，屡屡逃过强敌的追杀。

　　他们绝世神物的一击足以将天道三重强者重创，更不用说联合起来的威力就足以将其灭杀。

　　“斩道！”

　　一道清冽的剑光划过，两大魔人都来不及捕捉那道剑影。

　　“啊啊……”

　　两声惨叫响起，两大魔人惊怒后退，剧烈的疼痛让他们很是忌惮地望着一步步踏空而来的剑神暮离。

　　两大魔人身上并没有任何伤痕，只是他们仿佛受到了什么创伤，十分痛苦。

　　片刻后，两大魔人恢复过来，雷魔人沉声道：“很好，竟然能够无视防御，直接攻击意识，这道奇怪的剑意很强大！”


第五百一十章 最佳陪练

　　直接攻击意识！

　　眼前这位修炼剑道的强者的剑意竟然可以伤害到他们的意识，这实在让两大魔人震惊不已。

　　剑意太恐怖了。如果不是对方的境界太低，绝对可以重创他们，甚至如今他们强横的意识都被斩了一剑，境界隐隐有些动摇，虽然随即稳定了下来，可是他们知道，一旦对方的斩道剑意强大到一定程度，数百上千剑之内足以将他们斩落下青铜位阶。

　　哪怕是受到致命重伤，他们也在乎，到了他们如今的境界，拥有各种强大的秘术，哪怕白银级强者出手都未必能击杀他们，只要足够的时间，他们也即恢复如初。

　　可如果被斩落下青铜阶，想要修炼回来，恐怕很难很难，耗费无尽的岁月。

　　杀意迸射，两大魔人杀机已现，这个家伙太让人忌惮了，必须除去。

　　杀！

　　两大青铜级巅峰的强者出手，紫刀的霸道刀芒被漫天天罚神雷轰碎，暮离的剑光被那段神木抵挡住，一拳一拳地将暮离轰飞，天道三重的刀尊剑神明显不及两大青铜级强者，再这样下去，必定为两大魔人所斩杀。

　　“厚德无量！”

　　被惊动的都天宫祁荒等纷纷出现。

　　祁荒踏天而上，一道巨大的土黄坚壁将紫刀天王与暮离两位护住，两大青铜级巅峰魔人的骨棒与绿巨人打在土黄坚壁上，漫天沙土崩碎，整个坚壁裂开一道道巨大裂缝。

　　“涨！”

　　祁荒大喝一声，磅礴的土黄大地之力涌入其中，裂缝不停地愈合，并且不断加厚，数百里，数千里，数万里……

　　很快，亿万里的大陆赫然出现在眼前，阻挡着两大青铜强者的攻击。

　　“毁灭神雷，出！”

　　雷魔人挥动着手中骨棒，一道巨大的漆黑神雷所化的毁灭神龙咆哮地冲入土黄坚壁中……

　　堪比白银级强者一击，无量大地精气融合神力而成的土黄坚壁寸寸崩碎，还有四分一厚毁灭神雷才力竭消散。

　　远方看到这一切的杨乐暗自惊叹，刚才那一击足以毁灭一颗高等宇宙，也只有一修炼大地之力厚重防御的祁荒大哥才能抵挡得住。

　　看到绫仪，馨雅等神女也飞出来，未免有什么意外，杨乐一步踏空，自祁荒身旁浮现。

　　“杨大哥！”

　　“宫主！”……

　　杨乐的出现，让众人找到了主心骨，心神很快定了下来。

　　杨乐扫了那两位魔人一眼，在他们身上升腾起无穷尽的魔煞业力，是极其穷凶极恶的渣滓，青铜级巅峰的实力在天帝体大圆满的他面前，还远不够分量。

　　杨乐的出现令雷魔人以及绿魔人惊疑不定，只是杨乐浑身血气不露一丝一毫，让他们看不清高低。

　　“你们上去实战一下，这可是不可多得的机会！”

　　杨乐淡笑地指着上古两大魔头对着都天宫众人道。

　　那淡然，自信的表情让都天宫诸人一震，浑然不将两个青铜级巅峰的强者放在眼内的霸气让他们对杨乐升起强烈的景仰。

　　众神女中，绫仪兰香等神女眼神更是迷离，这挥斥方遒的强势震撼她们的心神。

　　“遵命。”金刚，罗汉两大巨妖得令，化为一只巨猿和一头飞天神虎咆哮地向与紫刀暮离两位交战的魔头扑去。

　　祁荒化出一本地书，凝聚出一道道大地之矛洞射而去，徒弟栾辰，绫仪等七位神女祭出造化七色树化为一条虹光，电射而去……

　　吼……

　　一尊远古雷灵疯狂地吞噬雷魔人骨棒的神雷攻击，一道风暴席卷虚空，所过之处虚空扭曲，破碎，一道道堪比坚金的风刃鬼神莫测飞出，斩向两大魔人……

　　砰砰砰……

　　恐怖的虹光，毁天灭地的雷灵古雷，无尽的风刃，可怕的虎爪，绚丽的星芒，无穷的攻击落在两大魔人身上，将其淹没。

　　爆炸过后，雷魔人绿魔人两大魔头毫发无伤出现在众人面前。

　　怎么可能？

　　二十多位皇道强者的攻击竟然不能伤害到两大魔头的分毫。

　　“哈哈……”

　　绿魔人猖狂大笑，道：“你们以为凭着连天道大圆满都没有的修为能够伤害到我们的魔人之身？”

　　他们上古三大魔人一生杀戮无数神魔凶兽，俱落入他们的腹中，无数岁月来锻炼出他们比之同阶更为强横的真身，足以抗衡白银级强者的真身防御。

　　“现在就让你们真正地见识到上古魔人的恐怖！”

　　绿魔人化为一道绿芒没入那个绿巨人身上，绿巨人大吼一声，身形不断缩小，眨眼化为一尊七丈有余的小绿巨人，另一个雷魔人也在众人惊骇的目光中一把将那根巨大的骨棒吞下，瞬间无数充满毁灭的神雷缠绕他的身周，仿佛雷神降世。

　　霎那间，两大魔人消失不见。

　　砰砰砰……

　　暮离，祁荒，金刚，以及众神女等如遭重击，一个个被劈飞，洒下大片鲜血。

　　金刚，罗汉两大巨妖最惨，没有任何防御，差点不死妖身都被打爆，不过也粉碎了大半妖躯。

　　吼……

　　巨猿，神虎大吼一声，浑身爆发出恐怖的生命力，破碎的妖躯以肉眼可见的速度快速复原。

　　契约宇宙神兽，生命力共享！

　　哪怕巨猿，神虎被打爆千万次也能原地复活。

　　在场中，除了暮离与紫刀，栾辰三人，其他人都契约了宇宙神兽，受到的重创立即恢复了过来。

　　战战战！

　　各种法则幻化的攻击不时落在两大魔人身上，也只是挠痒痒而已，无法真正伤害到对方，可两大魔人实在太残暴了，越打越狂暴，造化七色树的防御也难以抵挡对方的攻击，震得众女脸色发紫。

　　七色虹光轰在他们身上也只是震得他们不断倒退，难以真正杀伤对方。

　　至于金刚和罗汉两个大妖最惨，不断被打爆躯体，如果不是生命力共享，早已被对方轰成粉碎，连渣滓都不剩。

　　白银级的战力！

　　两大魔人与他们手中的神物融合，竟然爆发出白银级的恐怖战力，比之珞珈神国的十三皇也不逊色多少。

　　在场中，最危险的反而是暮离，紫刀以及栾辰这三位，没有契约宇宙神兽，哪怕他们在皇道境界中也十分强大，生命力强大，可也承受不了白银级战力的几次轰杀。

　　越发狂霸的刀芒向雷魔人劈来，被他一掌拍碎，瞬息近身一拳将紫刀轰飞，整个胸膛瞬间塌陷，自后背中凸起。

　　雷魔人狠辣之色一闪，不过即将轰中他的风刃，寒魄之气，再次鬼魅般直追而上，掌心一道黑色雷球不断闪烁，朝紫刀的脑袋劈去。

　　如果这一下劈中，紫刀就算存活下来也根基受损。

　　雷魔人露出残酷的笑容，仿佛又一次看到一个强者被他残忍地打爆他的头颅。

　　突兀，一道身影出现在紫刀身前。

　　那淡然的笑意不曾改变，只见他一手缓缓地拍来，大骇中的雷魔人发现怎么也动弹不得，瞬息间一掌拍到他的胸膛。

　　嘭……

　　雷魔人如遭重击，瞬间飞射出去……


第五百一十一章 石斧世界天道

　　“不可下重手！”

　　杨乐淡淡的声音在雷魔人耳边响起。

　　噗！

　　雷魔人再也忍受不住如此屈辱，一口热血喷出。

　　这不是欺负人吗！难道我们只能挨揍不能反击。

　　绿魔人刚好看到这一幕，瞬间冷汗就出来了，雷魔人比他的攻击还强大一些，融合了那根神秘肋骨后肉身更上一层楼，竟然被那位年纪轻轻的家伙一掌打飞。

　　将雷魔人打飞后，杨乐还是坐壁观上看，并没有插手的意思。

　　可是两大魔人心中却极度忐忑，能够一掌轰飞雷魔人的杨乐已经被他们认为是白银级中的强者。

　　两大魔人面对都天宫一众的攻击，不敢再下狠手了，生怕在一旁的杨乐突然来一下。

　　两位魔人神色间不断交流，顷刻间明白了各自的心意。

　　事不可违，走！

　　各自身上爆发出恐怖的气劲，化成两道残影瞬息消失在空间尽头。

　　果断，狠辣！

　　这是杨乐对他们的评价，不愧为一代魔人！

　　不过想要逃走，先要付出代价！

　　杨乐瞬息消失。

　　几息后，两道流光划过天际，落到太初仙山小世界前，此时两大魔人一副萎顿模样。

　　杨乐瞬息出现在两大魔人身边，饶有兴致地道：“你们只要将你们融合的神物交出来，我就放过你们如何！”

　　“不可能！”

　　雷魔人，绿魔人脸色大变。

　　杨乐在旁边一直观察，甚至动用帝识，他们手中神秘肋骨以及那根断木隐藏着一股磅礴得令人震惊的力量，只是雷魔人，绿魔人他们也只是稍微利用其中的一些力量，以及一些奥妙而已。

　　这些绝世神物可谓天生祖器，哪怕没有经过祭炼，也足以与祖器抗衡。

　　哪怕在杨乐的眼里，这些绝世神物都是宝贝啊！

　　由此可见，那些深藏在远古时代的势力或大能到底搜刮了多少顶级神物。

　　要知道，这个宇宙大世界在远古时代可是能直通祖神界，虽然只有修为高深的强者才能往来，想来这个宇宙大世界的底蕴比杨乐想象的还要深。

　　这两个魔人将绝世神物融合玉一体，如果杨乐将他们击杀也不知道会不会令神物出现损伤，因此他就让魔人自动交出神物。

　　杨乐随即望向被玉封的狂魔人，一道玉气射出，没入玉雕中，那块玉雕飞速地消失，露出狂魔人狂傲的相容。

　　一道精光闪过，狂魔人闪电般打量了一番四周的情况，吼地一声化为一道极光一把巨大石斧向杨乐劈来，沿途一切虚空都被轻易劈开。

　　没有任何法则波动，平凡无奇的石斧向杨乐劈来，杨乐心中不由一动，想要尝试一番这把石斧的奇异之处。

　　杨乐举手迎上去，直指那把巨大石斧。

　　狂魔人心中大喜，暗道：“狂妄，不知道你是谁，用什么办法打败了那两个兄弟，想不到他如此轻敌，敢与我的石斧抗衡，自不量力。”

　　石斧是他上古游历宇宙自一处天然石窟里面获得的，虽然无法祭炼，也无法发挥其中的威力，但是石斧的无物不破，无坚不摧的锋利就让他欣喜若狂，曾经，这把石斧一招砍断一把顶级至宝。

　　更甚，这把石斧无视法则，哪怕是白银级强者的不灭神躯被砍断之后，再也无法愈合，不能断肢重生。

　　当杨乐的大手即将触及那把石斧的时候，一股淡淡的危机升起。

　　石斧有危险！

　　砰……

　　犹如金戈交击，杨乐稳稳地捉住那把石斧的斧刃。

　　就在这时，一股刺痛传来，一滴滴金血滴落。

　　居然受伤了。

　　自杨乐天帝体大成以来，第一次受伤。要知道，天帝体大成之后，哪怕是黄金神祗用顶级先天至宝攻击不能伤害帝体分毫，除非是威力滔天的祖器或者天生祖器般的绝世神物。

　　大手一震，石斧自狂魔人手中脱离，落在杨乐的手上。

　　“还我神斧！”

　　狂魔人眼看石斧被夺，瞬间眼眸充血，疯狂地向杨乐扑来。

　　嘭，毫无悬念，青铜级巅峰的狂魔人被杨乐一掌拍飞。

　　祁荒等人几息内看到眼前的一切，三大魔头就这样被杨乐彻底镇压，不由得有种恍惚的错觉。

　　杨大哥（少爷）也太强悍了吧！

　　他们三人之中的一位都已经可以将他们狂虐，甚至有陨落的危险，想不到被杨乐几下间搞定了。

　　此时的暮离与紫刀两位修炼狂一副战意沸腾的模样，如果不是顾忌杨乐的身份，恐怕立即想要上前较量一番。

　　徒弟栾辰和季茗两个更是自豪无比，这是他们的师尊，实在太强大了。

　　宫寒芊看了杨乐一眼，闪过一丝震惊，这才多少年啊，实力都已经到达他们难以仰望的地步，心绪突然间有些乱了。

　　杨乐打量了石斧一番，甚至帝识都展开，发现很难渗入到石斧内，仿佛有一股无形的阻力阻挡这一切，当他加强帝识的力量穿破一重重阻拦之后，石斧内竟然是一方新生的宇宙世界不过相当于以前的恒古真界那般大小。

　　这是一个新生的完整天道世界，与宇宙大世界一个等级，而不是像一颗颗高等宇宙的小天道。

　　怪不得刚才有一股无形的力量想要将杨乐体内的法则力量吸收，原来石斧内是一个原始的天道雏形，正处于演化过程中。

　　将这把石斧的奥妙洞悉之后，杨乐才察觉受伤的手掌伤口依然在滴血，愈合的速度极为缓慢，有一股无形的力量难以消除。

　　天道之力！

　　石斧竟然蕴含天道之力。

　　天道三重大圆满的天道掌控者也不敢说他能够动用天道之力，也只是领悟了一道完整的天道法则，引动天道法则能够引来一丝天道之力而已，天道之力比法则之力更高一个层次，天道是大道的一个分支。

　　以感悟天道参悟大道，是正宗的修仙者，感悟天道，领悟万物之理。

　　这个世界的远古神话神人强者是走信仰之道，也即使人道以达大道。

　　自远古神话时代崩毁之后，无数神人都是修炼法则之道，法则有大法则，小法则，天道法则以及大道法则，选择的法则修炼决定着以后的潜力。


第五百一十二章 战奴

　　上古三魔人很快就被杨乐强势镇压，雷魔人以及绿魔人不得不解除融合，那根神秘的肋骨与断木自然落在杨乐的手中。

　　两大魔人也是识趣地明白两者之间的巨大差距，想要击杀他们易如反掌，不如暂时委曲求全，以求一丝生机，以后再做打算。

　　三大魔人眼眸深处凶光大盛，外表则是一副可怜兮兮的模样，任由宰割。

　　一连得到三件绝世神物，杨乐心情十分畅快，打量着眼前这三尊魔人，这三位绝对是盖世大魔头，煞气惊天动地，尤其是身上拥有无尽的业力，也即使这方世界的罪孽。

　　眼下这三头大魔头暂时被杨乐制服，可却不可能如此轻易地屈服，杨乐突然间升起一丝杀机。

　　突然间，杨乐似乎想到了什么，一指点出，三道绿芒没入三个上古魔人的身体内，道：“你们罪孽深重，我本该将你们回归天地，只是你们一身青铜级巅峰的实力实在可惜，从今天起，你们三个就是我都天宫下的战奴。”

　　“什么？欺人太甚，我们上古三魔人威名赫赫，你竟然让我们做你们的战奴！”

　　狂魔人不由瞪起双眼，凶光四射，其余两个也是不由变色，只是身体受到重创，不敢轻易触怒眼前这个强敌。

　　“你曾经说过如果我们将绝世神物交出来，你可以放过我们，难道你想出尔反尔不成！”

　　雷魔人阴沉地吼道。

　　杨乐呵呵地笑道：“我说的是放过你们一命，至于你们罪孽深重，还是成为我都天宫战奴，为都天宫效力，消除你们的罪孽！”

　　杨乐不等他们搭话，继续道：“刚才我给你们各自种下玉种，如果你们有反意，那枚玉种就会将你们变成一尊真正的玉雕。”

　　暂时将三大魔人降服，杨乐与都天宫众人返回太初仙山上的都天宫，或者进入都天世界。

　　种玉大秘术，是一种奴役秘术，是杨乐晋升天帝体大圆满时，领悟到了五大玉道秘术之一。

　　这五道秘术分别是玉封大秘术，种玉大秘术，化玉秘术，解玉秘术以及噬玉秘术。

　　这次，杨乐还是看到在天虚界强者纷出，都天宫的防御力量太薄弱，只有杨乐一个人支撑，剩下的最强战力不过皇道境界，只有尽力地增强都天宫的底蕴，杨乐才能放下心来。

　　被杨乐施下种玉大秘术，三大上古魔人被杨乐安置在太初仙山下，只要外敌来犯，他们也可作为一股强大的战力震慑来敌。

　　回到都天宫，杨乐很快地将那根神秘的肋骨以及那根断木的一切洞悉。

　　那根神秘肋骨是一个无比强大的强者身上的一根肋骨，拥有号召雷霆的威能，坚硬无比，是一件天生的雷道神器，全力发挥出来足以堪比祖器。

　　这件雷道神器被杨乐送给了林倩神女，她拥有远古雷灵守护，如果再有雷道神器之助，实力暴涨。

　　剩下的那根黝黑的断木，里面蕴藏着恐怖无量的生机，释放一丝足以让一株灵草成长成一株仙草。

　　如此情况下，杨乐将这根神秘断木交给了馨雅绫仪等七位神女，造化七色树虽然是一株不可多得的神树，堪比上品，神树独有的神通七彩虹光威力惊人，却也只是堪比天道大圆满的掌控者天道法则的威力，潜力有限，七位天道三重的皇道修为神女足以发挥出它最大的威力，没有办法再提高。

　　如果让造化七色树吞噬这根断木里面的无量木系生命元气，恐怕会打破瓶颈，发生变异。

　　阴阳五行，七位神女欣喜地接过这个断木，顷刻想要摆阵将其本源炼化，促进造化七色树的进化，只是杨乐阻止了她们的冲动。

　　接下来，杨乐看了一眼众人，拿出那把石斧，道：“无论是那根肋骨还是断木，虽然都是不可多得的绝世神物，可是却远远无法与这把石斧相比。”

　　“什么。”

　　祁荒，宫寒芊等人有些不敢置信。

　　这把石斧在他们的神识当中没有一丝能量与法则波动，轻易地穿透石斧，并没有发现任何异样，就是要把普通的石质大斧。

　　只是杨乐的话让他们不由得动摇起来。

　　神秘肋骨，黝黑断木这两样绝世神物的威力在杨乐强行破开其禁制，彻底激活时的浩大动静让他们震惊不已，甚至不逊色与传说中的祖器，可杨乐却说眼前这把普通的石斧竟是最珍贵的。

　　“不错！”

　　杨乐愉悦无比地道：“这次我们可是捡到了一个真正的宝贝，其价值不下于一件大道神宝啊！”

　　“堪比大道神宝？”

　　作为都天宫的宝库大管家，玄武这次也赶来，听到眼前这把石斧堪比大道神宝，眼珠子都瞪大了。

　　“天啊，大道神宝，那得多贵重啊，恐怕他掌管的都天宫宝库那数十顶级神药，数十万宝药，以及数十件玄黄至宝等等加起来也不够其万一。”

　　哪怕是修炼狂的暮离与紫刀两位也是来了兴致，更不用说季茗，小鱼儿等发光的眼睛。

　　大道神宝，那可是蕴含大道之力的神器，哪怕祖神也不是人手一件，虚无深渊内的天外邪魔脱困，杀戮大宇宙，无上霸主们联合催动那宗大道神宝，顷刻就将大宇宙世界划开两部分，大道神宝之威，强大无比，哪怕一尊无上霸主也难以催动。

　　杨乐不再卖关子了，道：“石斧内是一方正处于演化的大天道世界，你们可以进入里面感悟法则，参悟天道，可是说是一大作弊利器了比之外界感悟法则起码快上万千倍。”

　　“真的？”

　　都天宫众人不敢置信。

　　一方正处于演化中的大天道世界，这可是无上修炼之地，如果他们在里面修炼，必定境界暴涨。

　　“你们各自散去，到时我将石斧内的大天道世界打通一个裂缝，到时你们即可进入里面潜修。”

　　杨乐沉吟一番，道：“都天世界内，那些品行上佳，资质悟性超绝的你们可以推荐进入其中参悟法则，不论是都天宫门人，还是仙门，抑或妖族圣地，都天神国等。”

　　祁荒，栾辰，成武圣徒等纷纷聆听。

　　“还有，进入石斧世界参悟需要时间限制，时间为一个纪元，也拿出一些名额作为大比的奖赏。”


第五百一十三章 整顿都天世界

　　这一天，杨乐坐落菩提圣境的一颗菩提树下，石斧被杨乐摄在空中。

　　磅礴的帝识涌入石斧，很快就感应到那股无形的阻力。

　　吼，帝识化为一个巨人，破开一重重海浪般的阻拦，这些天道之纹极为可怕，一道天道之纹即可粉碎一个白银级强者。

　　面对层层叠叠的天道之纹，帝识所化的杨乐大步迎上，一掌掌地崩碎涌来的天道之纹，杨乐如今正是以自身强横无敌的帝识对抗整个天道。

　　每一个大天道都有自己独特的天道之纹，也即使天道波动诞生的天道之纹，是天道保护自身的一种手段，其他天道世界的强者想要潜入一方天道世界，必然遭受来自天道之纹的攻击。

　　幸好石斧内的天道世界似乎初生不久，天道之纹弱了许多倍，何况杨乐的帝识无比玄妙，面对天道之纹的攻击依然游刃有余，一直打破重重天道阻碍，轰地最终一道巨大的裂缝出现在眼前……

　　石斧世界被杨乐撑开了一道裂缝，三日之后，裂缝自然愈合。

　　在此期间，祁荒，玫瑰妖皇，栾辰，暮离，馨雅等纷纷进入其中。

　　送他们进去比较花费精力，出来也就没有那么麻烦，毕竟他们并不是那方天道世界的原住民。

　　馨雅，冉丹等七位神女还在不停地炼化那根断木，造化七色树的机缘就在眼前。

　　想到这，杨乐望了一眼那通天彻地的祖神树。

　　祖神树上空，仿佛一片虚无，无数能量不断地自虚空中涌现，像瀑布般倾泻而下，只是以祖神树如今的成长速度，也不知道何年何月才能真正地贯通祖神界。

　　叹息一下，杨乐又想到都天世界下方还封印着一个真正的太古巨神，不由得有些头疼，这可是一个麻烦。

　　太古巨神啊，那可是堪比无上霸主的主，甚至比顶级无上霸主还要霸气，试问世间有谁能杀的了他。

　　这太古巨神可不像被杨乐炼化成道丹的荒神级魔鬼，那头魔鬼浑身血气甚至都不及其千万分之一，想要炼化太古巨神无疑痴人说梦，恐怕连对方都不能装进玄黄神炉。

　　何况，太古巨神不同于那天外魔鬼的残暴嗜血，贸然算计也不符合他的心性，更不用说连太古巨神都封印的封印不是杨乐所能化开。

　　难道就放任这个隐患存在于都天世界里面？

　　想到此，杨乐就有些不爽了。

　　还是要努力晶莹都天世界的防御。

　　随即，杨乐想起了碧玉大界幕这道秘术防御强则强，只是损耗的能量却十分庞大。

　　碧玉大界幕秘术是玉封大秘术中的一个延伸，一个自主防御的秘术。

　　玉封大秘术可以布置在一个区域中，一旦有人闯入这片区域，玉封大秘术随即发挥威力，如果一旦有人并不闯入区域，反而在区域外攻击破坏玉封之地，便会激发碧玉大界幕，可谓最佳的攻守秘术，谓之大秘术。

　　碧玉大界幕的防御强度是杨乐的全力一击，除开那些无上霸主，哪怕在这个大宇宙世界也没有多少人能够一击打破碧玉大界幕的防御。

　　唯一可虑的就是碧玉大界幕的能量不足为继。

　　因此，接下来的时间，杨乐进入闭关状态，沟通冥冥中的玄黄空间，巨大无比的玄黄精气不断地没入他的体内，双手之间，一道蒙蒙的碧绿光泽射出……

　　万年之后，杨乐出关。

　　来到碧玉大界幕的核心，杨乐右手一挥，数百枚晶莹剔透，碧绿翠霞的神玉晶落在其中。

　　这些神玉晶是杨乐以神玉世界的本源玉气凝聚而成，一枚神玉晶足以支撑碧玉大界幕百年黄金级强者的连绵攻击，这数百枚神玉晶足以抵挡住黄金级强者数万年。

　　如果不是生死之战或者巨大的诱惑，想必没有哪个黄金级强者不断攻击数万年吧。

　　黄金级强者都是高傲无比，哪个愿意如同泼妇般耍横数万载？

　　至于黄金级以下的强者，不是杨乐看扁他们，数亿年也未必能打破碧玉大界幕的防御。

　　……

　　如今，杨乐的都天世界可以划分为四部分。

　　其一是杨乐传下的仙道一脉，晨曦仙门，栾辰作为第一代祖师。

　　其二，是祁荒与玫瑰妖皇的妖族圣地，世界树宇宙中界碑山各妖族老祖及其追随者。

　　其三，副宫主宫寒芊的寒宫一脉，处于海外冰山中。

　　其四，信仰都天大神的亿万信徒，也是五方中数量最庞大的一部分。

　　这四个种族势力以杨乐的都天宫为枢纽，联合在一起，四大种族势力的代表都在都天宫中担任神王护法，平常各自在地域内潜修，很少有争执和矛盾。

　　当然，这些矛盾一般都是下面各自解决。

　　这一天，杨乐来到都天世界都天大陆上空。

　　下方，生存在无数信徒，都是世界树宇宙一路至今信仰都天大神的人们，不下数十亿，堪比一个凡人国家。

　　在这片都天大陆中的都天神殿沐浴在无量信仰之光中。

　　都天神殿中，数十位圣徒或在潜修，或者信仰。

　　杨乐作为曾经化身都天大神的神祗，以他的信徒数量可以看出这是一个极度缺乏信仰之力的神祗。

　　一直以来，杨乐对于收集信仰，发展信徒并不热衷，连神迹都懒得发起几次，这些信徒还是成武圣徒，辉石圣徒等打拼下来的成果。

　　“唉！”

　　看着下方大陆上的虔诚信徒，默念都天大神的神名，平凡，朴素，善良这些词不足以形容他那可爱的信徒。

　　是的！

　　这些拥有虔诚信仰的信徒无一是大奸大恶之辈，坚定地信仰都天大神，即使他们心中的神没有显示过多少神迹，信仰是他们心灵的寄托。

　　信仰之道，集众生念力打破天道，得以永生，这是信仰神祗的终极目标，同时，信徒死后，灵魂不堕轮回，进入神国，可与神祗同在，也可以说是另类的永生。

　　这种神祗之道是远古神话时代所独有，自从远古崩溃后，正宗的神祗之道逐渐失传，如今的伪神只是肆意掠夺生灵的信仰，没有神国，生灵死后入轮回，因此导致业力深重，交缠无数因果。

　　杨乐早已不是一尊神祗，毁灭之格被毁灭分身融合，化身为一具毁灭魔神，与信仰之道不合，也即是说，这数十亿信徒心中的都天大神已经不存在。

　　轮回之道是大道之一，哪怕这些信徒身处于天虚界的都天世界内，也难以逃脱轮回之厄，除非将他们放进九妙仙竹的世界内。

　　当然，在都天世界里，浓郁无比的天地本源气让他们活上数万年也是卓卓有余，更何况圣徒们创出一部炼气神诀，适合众多信徒炼气吐纳，练到高深处，足以长生不死。

　　“既然你们如此虔诚，那么就给于你们一个大机缘吧！”

　　杨乐叹了一口气，伸手探入虚空，一道巨大的紫金神像出现都天大陆中央的圣山上，那座宏伟的神殿在它面前犹如一个小娃娃。

　　神辰紫金！

　　这座神像面容酷似杨乐，只是更加古朴，深邃，有一股博大悲天悯人的慈悲，通体是宇宙罕见，能够吸收无穷信仰之力的神辰紫金，正是杨乐改天换地重新塑造的一个神像。

　　神像一出，无量的信仰念力凝聚而成的乳白光晕纷纷向其汇聚而来，没入其中。

　　巨大的响动立即惊动了神殿内的诸多圣徒以及大陆上的无数信徒，纷纷虔诚地祷告。

　　其实，那些乳白色的信仰念力无比杂乱，被吸收入神像之后，转眼间化成纯净无比，没有一丝杂质的信仰之力，吸收的效率极强。

　　像这样一尊亿万丈高，通体神辰紫金打造的神像，哪怕信徒在宇宙边荒之地，都可以吸收来自宇宙边荒的信仰念力，无量的信仰念力都可纯化成信仰之力，无须像其他神祗那般在每一座大城中建立一座座神像，收集信仰之力。

　　杨乐这种行为赫然是杀鸡用牛刀，败家之极。

　　突然间，众多信徒心神一清，仿佛有无穷无尽的精力，修炼神诀更加得心应手，进入状态。

　　这种变化让无数信徒以为是神迹，纷纷再次虔诚祷告。

　　杨乐看到这一幕，满意地点了点头，今后有什么前途，完全看他们自身的造化了，他也可以卸下这副重担。

　　其实无数信徒以为的神迹并不是杨乐的手笔，那座神像只是像一件提纯机而已，将众生的信仰念力纯化成信仰之力，然后再反哺给他们。

　　越是信仰坚定，反哺的信仰之力越多，信徒得益就越大。

　　可以说，信徒他们获得的只是他们内心的意志能量。

　　随后，杨乐将诸位圣徒召集而来，对让他们轮流进入石斧世界参悟天道法则，而且从此之后，生活在都天大陆的信徒可以走出大陆，任何去都天世界其他地方。

　　种族交流促进进化！

　　这是杨乐最近所悟的。

　　交流无比重要，因此，杨乐做下决定，妖族圣地，都天大陆，海外冰山，晨曦仙山等都可随意往来。

　　这在以前，各大区域的隔阂十分明显，杨乐这次就是要打破这种隔阂，让整个都天世界的神魔妖人成为一体，酝酿出独特的文明。


第五百一十四章 麻烦来了

　　太初神光孕育万物，都天世界在这段时间内吞噬了大量太初神光，世界内的一切仙草神木更加生机盎然。

　　都天世界经过这次整顿之后，顷刻迸发出惊人的变化，相互交流越发频繁，不再像以往那般平淡无奇，各种思想相互碰撞，擦出无数火花。

　　都天宫各大神王护法之间各种隐隐的隔阂正在逐渐消失同时，杨乐颁布几项决议，不能生死残杀，不能恃强凌弱等罪大恶极之行为。

　　因为杨乐知道，一旦各个种族与宗门相互交流，必定会产生争斗，只要不超出都天宫的底线，有益的竞争是好的。

　　于此同时，杨乐还将晨曦仙门中一次次比试大会改成论道盛会。

　　只要是都天世界的生灵都可以报名参加论道盛会，其中不但有论道，演法，还有神通争辉等。

　　甚至，为了显示论道盛会的浩大，每次都由都天宫的宫主或神王护法主持，奖品更是丰厚。不但有杨乐亲自炼制的上品玄黄至宝，祖神树孕育的顶级神药，各种宝药，神果等，而且还能幸运地得到都天宫那些皇道强者的指点，进入石斧世界悟道等。

　　甚至，副宫主将她的九彩雪莲，雪牟神株，藏蓝宝瓶等都献出来，紫刀，金刚等神王护法也将如同鸡肋的一些中下品至宝以及先天灵宝都献出来，作为论道盛会的奖品。

　　十万年后，论道盛会开启，以后每隔一个元会举行一次。这等泼天的机缘让整个都天世界都激动无比，再也没有以往的悠闲，不是闭关潜修，就是与人论道演法，热火朝天。

　　论道盛会定下来后，都天宫各大神王护法反而沉寂了进入石斧世界参悟天道演化的法则变化。

　　馨雅，绫仪，冉丹等七位神女在神女殿中闭关，造化七色树化为本体，无量七彩神光绕体，绚丽之极。

　　在这七位神女中央，悬空浮着一根黝黑的断木，赤橙黄绿青蓝紫七道神光自神树上垂落，笼罩在断木上。

　　一点点，一点点晶莹的光点自断木上浮现，向造化七色树飞去，渐渐没入其中。

　　七大神女与造化七色树心神相连，神树传来一股饥饿的意念，神树本源壮大了不少。

　　诸女信心大增，更加用力地炼化那根神秘断木……

　　万年过后，造化七色树轰隆地光芒大盛，一道璀璨的七彩虹光没入苍穹深处，恐怖的威压瞬间向都天世界扩散，犹如一尊无上神祗降临。

　　造化七色树进阶了！

　　如此恐怖的威压散开，杨乐的帝识瞬间捕捉到造化七色树进阶的威能，恐怖的七彩虹光竟然冲破都天世界的壁垒，贯穿一重重天虚界空间，久久不散。

　　如此浩大的进阶响动让杨乐苦笑不已。

　　如此巨大的动静恐怕会引来不少附近空间的强者窥视，麻烦不小。

　　不过杨乐还是无比欣喜。

　　造化七色树以往不过是上品神树，如今进阶成为顶级神树，足以让七位神女实力暴涨，成为都天宫真正的一方砥柱。

　　造化七色树进阶顶级神树，虚空中无量元气汇聚而来，丝毫不下于祖神树的动静，甚至随着时间的推移越来越浩大。

　　杨乐起身，造化七色树蜕变恐怕要十几日才能完成，在此期间，恐怕不太安生。

　　几步间，杨乐出现在太初仙山顶的都天宫里，盘膝而坐，身后虚空七彩虹光像一道巨柱捅向无边空间。

　　小世界上，几座简陋的宫殿坐落大地上，闻此巨大的动静，三个狂野的魔人自宫殿中先来，看到那道充满神圣生机气息的虹光，绿魔人脸色无比难看，狂魔人与雷魔人也脸色十分不好。

　　神树进阶！

　　作为存在无数岁月的上古三魔人自然明悟眼前发生的浩大动静自然是神树进阶，而且绿魔人那根黝黑断木就是她们的机缘。

　　想不到他们上古三魔人凶名赫赫，如今却沦为战奴，供人驱使，无不感到前途暗淡。

　　“注意了，有敌来临，你们出去应付！”

　　一道声音自仙山上的那座都天宫传来。

　　“是那个恶魔！”

　　三大魔人不由心中一颤。

　　没有回应杨乐的话，不情不愿地离开小世界，出现在虚空，静静地等待来者。

　　一盏茶的时间，一道恐怖的气息向这边赶来。

　　太快了。

　　就在三大魔人感应到对方存在的时刻几息间来到他们的面前。

　　这是一个身穿青袍，背负神剑的中年男子，只是岁月的痕迹怎样也无法消去。

　　“剑尊！”

　　狂魔人脸色一变。

　　其余两位爷脸色变了又变。

　　“他是雍青天的人！”

　　剑尊是在剑道上已经独树一帜，走出自身的剑道，战力在青铜级中堪称无敌。

　　如果手中还有绝世神物在手，眼前区区一位青铜级的剑尊自然不放在三大上古魔人眼内。

　　中年男子背负神剑，一路赶来，眼看即将可以将那宗神物拿到手，想不到眼前出现三个青铜巅峰的强者。

　　“黑暗殿堂的？”

　　中年男子皱了皱眉，喝道：“滚开！”

　　“找死！”

　　“看来我们上古三魔人的威名还是不够响亮，眼前就有一个。哈哈哈……”

　　“干了他！”

　　三大魔人粗言秽语地大骂，狂魔人则抡起拳头就向中年男子砸去。

　　犹如闪电，狂魔人的速度超越极限，突破空间屏障，瞬息出现在中年男子身前，一拳砸落，空间都在这一拳下粉碎，如果在外界，一拳足以毁灭一颗宇宙。

　　“很快！”

　　中年男子来不及闪躲，被一拳轰在肩胛上。

　　轰……

　　中年男子如同炮弹般轰飞，鲜血淋漓。

　　狂魔人再次杀去，中年男子被粉碎的左肩肉芽不断生长，不断恢复，身形飞速后退，躲避狂魔人的攻伐。

　　狂魔人的真身实在太可怕了，不可匹敌。

　　锵……

　　中年男子一道剑光向狂魔人斩去，剑光所过住处空间四分五裂。

　　锵锵锵……

　　七八道可怕的剑痕浮现在狂魔人身上，滴滴魔血流淌。

　　狂魔人更显疯狂，再次向中年男子杀去，堪比白银强者的真身哪怕剑尊的绝世剑光也不能全功。


第五百一十五章 剑门快剑升龙道

　　中年男子身随剑走，瞬息万里，避开了狂魔人的攻击。

　　“上古三魔，原来是你们！”

　　中年男子道：“我裂天剑尊在上古年间也曾听闻你们，难道你们想要与我雍青天作对？”

　　上古三魔威名不小，哪怕在雍青天潜修的他也有所耳闻，据说是杀人不眨眼，生撕神魔的恶魔。

　　雷魔人与绿魔人马上上前，绿魔人嚣张地道：“就是欺负你，怎样，雍青天我们上古三魔还看不起眼！”

　　狂魔人与雷魔人并不吭声，任由绿魔人吸引仇恨。

　　绿魔人的武器成为了一株顶级神树的养料，自然对都天宫愤恨不已，被施下种玉秘术，他们一直以来都无法祛除，不敢有所抗命，只是偶尔下点眼药，给都天宫拉来多一点仇恨还是不成问题的。

　　“好，好！”

　　裂天剑尊道：“看来我雍青天久不在世上行走，连区区几个魔头都看扁了。”

　　“既然如此，就让我裂天剑尊领教一下上古三魔的实力。”

　　裂天剑尊一剑斩去。

　　“分天裂地！”

　　一道剑光斩来，瞬息间化为万千道，密密麻麻，将三大魔笼罩在攻击之内，在无数剑光攻击范围内，一切都被斩裂，碎成无数碎屑，化为虚无。

　　“好胆！”

　　三大魔人震怒无比，想不到对方竟然想要以一敌三。

　　“灭神雷光！”

　　雷魔人大口一张，一道黑色雷束洞射而上。

　　砰砰砰……

　　无数剑光与雷束不断碰撞爆炸，最终双双湮灭。

　　“哼，剑尊也不过如此。”雷魔人不由哈哈大笑。

　　狂魔人，绿魔人更是蔑视，想要凭着剑尊的修为以一敌三，做梦！

　　即使裂天剑尊修为已达剑尊巅峰，凭着恐怖无比的剑道修为攻击力堪比白银级强者，斩杀青铜级强者如切瓜砍菜，可却不包括他们。虽然他们的绝世神物被那该死的都天宫夺去了，可是多年来击杀过无数神魔，拥有的强大秘术无数，更何况拥有白银级的真身，足以力压青铜级强者。

　　“分光剑影！”

　　裂天剑尊脸色有些凝重。

　　又一道无上剑术施展出，剑光斩出几尺，陡然消失不见。

　　“神识竟然无法发觉攻击的痕迹！”

　　绿魔人浑身爆发出绿色的魔气，化为一座青色骷髅，张口一吸，周边虚空一切都被其吞噬，一柄柄斩天裂地的剑光浮现，没入青色骷髅里面。

　　轰……

　　青涩而骷髅也承受不了恐怖的剑光，轰然炸碎。

　　就在双方继续争斗的时候，又一道神光降临，双方默契地分开，三大魔人返回小圣地外面。

　　“哈哈，想不到裂天你也到了。”

　　一个青年模样的强者化虹而来，身上也是背负一柄长剑。

　　“剑门快剑，升龙道！”

　　裂天剑尊脸色有些变化。

　　“你不是前往六十三重空间了吗，怎么又回来了。”

　　六十三重空间是白银级强者才能驻足的修炼圣地，快剑升龙道，以及他裂天剑尊，上古三魔人都是上古级别的大能，实力已经达到青铜级巅峰无数载，全力之下还是可以进入六十三重空间。

　　“唉，勉强进入六十三重神冥空间，还来不及修行，就被那些家伙打下来了。”

　　剑门的升龙道无不感叹道：“怪不得你们一个个都窝在下面不敢上去，实在上面的竞争太激烈了，没有实力根本无法立足。”

　　“这家伙是谁，如此嚣张，竟然闯入第六十三重全身而退。”

　　远古三魔人相互望了一眼，心中极度诧异。

　　眼前这个出现的年轻人岁数并不大，比之中古真修还要年轻，不会是今古才崛起的妖孽吧。

　　“裂天，不如你投靠我们剑门算了，在雍清天没有多少修炼剑道的，前途暗淡，不如来我剑门说不得有机缘参悟剑道祖碑。”

　　剑门升龙道微笑道，隐隐有些霸道。

　　“靠，光明正大地挖墙脚。”

　　三大魔人无语了。

　　裂天剑尊板着脸，显然对对方的话已经无动于衷。

　　剑门升龙道随即将目光落在前方那道恐怖威压的虹光，目光闪过一丝炙热，道：“想不到在这里竟然能够发现一株正在进阶的神树。”

　　磅礴无穷的木系生命气息让附近空间的强者都纷纷闻讯赶来，升龙道原本在五十八重空间潜修，被庞大的能量波动惊动，破开空间赶来，也算快了。

　　以他们如今青铜级巅峰的实力，顶级至宝都没有多大的用处，唯有远古神话时代那些威力恐怖的绝世神物才能让增强他们的战力。

　　绝世神物哪怕在远古神话时代也是不多，大多被那些无上霸主霸占，流落宇宙大世界各地的很少很少。

　　传说，远古神话时代，各大神祗的武器是他们搜集天地间最珍稀的神金打造，再以无量的信仰之力淬炼而成。

　　同样，他们的神器分为黄金神器，白银神器以及青铜神器。

　　神祗的主神器威力都要稍逊那些绝世神物一筹，堪与祖器争锋。

　　升龙道望着太初仙山后那道虹光，滔天的天地能量汇聚而来，心中蠢蠢欲动。

　　如果有一把顶级神树的树心打造的神木剑，他足以抗衡白银级的强者，省却数千纪元的修炼，进入上层空间，修炼速度必定快上无数倍。

　　雍清天的裂天剑尊心绪十分复杂，快剑升龙道不过数百纪元的年龄，已经成就了青铜级巅峰的修为，那一道快剑迅如疾雷，快如闪电，至今没有任何一位青铜级强者能够躲过他的快剑攻击。

　　升龙道随即看到上古三魔人守在小圣地外面，狂魔人身上的几道剑痕表明了刚才双方发生打斗。

　　“你们是何人，为何阻挡我们。”

　　升龙道傲气无比地道。

　　“都天宫圣地，闲人不得乱闯。”

　　三大魔人扫了他一眼，并不在意。

　　“找死！”

　　升龙道看到他们蔑视的眼神，心中怒火升腾。

　　锵……

　　一声剑鸣过后，三大魔人只感到一道剑光亮起，随即一切归于寂静。

　　“哈哈哈，不会是绣花枕头吧，耍花架子啊！”

　　三大魔头哈哈大笑。

　　就在这时，一道道剑痕浮现在他们的身上，鲜血飙射而出，他们的笑声戛然而止……


第五百一十六章 来者纷纭

　　看到身上密密麻麻的数十道剑痕，上古三大魔人脸色无比难看，这可是赤果果的打脸。

　　同时，他们心中大骇，想不到眼前这个青年剑光如此恐怖，他们的神识都无法捕捉到丝毫轨迹。

　　当然，快剑升龙道的挥剑的速度达到了巅峰极致，锋锐的神剑足以斩杀青铜级强者，不过眼前狂魔人等三位肉身已经堪比白银级真身，那数十道剑光斩在他们身上也只是皮外伤，并没有收到多大的伤害。

　　“可恶，如果我拥有一把绝世神剑，绝对会一剑将他们的真身斩破，击杀他们易如反掌。”

　　作为数百纪元即将修为提升到青铜级巅峰，成为一尊强大的剑尊，升龙道傲气无比，可惜他拥有的神剑品质虽然不错，可由于自身修炼的快剑道，力量不足，肉身强横无比或者拥有强大防御的强者他都无法破开他们的防御，这是他快剑道的唯一缺陷。

　　如此一来，升龙道无比渴望一把锋锐无比的强大神剑，至少要达到白银级甚至黄金级的神剑才能让他心动。

　　他们剑门虽然底蕴深厚，可是这无数纪元来，崛起的天才也有很多，妖孽更不用说，每个年代都会涌现那么一两个，那些传承已久的远古威力强大的神剑早已瓜分一空，至于那些黄金级别的神剑或者祖器也不是紧紧青铜级修为的他所能染指。

　　因此，这一次，他坚定无比，一定要夺得眼前那株顶级神树。

　　只要夺得顶级神树，哪怕他无法打造绝世神剑，只要献给剑门，起码能够被赐予黄金级神剑，到时遇上白银级强者都可力斩无虞。

　　三大魔人惊怒无比，升龙道太嚣张了，竟然伤了他们。

　　就在三大魔人要给升龙道一个教训的时候，嗖嗖嗖又有几道神光划来。

　　一个犹如铁塔般的大汉扛着一把寒雪巨刀，大步跨来，风风火火地，一看就像急性子。

　　另一边，一条火龙腾云而来，身长数亿里，宛如远古神兽，恐怖的烈焰将这片空间都炙烤得扭曲。

　　最后，是一个背生恶魔之翼，脸色苍白无比的男子，魔气冲霄。

　　又是三尊青铜级强者，其中一位更是来自黑暗殿堂。

　　如今，不到一日之内，五尊强者降临到都天宫前，这让三大魔人有些忐忑不安。

　　天虚界浩大无比，是宇宙大世界的核心区域，神秘莫测，传说只要到达天虚界的最顶层，就拥有通往祖神界的可能，因此，天虚界无数纪元内不知道汇聚了多少存在，一位位成就无上霸主的无敌存在都会进入天虚界，将他们的属下，种族强者带入其中。

　　这不，不到一日的功夫，就有五尊青铜级强者降临，神树进阶一般都要几日时间，更何况是进阶顶级神树，还不知道要花费多少时间，恐怕附近三四重空间的强者都会感应到动静赶来。

　　想到此，凶名赫赫的三大上古魔人也不禁心中打鼓。

　　背生恶魔翼的男子一出现，升龙道剑尊，裂天剑尊，铁塔大汉以及那条火神龙都警惕无比。

　　升龙道瞥了那恶魔之翼的男子一眼，对着其他三为青铜级强者道：“不如我们先清理掉这个杂种，如何？”

　　对于升龙道那发号施令般的语气，裂天剑尊与那头火神龙只是看了他一眼，并没有任何动静，在各自的方位静静地等待。

　　铁塔大汉哼道：“小崽子不要那么多傲气，不是修行速度快就得意，活得长久才是赢家。”

　　“至于那个融合了恶魔血脉的家伙，还不至于能够翻起什么大浪。”

　　黑暗殿堂的家伙虽然讨厌，不过到了他们这种修为境界，也并不是非要到你死我活的地步，到了他们如今的实力，那个手上不是沾满了鲜血，伏尸亿万，没有一个良善之辈。

　　当然，黑暗殿堂那些家伙更穷凶极恶，手段更为残忍，为了修炼不择手段，屠戮苍生只等闲。

　　黑暗殿堂这样的行为极大地损伤了他们的利益，自然各种敌视和厮杀不断。

　　几位强者相互忌惮，也不再继续与守护这里的三大魔人战斗，裂天剑尊只是与他们较量一番，探出深浅。

　　进阶顶级神树的时间一般恐怕要十几日之久，在这十数日内，任何人都不能触碰神树进阶，否则会被进阶时的庞大能量震为粉碎，形神俱灭。

　　他们虽然心中无比焦急，却也不得不按耐下心中的着急。

　　太初仙山上的都天宫前，杨乐看着这一幕，露出淡淡的笑意。

　　五十七重空间及其附近空间的强者大多为青铜级强者，或许偶然有白银级强者下来寻找某些机缘，不过也微乎其微，这些青铜级强者来的再多杨乐也不放在眼里。

　　天帝体大成，杨乐仅凭着不磨不灭的帝体就足以屹立于天道下巅峰，全力之下恐怕唯有黄金神祗才能抗衡。

　　接下来十几日，每一日都要数百位强者降临，雍清天，剑门，圣皇天，黑暗殿堂，古族联盟等超然的大势力，以及一些独行强者纷纷到来，到达十五日，竟然不下数千位青铜级强者，五尊白银级强者围在都天宫圣地外。

　　“感应到造化神树进阶的强者竟然有这么多啊！”

　　杨乐盘坐在蒲团上，一个小玉桌上摆满了一碟碟美味无比的仙珍佳肴，还有一壶各种神果香草酿造的极品仙酿，一边品着仙酒，一边尝着仙珍，难得的享受，身后清风明月两个小童子流着口水，口馋之极。

　　一重空间宛若一方无边的世界，进阶神树的动静也只是影响到附近几重空间的极小一部分区域，短短时日就招来了数千位青铜级强者，可见天虚界里潜藏的大能数量有多少。

　　外面这数千强者隐隐分为几部分，各大势力相互抱团，还有将近一千个属于独行。

　　“快了！”

　　正在品尝各种美食的杨乐突然间一顿，忽然察觉到神树的威压正在一点点地减少，收敛。

　　外面，所有强者都感应到这一动静，纷纷开始亮出神器……


第五百一十七章 强大的金甲虫神

　　巨大的虹光彻底消失，顶级神树进阶成功了。

　　外面的数千位青铜强者以及那五位白银级强者瞬间亮起一把把先天至宝，不少拥有青铜级甚至白银级的神器。

　　这些神祗主神器都是那些大势力的胜利品，或者自远古神话遗迹中获得，赐予他们。

　　杀！

　　这数千位青铜级强者一道道恐怖的强大秘术，划破虚空，照亮三千世界，轰地将小小的百万里圣地小世界淹没。

　　狂暴无边的毁灭爆炸将这片太初神光空间彻底化为一片虚无，恐怖的冲击将一位位青铜级强者吹飞数千万里，唯有那几尊白银级强者屹立不动。

　　那几尊白银级强者并不属于那几大势力，都是孤影独行，这无数纪元来他们一手建立的势力都淹没于岁月中，从此以后就是到处流浪，参悟法则，也正是如此，天虚界高层空间绝大部分都被各大势力瓜分，他们只能在中层空间默默地潜修，以待机缘。

　　五尊白银强者，分别是一头远古蛇神，一个金甲虫神，一个破落的白银神祗，一个火焰岩人，以及一位白银级的中年男子。

　　毁灭余波之后，诸多青铜级强者顷刻返回，与那五尊白银强者望向圣地小世界。

　　可是出现在眼前的一幕让他们不由得震惊，哪怕那五位白银级强者都脸色一变。

　　碧玉般的光幕在整个圣地小世界上空出现，数千上万道数百上千米的裂痕浮现，好像晶莹剔透的玻璃上布满了裂痕。

　　只是，数百上千米的裂痕对于广阔无边，达到数百万里方圆的光幕而言，不过是小小的瑕疵，不足为道。

　　此时，早已见势不妙返回圣地小世界内的上古三大魔人在数千青铜级强者攻击的一刻惊骇得魂飞魄散，数千青铜级强者的一起攻击啊，那威能足以重创白银级强者，甚至一不小心就会陨落，青铜级的他们不用说，眨眼就会被撕为粉碎。

　　不过接下来的一幕让他们呆滞住了。

　　数千位青铜级强者出手竟然打破不了那层薄薄的玉色光幕。

　　在这十几日时间里，有些仗着自身强大修为的强者闯入圣地小世界，只是刚落入大地，就被冰封为一座玉雕，没有一个例外，这样也导致许多强者不敢轻易行动，哪怕远距离攻击，都被莫名的光幕抵挡住。

　　终于，顶级神树进阶成功后，众人联合的一击，还是无法破开这淡淡的光幕。

　　杨乐看到这一幕并不意外，要打破碧玉大界幕，起码要超越白银级强者，达到黄金级战力的强度才行。

　　只是，刚才那一次齐攻声势不下于黄金级战力的威能，只是各自的力量分散，不能如同黄金强者般揉为一体，爆发出百倍千倍的威力。

　　“起码是黄金级的防御！”

　　五大白银级强者微微惊讶。

　　难道这方圣地小世界拥有如此强大的底蕴，显然这道强横的防御显示是一件黄金级的防御神器。

　　剑门的升龙道，雍清天裂天剑尊两位在白银级强者面前没有丝毫的底气，被白银级强者震住，想要夺得顶级神树恐怕难上加难。

　　位居一方的五大白银级强者中，那个金甲虫神吼地化为本体，一只万丈大小，浑身金色光泽，无数符文纹理天生的巨大甲虫出现在虚空，金甲虫头上露出千丈长的金色虫角，像极天牛。

　　嗡……

　　金甲虫神化为一道金光扑到光幕上，金色虫角携着恐怖的力道撞向前方玉色光幕。

　　就在杨乐以为这次也是无功而返，还在不慌不忙品尝着仙珍佳肴，喝着极品仙酿的时候。

　　咔嚓……

　　碧玉大界幕竟然被那只巨大甲虫破开一道数万丈的裂缝，金甲虫神瞬息闯入了小世界。

　　杨乐不可思议地望着那只金甲虫化为虫神后，极速向太初仙山飞来，这也太凶悍了吧，那可是足以抵挡黄金强者攻击的防御光幕。

　　在那道破开的裂缝逐渐愈合的瞬间，一道道神光电射而至，没入裂缝，来到圣地小世界空间上空。

　　当被撕裂的碧玉大界幕裂缝愈合时，已经有数百道身影穿过裂缝，剩余那些青铜级强者望尘莫及，只能看着这一切无能为力，数十个青铜级强者疯狂地攻击眼前的碧玉大界幕，却也不能撼动分毫。

　　五大白银级强者，最先到达的裂天剑尊，快剑升龙道，铁塔大汉，火神龙等出现在小世界内。

　　就在这时，啊啊，数十位青铜级的强者突然犹如结晶一般，在众位强者震惊的目光中化为一座座冰封的玉雕，砰砰砰地如同饺子般落在大地上。

　　那些没有防备的强者几乎都是最后这一天赶来的，没有了解小世界的恐怖，其余的强者此时大多已经施展防御秘术，或者防御神器，至宝，这才堪堪抵挡住无孔不入的恐怖玉气。

　　可是下一刻，他们就脸色大变。

　　恐怖玉气与他们的秘术相遇，竟然疯狂地吞噬玉化他们的神力，体内神力以恐怖的速度消耗，只怕不到一炷香哪怕白银级强者都会被化为玉雕。

　　冲！

　　金甲虫神早已先一步向太初仙山飞去，身后数百强者也飞速向太初仙山冲去。

　　圣地小世界百万里方圆，空间极为坚固，并不能撕裂空间穿梭，唯有飞行，百万里方圆如果在外界，恐怕两三息内就可以到达，只是如今在秘术的压制下，百万里的距离起码要十几息时间。

　　可就是这十几息时间，半路上，一个个青铜级强者抵挡不住玉气的侵蚀，体内神力消耗殆尽，坠落大地，化为一座座栩栩如生的雕像。

　　上古三大魔看到金甲虫神向太初仙山飞来，纷纷狂吼飞射而上，三道强大的拳罡轰上去，不下于白银级强者的一击。

　　金甲虫神丝毫没有停留，如炮弹般撞上去，恐怖拳罡被粉碎，额头两道金色虫角突然间化为两把金鞭，几道金光闪过。

　　噗噗噗……

　　上古三魔人堪比白银强者的强横真身瞬息被斩碎，血洒大地。

　　吼……

　　三大魔人艰难地重合肉身，已然元气大伤。


第五百一十八章 镇压百万年

　　上古三魔被重创，金甲虫神瞬息间穿过小世界玉气雾区，踏上了太初仙山脚上。

　　几个闪烁，金甲虫神就窜上半山腰，几息后，十几道狼狈的身影再次出现在太初仙山脚下，除了其余四位白银级强者，还有八位青铜级巅峰的强者，剩余的数百位青铜级强者神力耗尽，被玉道之力冰封大地。

　　几分惊惧在一些青铜级强者的眼眸深处闪过，犹豫着是否要继续闯上去。

　　很显然，这个小世界的主人很是强大，手段恐怖，眨眼间就冰封了数百青铜级强者，数千强者被拒之门外。

　　不过顶级神树的诱惑让他们充满无穷的贪婪，在这五十七重空间最高实力也不过是白银级强者，而且仅是一般的白银级强者，面对顶级神树的诱惑，他们未必没有一搏之力。

　　嗖……

　　山顶上，一道金光冲天而上，露出金甲虫神那怪异的身影。

　　突然间，一个人类坐在前方，眼直直地盯着他，面前的桌上摆满了诱人的美食，显然这个家伙肯定察觉到外面的动静。

　　“你是谁？”

　　金甲虫神被杨乐那炙热的眼神看得发慌，强自镇定地喝道。

　　四处观看，前方一座巍峨的宫殿坐落在山巅，迸发出无量玄黄光泽，沐浴在玄黄之光中，心神突然间晋入玄妙的境界，领悟法则更加快捷。

　　“玄黄神器！”

　　金甲虫神大吸一口气，冷汗淋漓。

　　玄黄神器极为珍稀，是最强防御的神器，在远古神话时代唯有那些主神或者少数黄金神祗才能炼制。

　　不过，金甲虫神随即看到一道亿万丈宝霞自都天宫后方虚空散开，那是属于顶级神树的域，每一株顶级神树都会拥有自身独特的域，拥有一丝大道法则，极为玄妙，恐怖无比。

　　无比炽热的贪婪目光让金甲虫神这个远古神虫无穷的胆量，狂吼一声，像一道金色闪电直射而上，经过杨乐身边，想要闪避过去。

　　杨乐一掌后发先至。

　　砰……

　　金甲虫神瞬间被拍飞回去。

　　就这耽搁的时间，一条黑金鳞甲，宛如神龙的大蛇腾空而上，身后还有白银神祗，中年男子以及那火焰岩人也出现在太初仙山之上。

　　陆续地，剑门升龙道，裂天剑尊等也汇聚到了山巅。

　　看着杨乐独自斟酌品味，这十几位强者不由得升起一丝忌惮。

　　放下酒杯，杨乐再次望了金甲虫神一眼，道：“你的天赋很强，居然能够破开我的碧玉大界幕。”

　　“你是什么人，竟然阻挡我虫神大人去路。”

　　金甲虫神恼怒不已，如果不是杨乐插手，想必它早就先一步取得顶级神树，从今之后哪怕黄金级强者都奈何不得它。

　　“你问我是谁，我在这里，自然是这里的主人了。”杨乐有趣地道。

　　随即，杨乐沉下脸来，道：“那株神树是我都天宫神物，你们还是速速退去，否则将你们镇封百万年，以儆效尤。”

　　“找死，大家一起干掉他，神树的归属大家各凭手段。”

　　上古蛇神一脸阴险，继续鼓动大家道：“只要得到了顶级神树，在神树的域内修炼，绝对一日千里，如果能够领悟到神树终极奥义，绝对能够迈入黄金神祗级别行列，甚至成就无上霸主。”

　　这头上古的蛇神一鼓噪，所有的犹豫忌惮统统都抛之脑后。

　　“杀！”

　　火焰岩人一拳向杨乐轰来，火焰法则足以焚天，方圆万里一切草木顷刻间化为灰烬，空中的温度瞬间飙升至数万亿度，堪比宇宙爆炸的恐怖高温。

　　砰！

　　面对白银级强者的恐怖一拳，杨乐一道白皙的手掌快如闪电，顷刻出现在那巨大拳头前，恐怖的爆炸余波肆虐，让这座太初仙山动荡不已，可怕高温更是将整座太初仙山熔化了不少，下降了数十米。

　　“怎么可能？”

　　火焰岩人震惊无比，他只感到一拳轰在无比坚硬的神山上，可怕的法则所化的火焰无论如何焚烧也无法将眼前这只手掌化为灰烬。

　　而杨乐则感到一股恐怖的热浪涌进体内，差点将他烤熟，眉毛不由皱了皱眉。

　　就在这时，其他攻击同时来临。

　　上古蛇神一口黑色毒物喷出化为一道黑箭洞穿虚空射向杨乐胸膛，后面那位白银神祗的白银主神器，一把银白光泽的长矛洞射而至……

　　粉碎虚空的剑气，恐怖的龙炎，还有一道恐怖寒霜刀芒随后杀来。

　　不过后发先至的是一道极速剑光，在杨乐愣神间，斩向他的脖颈。

　　锵，犹如斩在坚硬的神金上，快剑升龙道的剑在杨乐脖颈上留不下一丝剑痕。

　　嘭……

　　恐怖的劲气将火焰岩人震飞，磅礴的玄黄神力分为十几道，砰砰砰……

　　十几道强大的攻击瞬间被击破，余力不减地将十余位青铜级强者重创。

　　火焰岩人，金甲虫神等几位白银级强者也蹭蹭后退，受伤不小。

　　玄黄神力比之他们修炼的法则神力强大太多了，简直是辗压。

　　“既然你们贼心不死，那么就镇压你们百万载！”

　　杨乐一指点出，一道玉封大秘术化为一道光没入一个青铜级巅峰的强者身体内。

　　眨眼间，那位强者自胸膛向身体各处快速地玉晶化，十几息就彻底成为一尊封印的玉雕。

　　手指连点，眨眼间又有七八尊青铜级强者被杨乐玉封。

　　“可怕，太可怕了！”

　　上古蛇神，白银级中年男子等一副露出惊容。

　　杀！

　　金甲虫神显然不会这么容易放弃，金色虫角宛如鞭子般向杨乐抽来。

　　轰……

　　两道巨大的裂缝将这座太初仙山剖开恐怖的深渊，千万道纯粹的太初神芒飘逸而出。

　　“果然很锋利！”

　　杨乐在虫角抽出的瞬间已经闪躲一边，恐怖的虫角足以将黄金级的神器斩成两半。

　　即使杨乐天帝体大成也不敢尝试一下那恐怖虫角的锋利。

　　杨乐瞬息间出现在金甲虫神身前，一拳轰在那厚重的金甲上。嘭，犹如天雷般，金甲虫神轰地飞下太初仙山，一个拳印深深地刻上去。

　　砰砰砰……

　　一道道身影炮弹般被杨乐踹下山，磅礴的玄黄神力涌入他们的体内，让他们无法动弹。

　　十几道大坑出现在大地上，十几息间，十几个青铜级强者化为玉雕，那五个白银级强者被玉封的速度就显得有些缓慢，不过在数十息后也落得同样下场……


第五百一十九章 古荒神域

　　就在杨乐以为彻底将他们镇压的时候，异变突起。

　　那位远古神话时代存活下来的神祗突然间爆发出璀璨的银辉，玉封秘术之力在那道银辉中一点点地被驱逐。

　　杨乐看到这一幕，并没有什么动作，冷眼旁观，这是他无敌的自信。

　　一股恐怖的信仰神力冲天而起，一尊威严神圣的神祗手托神山身后上空一座白银神殿若隐若现。

　　“镇！”

　　那尊白银神祗手一抛，手上那座散发着无尽银辉的古老神山落下，陡然间化为一道恐怖的大山向杨乐镇压而下，恐怖的威压让这片天地都隆隆颤动。

　　恐怖的威压堪比黄金级神器！

　　巨大的神山萦绕着无数符文，迸射出丝丝银辉，显然祭炼了无数纪元，大，重，坚！

　　杨乐也弹出一道金光，化为一个巨大的圆球直撞而上。

　　轰……

　　犹如陨星相撞，恐怖的爆炸余波狂扫，太初仙山四分五裂，震得碧玉大界幕震颤不已。

　　杨乐一顿脚，磅礴的玄黄神力涌入仙山，随即破碎的太初仙山再次融合一起。

　　势均力敌！

　　那座散发着无穷宝辉与古朴道韵的苍茫气息的神山震得倒退而回，混元金球也在这一次撞击中无功而返。

　　那尊神祗讶异无比。

　　眼力超群的他自然洞悉那枚金球绝对是品质绝佳的上品神物！

　　他手中的神山可是在远古神话时代排名足以在前五十的一座神山，天生神韵，拥有无穷玄妙，一粒神砂重达亿万吨，整座神山足以震塌一方大世界。

　　在他建立神国收集信仰之时，耗费了大量信仰之力淬炼神山，化为一尊堪比黄金神器的白银级主神器，不知道凭此镇压了多少白银神祗，青铜神祗，哪怕是黄金神祗一不小心也要被镇压片刻。

　　“很强大！”

　　杨乐不由暗赞一番那座神山。

　　想不到眼前这个远古神话时代残存下来的神祗竟然有如此神器，炼化一座远古神山化为一宗重器，镇压万物。

　　如果不是杨乐偶然之下获得混元金球，比之一方宇宙还要坚硬沉重的神物，如今他也要被镇压下去，即使没有受到什么伤害，可是灰头土脸避免不了。

　　那尊沐浴在无量神辉中的白银神祗蓦然闭目，随即睁开，一双银白的神眸落在杨乐的身上。

　　神祗之眼！

　　可破一切虚妄，直指本质。

　　杨乐抬头向上望去，对上那双冰冷无情的银白神眸。

　　一道炙热的金光摄入，那尊白银神祗啊地一声惨叫，随即神祗之眼消失不见，一脸震惊的模样。

　　“怎么可能，为何神祗之眼遭到反噬，难道对方是堪比黄金神祗的大能？”

　　宝山神祗心里震惊连连。

　　每一尊凝聚无上神格，封神的神祗都拥有神祗之眼，洞察天地万物，每个等级的神祗，其神祗之眼有高下之分，黄金神眼，白银神眼以及青铜神眼。

　　神祗之眼可看破虚妄，参悟无上信仰法则，只是开启神祗之眼需要消耗大量的信仰之力，这也导致各大神祗之间相互开启神战，争夺信仰。

　　而这位宝山神祗就是在神战征战中落败的一尊神祗。

　　只是，哪怕眼前是一尊黄金神祗，他也不愿放弃得来不易的机缘，全力以赴地拼搏吧！

　　宝山神祗向杨乐飞射而来，古老而威严的声音响起：“古荒神域！”

　　一道无形的光晕眨眼间掠过杨乐的身体，双方消失在这方天地。

　　景色一变，杨乐出现在一方蛮荒大世界里。

　　远方亿万丈的重峦叠峰比比皆是，高大苍茫的古林中无数巨兽咆哮，如海般广阔的河流奔腾而过，偶尔可见如大陆般庞大的水兽背影。

　　一眼望去，杨乐甚至看不到这方世界的边际。

　　不过最瞩目的是前方一座通体黝黑如铁，绵延亿万里的插天巨峰。

　　在那座巍峨的通天巨峰上，一座雄伟的庄严古朴银白神殿高高耸立。

　　宝山神祗出现在神山前，俯视着杨乐，哈哈哈大笑道：“想不到如此强大的你也会被摄入本神的无上神域，古荒神域，果然是不曾见识过神祗威能的家伙，一不小心就被我圈进神域。”

　　“接下来就让你好好地见识一下白银神祗的真正威能，哪怕你是黄金神祗级别的大能也无破开我的神域，只要镇压你一段时间，那顶级神树就会落入我手。”

　　杨乐微笑道：“那就要看看你的神域到底有多厉害了。”

　　瞬息间，杨乐凭空消失，出现在宝山神祗前，在他震惊的目光中一拳轰穿他的胸膛。

　　“果然有点本事！”

　　杨乐看着宝山神祗的身体化为片片碎屑消失道。

　　“哈哈哈。”

　　宝山神祗再次出现在杨乐不远的天空，道：“在这方神域中，我就是无所不能的神，你不可能杀得了我。”

　　“空间牢笼！”

　　瞬息间，杨乐身边的天空空间仿佛塌陷般向他压来，形成一个巨大的空间晶壁。

　　“这是空间法则极为深奥的一种秘术，想不要他举手就可以施展。”杨乐暗道。

　　“不过区区空间牢笼就想要困住我，这也太小看我了。”

　　杨乐凝聚了八成力量的一拳轰在空间牢笼上。

　　轰……

　　无数空间碎片飞射，一个恐怖的虚空出现。

　　宝山神祗心中一凛，不愧为让他忌惮无比的强者。

　　“毁灭神雷！”

　　高立苍穹之巅的宝山神祗一挥，苍穹裂开一道恐怖的裂缝，一道道亿万丈的毁灭神雷霹雳地向杨乐所在劈去，无穷空间彻底湮灭。

　　毁灭神雷是天道之下攻击力最恐怖的，哪怕黄金神祗都无法抵挡，必定受伤。

　　数以千百道毁灭神雷落下，杨乐所在的地方一片虚空混沌。

　　宝山神祗施展毁灭神雷后，脸色不可察地闪过一丝苍白。

　　不过还不够，宝山神祗大喝一声，亿万道空间利刃斩落而下，远方一座座亿万丈的巨大神峰拔地而起向杨乐所在的地方落下。

　　轰轰轰……

　　一座座神峰镇压而下，让这片世界都动荡不已。

　　每一座神峰都拥有神域主神山的五成力量，恐怖无限，千百万座神峰落下，哪怕是黄金神祗都要受创。

　　蓬蓬蓬，一道恐怖的拳芒飞天而起，一座座神峰在那恐怖的拳芒下化为齑粉。

　　天帝体全力出击。

　　杨乐瞬间将所有镇压而来的巨峰打成粉碎。

　　破！

　　杨乐一脚向大地踏去。

　　轰，犹如巨象降世，大地裂开一道恐怖的深渊，不断向天际尽头蔓延而去，似要将这方天地崩塌。

　　宝山神祗大吃一惊，对方的肉身太强大了，竟然一脚就要将他的神域崩毁。

　　“凝！”

　　宝山神祗一声低喝，身下那座巍峨神山爆发出璀璨的光辉，破碎的大地迅速弥合，恢复如初。

　　“看来这座巨峰神山就是你神域的镇压之物吧！”

　　杨乐早已洞穿其奥妙，只是刚才想要尝试一下神祗神域的威力，稍微尝试一番，果然拥有无比的玄妙，同级的强者一旦被圈进神域，除非拥有逆天神器或秘术，否则插翅难逃。

　　宝山神祗一听，脸色有些变化，道：“是有如何，神域的奥妙无双，只有打破神域的镇压神物或者我自动解除神域，否则你永世不能离开这里一步。”

　　“是吗？”

　　杨乐笑道：“你以为你的白银神殿还能有多少信仰之力支撑神域多久。”

　　“你……”

　　宝山神祗心中泛起滔天波澜，怎么也想不到短时间内就被杨乐洞穿了他最大的弱点。

　　不过，随即宝山神祗阴笑道：“我自然不奢望能将你永世镇压，只不过将镇压几日还是可以办到的，足够我将那株顶级神树转移了。”

　　“是吗！”

　　杨乐天帝体迸发出一股睥睨天下的帝威，瞬息穿梭之主神山上，一道恐怖的帝拳打在这座亿万里神山上。

　　轰隆……

　　开天辟地般的巨响，整个神域世界一颤。

　　主神山上一道数千丈大小，深不见底的可怕大洞浮现在这座神山上，主神山自主防御的亿万道大阵顷刻破灭。

　　“你竟然能够破开我神山的防御！”

　　宝山神祗震惊。

　　他的主神山本体是远古神山，本身的防御就已经惊人，白银级强者都难以撼动其根基，更何况经过他无数岁月信仰之力的淬炼，坚硬无比，堪比黄金神器。

　　而眼前这个年轻无比的妖孽凭着肉身就将他的主神山破开一个大洞。

　　恐怖强横的肉身！

　　哪怕他曾经远远看过黄金神祗间的大战，也没有如此可怕的肉身。

　　如此可怕的肉身，恐怕能够与之媲美的唯有远古神话突然出现的一个恐怖魔神。

　　想到那个恐怖魔神的强横，一个个白银神祗被轻易地撕裂，吞噬，宝山神祗不由得感到一阵冷风袭来，浑身冰冷。

　　杨乐天帝体的威力全开，瞬息间数千上万劝轰出，主神山不停地抖动，一个个拳洞深不见底，当然，以主神山那庞大无比的体积，想要崩毁它恐怕要花上几日时间连续不断地攻伐才行。

　　太大了！

　　“住手！”

　　宝山神祗终于忍不住了，出声阻止道。

　　如果任凭杨乐这样毁去他的根基，神域威能千不存一，以后他可就危险了。

　　杨乐毫不理会，一拳一拳地轰出，主神山内部暴起恐怖的爆炸，甚至不少洞穿了整座主神山……


第五百二十章 圣皇天圣子

　　杨乐一拳拳地轰在主神山上，引起神山上的银白神殿爆发出璀璨的辉光，在白银级神殿的光辉下，主神山洞穿的大洞以肉眼可见的速度恢复。

　　宝山神祗着急不已，顷刻间，亿万神雷向杨乐劈下，恐怖先天寒气，大地不灭焰等铺天盖地而来，整个神域的力量都加诸其上，战力在这一瞬间飙升至黄金级。

　　即使杨乐玄黄不灭的天帝体大成，面对黄金级别的战斗也不敢肯定帝体毫发无伤。

　　玄黄帝甲！

　　杨乐身体突然间浮现一件精致的金色神甲，上面无数符文天生，无尽的霸气与帝道之威爆发，镇压整片天地，玄黄帝甲将他全身上下一一覆盖。

　　爆炸过后，玄黄帝甲毫发无伤，被玄黄帝甲包裹全身的杨乐感到无穷无尽的力量尽在掌握，强悍的一拳轰在愈合中的神山上。

　　轰……

　　主神山轰然崩断三分一。

　　噗……

　　宝山神祗受此重创一口神血喷洒而出。

　　当杨乐再次要将那座主神山崩断的时候，景色一变，两人再次出现在太初仙山上。

　　此时的宝山神祗神色难看，看到杨乐望过去，随即向小世界外飞射去，竟然要逃走了。

　　“哼，想要逃走，还是乖乖地被我镇压百万载吧。”

　　杨乐消失在原地，瞬息间出现在宝山神祗的上空，一掌拍下。

　　脆弱的空间化为坚壁，一掌以无可匹敌之势压下。

　　“白银神殿护吾身！”

　　宝山神祗最后祭出他的白银神殿，悬浮于他的头顶上空，亿万道乳白色的信仰之力垂落，顷刻间他消失于白银神殿里。

　　杨乐一掌拍下，白银神殿暴起璀璨的圣辉，无数信徒神灵飘逸而出，沐浴在圣光中，歌颂赞美，虔诚无比的信仰之力化为一团银光，将白银神殿庇护住。

　　一股庞然大力从白银神殿上传到杨乐手掌上，将其震开，庞大的信仰之神光冲天而起，白银神殿在那道信仰之光冲霄而去，穿透那淡淡的碧玉界幕。

　　想逃！

　　杨乐想不到白银神殿拥有如此奥妙，如果放任其离去，碧玉大界幕未必能阻挡它。

　　磅礴的玄黄神力涌出，凝聚成一把无上神剑，化为一道剑光直斩而上。

　　锵……

　　蕴含无上玄黄神力的神剑与那信仰之光瞬间撞上，一声金戈撞击响起，神剑狂暴地洞穿了那道信仰之光。

　　轰，信仰之光轰然崩溃。

　　白银神殿内的宝山神祗惊骇地道：“怎么可能，信仰之光哪怕黄金神祗都无法斩断，唯有那无上主神才可以，怎么可能，怎么可能！”

　　杨乐可不理会对方的惊骇，一掌压下，整座白银神殿被镇压下亿万丈大地下，一道绿光覆盖，玉封大秘术将整座大地都封锁住。

　　杨乐终于松了一口气。

　　一个白银神祗就有如此手段，的确不容小觑，最后更是要动用玄黄神力这才留下对方，否则哪怕黄金神祗前来也阻止不了。

　　蓬……

　　玄黄帝甲炸碎，化为亿万玄黄神力没入杨乐体内。

　　还是赶紧离开这里吧，如果有其他强者来临，即使杨乐自信，却也不想招惹麻烦。

　　一道玄黄光芒射入虚空，整个圣地小世界没入其中，在数千青铜级强者不甘的目光中，消失不见。

　　……

　　圣地小世界突兀地出现在一片漆黑的虚空。

　　杨乐眉头一皱。

　　这里到底是什么地方。

　　这时，一道缥缈的身影突兀地现身，一个无比霸气的中年男子。

　　杨乐的双眸蓦然爆发出精光，这是一个强敌。

　　瞬间，杨乐出现在圣地小世界外面，与那位看似无奇的霸者对峙。

　　“你是何人，为何阻我去路。”

　　杨乐感应到这方虚空没有一丝能量，很是怪异，仿佛葬虚界那般，只是没有虚无之力。

　　“将神树留下，放你一条活路。”

　　那位中年人凌厉的目光充满无穷的霸气，丝毫没有在意杨乐的话。

　　杨乐也被这个家伙的话气得有些反感，道：“既然如此那就看看你是否有这样的资格吧！”

　　杨乐一说完，瞬间消失在虚空。

　　霸气中年人眼眸一厉，往旁边虚空一拳轰去。

　　轰……

　　恐怖的力量炸响，杨乐的恐怖一击被对方挡住，现出身影，那中年男人则被恐怖余波震得后退几千米，虚空都被强大的力量踩塌。

　　“很强大的肉身！”

　　中年男子并没有受到什么伤，只是眼中的惊异却无法释怀。

　　“既然如此，那就让我们畅快地战斗一番吧！”

　　中年男子全身升起一道光华，光华中亿万符文涌入对方身体，化为一道道斑纹，在杨乐的眼里，对方的气势正在疯狂地暴涨，血气冲霄。

　　“就让你尝尝霸主之体无上力量的恐怖！”

　　中年男子狂暴地向杨乐冲来，数百万里的距离眨眼即至。

　　杨乐抬手格挡，虚空层层破碎，亿万里虚空一片虚无。

　　手臂剧痛，杨乐想不到对方的肉身突然间成长到如此强横。

　　杀！

　　杨乐也激起全身力量，天帝体化为一道闪芒与中年男子进行疯狂无比的战斗。

　　轰……

　　轰轰……

　　轰轰轰……

　　两者已经进入到无名虚空战斗，没有哪怕黄金级别的强者都难以捕捉到他们的影踪，可可怕的力量依然穿透无边虚空崩塌无量空间。

　　一次恐怖的毁灭爆炸后，双方出现在漆黑虚空中。

　　只是这次两者身上伤痕累累，哪怕杨乐的天帝体也被恐怖的力量震裂数十道伤痕。

　　中年男子也是如此，甚至更为惨淡一些。

　　“想不到你竟然可以抗衡我的无上霸主之体，你有资格知道我的身份。”

　　中年男子闪过一丝惊讶，想不到对方肉身强横到与他融合了无上霸主血脉的神体媲美，道：“我乃圣皇天三大圣子之一，霸天圣子。”

　　这位霸天圣子道：“如果你将神树奉上于我，我将你荐与圣皇陛下，成为我圣皇天第四位圣子，将来在末世浩劫中取得天道下一线生机，如何？”

　　杨乐想不到对方竟是圣皇天圣子，不过圣皇天不是在天虚界九十重空间吗，怎么这位圣子到下层空间来……


第五百二十一章 黄金级大战

　　杨乐嗤然一笑，道：“想不到圣皇天的圣子竟然如此恶劣的行为，看来圣皇天也不是什么干净的地方，还是免了吧。”

　　霸天圣子怒道：“好大的胆子，竟敢辱没圣皇天，小子，今天就斩了你。”

　　“天剑大秘术，斩！”

　　霸天圣子朝杨乐一指，虚空凭空出现一柄柄透明的巨剑，化为无数剑光直斩而下。

　　砰砰砰……

　　杨乐全力一拳拳地轰出，一柄柄天剑被粉碎，恐怖的反震力让他强横的天帝体都震得胸闷，稍有不慎，一两柄天剑划过，斩出一道伤痕。

　　天剑秘术下，巨大天剑仿佛无穷尽，无论杨乐毁去多少又有多少天剑重生。

　　“哈哈哈，你不用费心机了，这道秘术是我参悟剑门天剑秘术而创造出大秘术，以天地之力为引攻击，你不可能破的去。”

　　霸天圣子得意无比地大笑道。

　　“玄黄帝甲！”

　　杨乐再次凝练出防御无双的帝甲，磅礴的玄黄神力将杨乐全身上下全部包裹，化为一件全身无比流畅，威严的帝甲。

　　锵锵锵……

　　无数天剑落下，斩在玄黄帝甲上，荡起无数星火，每一点星火足以让一汪神海干涸。

　　玄黄帝甲，实质上是杨乐以自身浑厚无比的玄黄神力凝练而成的帝甲，随心所欲地改变形态，玄黄之气以防御著称，万法不侵，因此，最强防御才是玄黄神力最强的地方。

　　从亿万剑林中走出，杨乐浑身帝甲包裹，一股无上的威压迸发，就像一头随时爆发出惊天实力的凶残巨兽。

　　“这是什么秘术或者至宝？”

　　霸天圣子有些迷惑了。

　　看到天剑大秘术奈何不了对方，心中凛然。

　　“那么就将你那破铠甲粉碎吧，阴阳大绞杀！”

　　霸天圣子再次一道恐怖秘术出手，虚空上方两道神龙破开裂缝出现，威风无比，一条金色鳞甲神龙，一条银甲神龙，金色神龙血气至刚至阳，仿佛一轮太阳，银甲神龙给人一股冰冷无情，冻人寒魄的阴冷，仿佛一轮太阴降世。

　　嗷……

　　嗷……

　　两条身具无量太阴太阳之力的神龙咆哮着相互交缠，向杨乐扑杀而来，仿佛两道极光，快到让神人的思维都无法捕捉。

　　砰砰！

　　当一切归于平静，一个渺小的玄黄身影双手分别按在两条亿万里长的阴阳神龙头颅上。

　　“斩！”

　　两道澎湃玄黄神力凝聚于手中，化为一把利刃瞬间没入阴阳两神龙的头颅。

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的爆炸声不断，两条阴阳神龙被强横的玄黄刀刃斩断，漫天血肉飞洒，如大雨倾盆。

　　“好强的防御！”

　　霸天圣子终于凝重起来。

　　天剑大秘术，阴阳绞杀大秘术这两道秘法他在远古时代即创了出来，哪怕黄金级强者面对这两大秘术也要重创，想不要眼前这个陌生的年轻人如此可怕，两大秘术的恐怖杀伤力伤不了对方一根毫毛。

　　杨乐将目光落在霸天圣子身上，对上他那霸道凌厉的目光，嗖地消失不见。

　　消失了！

　　霸天圣子一愣。

　　真正地凭空消失了。

　　以他黄金后期的实力，其神魂无比强大，只差一步就可成就无上霸主，引大道之力淬炼神魂，成就不灭真魂，除非霸主现世，否则没有其他人能够躲开他的感应。

　　突然间，霸天圣子背脊发凉，一股恐怖的危险气息出现在他背后。

　　躲！

　　霸天圣子只来得及向旁边移了一步，一股剧痛直冲脑际，神魂差点受创。

　　强忍着无边剧痛，霸天圣子瞬息施展虚空转移秘术远离远处。

　　杨乐并没有乘胜追击，这次出其不意利用帝识瞬移到对方的后面想要将那个圣子打残，想不到被对方感应到危机横移了一步。

　　霸天圣子转移到另一片虚空，只见他的左肩整个粉碎，滴滴鲜血流淌，染满了半边身子，可谓凄惨之极。

　　“好，好！”

　　霸天圣子怒极反笑。

　　“想不到在这里竟然遇到四大帝体中防御力最强的帝体。”

　　霸天圣子终于洞察了杨乐强横肉身的本质，玄黄不灭天帝体啊，那可是与弑天帝体，幽冥魔帝体，杀戮战帝体并称为天道下最强横的四大帝体，其防御力尤以玄黄不灭体为最。

　　传说，一旦帝体大成，足以让天道下亿万神魔惊惧，真正的大帝，拥有挑战无上霸主的资格。

　　当然，仅仅是挑战的资格，如论如何也是不能与霸主抗衡。

　　霸天圣子融合了霸主血脉的神体都遭受到毁灭性的破坏，这就是玄黄帝体全力爆发的威力。

　　粉碎的左肩在霸天圣子恐怖生命力下逐渐恢复如初，一双阴沉的眼睛盯着杨乐，杀意迸射。

　　帝体大成！

　　眼前这一个年纪无比年轻的青年竟然成就了大成帝体，绝对前途无量，如今得罪了对方，这个可怕的威胁必须要铲除。

　　更何况他心中的妒忌大起，这种妖孽凭什么有如此逆天气运，短短时日足以抵过他们无数纪元的苦修，这让他们如何立足！

　　霸天圣子吼地一声宛如神魔降世，爆发出恐怖光芒。

　　“神圣光环！”

　　在这一刻，霸天圣子的气势不断地飙升。

　　一道散发无尽光辉的光环罩在他头颅之上，在那无尽光辉中，气息爆炸式暴涨，虚空都在这股浩瀚的威压下动荡不休。

　　九倍，霸天圣子的气息比之前强盛了足足九倍。

　　哈哈哈……

　　霸天圣子感受到体内无穷无尽的力量，随时可崩裂苍穹，粉碎虚空，不由得大笑起来，释放恐怖的威压。

　　“你，哪怕是玄黄不灭帝体，今天也必将陨落于此。”

　　霸天圣子豪气顿生。

　　神圣光环是圣皇天圣主领悟无上大道后顿悟道的一道大道秘术，拥有无穷威能，唯有他们圣皇天三大圣子才有资格修炼。

　　如今的他实力已经超越了黄金神祗，九倍战力于黄金级强者，足以让他力战数十尊黄金级强者不败。

　　杨乐也不由得凝重无比，九倍战力足以破开他的玄黄帝甲，伤害到他的帝体了。

　　“杀……”

　　霸天圣子顷刻消失。

　　“很快！”杨乐只闪过一丝念头，甚至来不及闪躲，一股强横无比的巨力涌来，一个霸气无双的拳头轰进他的玄黄帝甲上。

　　砰砰砰……

　　一道长长的虚空裂缝尽头，杨乐撞在破碎虚空上，密密麻麻的裂缝如同蛛丝般四处游走。

　　一口鲜血喷出，杨乐震碎破碎空间走了出来。

　　玄黄帝甲上一个清晰的拳印深入一寸，无量的大力穿透最强防御的玄黄帝甲，震伤了他的五脏。

　　很强大！

　　杨乐心中震撼，想不到什么秘术有如此恐怖的威能，瞬间提升九倍的战力，如果是一般的黄金级强者受到那可怕的一击，整个真身所不定被打爆。

　　霸天圣子再次消失，以极光般可怕的速度向杨乐攻伐而来，凌厉的眼眸闪过一丝狰狞，这一次的目标是脖颈，只要脖颈遭受重创，生命元气必定大损。

　　一掌轻易地划过杨乐那脖颈，狞笑中的霸天圣子脸色一变，陡然加速向前闪射而去。

　　杨乐那道身影凭空消失，在霸天圣子身后，另一道身影出现，一拳轰在对方的后背上，犹如一座神山镇压般的玄黄神力将霸天圣子砸飞。

　　想不到对方的实力提升了几倍，防御也变强了许多，以杨乐如今的攻击却也难伤害到对方。

　　随即，杨乐似乎想到了什么，眼眸闪过一丝笑意。

　　被砸飞的霸天圣子虽然没有受到什么伤害，可是却无比愤怒，屈辱，如果不是杨乐那鬼魅般的神出鬼没，凭着他的极速，足以让杨乐无处闪躲。

　　吼……

　　眼眸泛红的霸天圣子仿佛穿梭空间般消失，一个掌刀出现在杨乐身侧。

　　嘭，强横的掌刀想要砍在杨乐的腰间，不过被察觉的杨乐闪避中砍在背脊的玄黄帝甲上，留下一道清晰的划痕。

　　霸天圣子又是一愣，不明白之前杨乐还可以躲闪他的攻击，怎么这次就躲闪不了了呢。

　　不过来不及多想，霸天圣子再次追上杨乐被击飞的身影，一脚踏下。

　　砰……

　　杨乐内腑再次受到冲击，即使减弱了九成九的威力，只剩下百分一的威力足以震伤了他晶莹如玉五脏六腑。

　　砰砰砰……

　　霸天圣子就像一尊狂暴的魔神，不断地攻击杨乐，不时被打入虚空深处。

　　狂暴的攻击每一击都比顶级先天至宝强大万倍，对方的肉身就是最强横的武器。

　　承受着无以伦比的暴击，杨乐却将帝识收敛，默默地凭借着身体的本能来躲避来自霸天圣子的攻击。

　　只可惜，杨乐下意识的本能闪躲毕竟需要时间反应，即使下意识的反应时间微乎其微，或是数千分之一秒，数万分之一秒。

　　达到霸天圣子如今的实力，其攻击之快足以媲美瞬移，哪怕下意识的本能也无法抵挡。

　　一拳拳重击，即使幻化出玄黄帝甲也受伤不小，霸天圣子见到，越发狂暴，好像要将杨乐彻底打爆成粉碎。

　　只可惜，玄黄帝甲无物可破，天道下至强防御让他无法对杨乐的伤害更一步。

　　这就是玄黄不灭帝体的恐怖，无双的防御。


第五百二十二章 寒魄祖刀 神禁金镯

　　恐怖的暴击宛如开天辟地，整个无尽的漆黑虚空承受到毁灭无数次世界的攻击，却依然依旧如一，没有打破虚空见真实。

　　以他们如今超越黄金级的战力，中下层的天虚界空间早已重重破灭，如此坚固的无尽虚空绝对不正常。

　　杨乐不断地训练意识本能闪躲，一边观察这方奇怪的虚空。

　　意识到攻击，再到意识反应，身体本能，这一系列反应时间对于绝世强者而言是稍纵即逝的战机，关系到生死搏杀最终战局。

　　如今杨乐达到的境界是下意识本能，意识反应已经缩短到极致，从意识到攻击再到身体本能反应，更何况拥有强大帝识的杨乐能够提早预测到攻击，下意识本能反应绝对在黄金级强者近战中称雄。

　　只是，眼前这位霸天圣子施展神圣光环这大道秘术，实力暴涨九倍，速度提升到了极致，哪怕杨乐的下意识本能反应也不能躲开对方的攻击。

　　太强大了。

　　霸天圣子狂虐了杨乐整整一个下午，不下亿万次攻击，如果在宇宙大世界内，足以毁灭百万个宇宙，可是面对玄黄帝体，不死不灭，想要击杀对方何其难。

　　整个下午的发泄，霸天圣子终于将心中的戾气释放了出来，恢复了冷静。

　　杨乐也才寻得一丝机会，远离霸天圣子，默默地修复身上的创伤。

　　锵！

　　霸天圣子突然间出现一把古朴的大刀，寒光逼人，拔刀而出，一道锋利直插心神。

　　好刀！

　　杨乐不由暗赞一声，随即意识到巨大的危险。

　　“能陨落在寒魄祖刀之下，你足以自傲了。”

　　霸天圣子刀锋直指杨乐，道：“今天即是你陨落之时。”

　　危险，极度危险！

　　杨乐心中警兆大起。

　　对方竟然拥有一把祖器。

　　“霸刀斩！”

　　杨乐只感觉到刀芒一亮，瞬息间恐怖刀芒已然出现在他眼前一寸。

　　在这亿万之一秒，恐怖的危机让强横的帝识剧烈地动荡起来，杨乐的思维运转陡然加快，时间好像放缓了下来。

　　强烈的危险让帝体亿万毛发绷直，血流加速，沉寂的细胞仿佛感应到生死存亡，各自激发潜能。

　　嗖……

　　极速的动作，杨乐下意识向右踏一步，鬼魅般的速度留下道道真实的残影。

　　噗……

　　锋利的刀芒将玄黄帝甲破开，左臂一道刀痕深可见骨，伤口上冰霜封住伤口，刺骨的冰冷让杨乐的左臂僵硬住，仿佛挂着一根冰柱。

　　磅礴的玄黄神力向左臂涌去，不断地驱逐那奇异的冰寒之力，一时之间竟然争得旗鼓相当。

　　嗡嗡，嗡嗡，又是两道强大刀芒斩来，比之霸天圣子的速度还要快上三分，以杨乐的帝识反应以及意识下的身体本能反应也不能完全躲开。

　　两道长长的伤痕斩在杨乐的胸膛及腰际，半边身子都几乎被冻僵了。

　　虽然身处如此险境，杨乐却泛起一丝激动。

　　有反应了！

　　肉身本能在那剧烈的危机下有了反应，仿佛在那一刻感应到肉身里各个细胞的本能生存意识。

　　只是在危险过后，肉身各大细胞都重归沉寂，没有一点波澜。

　　如何才能够让它们活跃起来，预判危险，躲闪危险呢？

　　杨乐思绪亿万，瞬息间想到了种种可能。

　　又是一道刀芒斩来，跟随其后，霸天圣子拔刀电射而至。

　　杨乐下意识闪躲……

　　“咦！”

　　霸天圣子停止攻击，刚才那道攻击按理杨乐是无法躲避的，除非像之前那般突然消失。

　　或许他拥有一种秘术，或者传送的神物，有限制的次数吧！

　　霸天圣子唯有如此解释才能为杨乐之前鬼魅般消失躲过他的攻击，之后却被他狂虐的缘由。

　　可是这刻到底是什么回事！

　　霸天圣子清晰看到杨乐以极快地速度躲开他的刀芒，刀芒没有斩到对方，撕裂开一道可怕的裂痕，轰地炸开一个大洞，大洞内隐约可见到外界的气息。

　　成功地躲开霸天圣子的攻击，杨乐心中无限欣喜。

　　终于，下意识的身体本能反应终于达成极致，也即是说只要杨乐意识到攻击临身，身体本能都可以以超越光速无数倍的速度闪躲。

　　同时，杨乐也体会到帝体各大细胞的生存意识，如果踏入意识与肉身每一个细胞合一，一旦攻击来临，身体自然而然地进行规避。

　　一旦到达那种无上境界，近战无敌不是虚言，除非对方发动范围攻击。

　　看到那个大洞外的一切，杨乐的帝识化为一道细线穿过那个大洞，这才发现这是一方灰色的世界，一个金镯子沉浮其中，绽放出道道金霞。

　　黄金神器！

　　杨乐突然间意识到这是一直以来未曾见过的特殊型黄金神器。

　　当然，这枚金镯子是在杨乐强横的帝识下无所遁形，实际上这枚金镯子处于隐身状态，哪怕黄金神祗在附近经过也发现不到它的存在。

　　好宝贝！

　　绝对的杀人越货的宝贝！

　　不动声息地收回帝识，那个破开的大洞极为快速地消失不见。

　　霸天圣子扫了杨乐一眼，道：“想不到你竟然在战斗中取得突破，不愧为妖孽。”

　　“不过，你是逃脱不了的，这个神禁金镯可是黄金级神器，远古一尊黄金神祗的辅助神器，黄金级的战力根本不可能破开这方神禁空间。”

　　霸天圣子将杨乐当作囊中之物了，丝毫没有顾忌地道来。

　　“而且这方神禁空间没有任何元气补充，禁断天道，你这样只会越打越孱弱，没有元气补充神力，你只是待宰羔羊罢了，哈哈……”霸天圣子露出一丝成功的胜利微笑。

　　之前的战斗霸天圣子也是有意为之，逐渐损耗对方的神力，待到无法补充神力，实力必定大减，简直手到擒来。

　　可以说这个霸天圣子不但实力强横，而且心智极慎密，是一个很难对付的敌人。

　　这枚神禁金镯被霸天圣子祭炼，在金镯内，他不虞没有元气补充，动念间黄金神器无穷元气即可化为他的神力，无穷无尽。

　　可以说，神禁金镯这件黄金神器的功能极为歹毒，一旦有黄金级强者落入其中，九死一生……


第五百二十三章 金钟撞顶

　　神禁金镯？

　　禁锢一切元气，隔绝天道，神禁金镯这件黄金神器强大无比，是偷袭战斗极佳的辅助神器。

　　只是，霸天圣子错误地估计了杨乐的情况。

　　神禁金镯虽然能够禁断天道，却无法隔绝杨乐与冥冥中玄黄空间的联系，动念间，运转帝功即可吸收来自冥冥中虚空的玄黄能量。

　　杨乐并不感到担忧，因此底气十足，不慌不忙的。

　　霸天圣子头旋着神圣光环，浑身散发着无边的威压，迫人心神，肆虐整个神禁空间，宛如一尊无上大神。

　　一双凌厉深邃的眼眸闪过无边杀机，霸天圣子一把寒魄祖刀向杨乐斩下。

　　“天穹霸刀！”

　　寒魄祖刀化为一道刀光斩去，突兀间化为上百把，自虚空上下左右四方八面向杨乐斩去，虚空四周一片片空间粉碎破灭。

　　砰砰砰……

　　充满毁灭寒魄的刀芒四射，划开一道道幽深的裂痕，差点就破了神禁金镯的神禁空间。

　　寒魄祖刀是一把强大无边的祖器，凭着这把祖刀，霸天圣子才能屹立圣皇天三大圣子之位。

　　杨乐自破灭的爆炸中出现，身上增添了几道浅浅的道痕，上百道刀芒几乎遍布了整个空间，极光般的速度连杨乐意识本能达到极致也无法全部避开。

　　霸天圣子实力飙升，手持寒魄祖刀，反应神经也极为强大，杨乐也不敢与之近战，实力差距还是太大了，整整八九倍的实力差距。

　　看来还是要祭出那件祖器才行！

　　伸出右手，在霸天圣子惊异的目光中，一道紫色光辉升起，一个小巧的紫铜神钟出现在上面，只是这件神钟表面上裂开几道裂痕，看起来有些残破，古老。

　　心动念间，紫极天宙神钟化为几丈高下，散发出一道道紫黄神辉，相互交融。

　　“祖器！”

　　霸天圣子脸色一变。

　　想不到杨乐这位名不经传的家伙竟然拥有一件祖器，虽然那件祖器看起来有些残破，威力必定大减，可是全力之下破开这方神禁空间还是没有问题。

　　霸天圣子随即回过神来，对方这个年纪，想必对祖器的祭炼很浅，不像他耗费了无尽岁月不断地祭炼，已经祭炼了六成，发挥出寒魄祖刀六成的威力，而且在神圣光环下，实力倍增，以往只能发挥出六成威力的一击，如今发挥出数十次最强一击都没有困难。

　　霸天圣子手一挥，天地一阵变幻，出现在一方到处是灰色气流的空间。

　　一件金色的镯子被他收到手里，随即消失不见。

　　神禁金镯是极为难得的黄金神器，他可不愿神禁金镯在这次祖器的碰撞中毁去。

　　“霸刀一斩！”

　　霸天圣子双手擎刀，划动着无比玄妙的起刀式，磅礴的神力灌注到祖刀上，一道霜白近乎透明的刀状刀芒向杨乐斩去，仿佛拥有灵性般，恐怖刀状刀芒顷刻锁定杨乐的气息，杨乐又一种直觉，无论他往哪里躲闪都会斩去，直到对方死亡为止。

　　可怕的刀状刀芒斩来，速度并不是很快，却无物可挡，摧枯拉朽，哪怕杨乐的玄黄不灭帝体都可能被其斩碎。

　　杨乐眼神一凛，这次的刀芒直欲毁天灭地，极端可怕，想要依靠意识本能闪躲根本不可能。

　　磅礴的玄黄神力涌入紫极天宙神钟，下一刻，铛地一声悠扬古老的钟声自鸣。

　　自紫极天宙神钟上飞射出一只小金钟，浑身金光灿灿仿佛充满灵性般在杨乐的帝识下向斩来的霜白透明的刀芒撞去。

　　两者极速撞在一起……

　　炙热的光芒爆发，哪怕杨乐帝体大成的神眼也不能直视，被强烈的光芒射得刺痛无比，随后仿佛置身于无边的狂暴暴风中，随风飘摇。

　　当那道毁灭波平息下来，霸天圣子屹立不动，杨乐被灭世般的爆炸震得翻飞亿万里，在他们中间，一片混乱元气，无数空间碎片依旧在疯狂碰撞，湮灭。

　　上下附近几重天虚界空间的壁垒都被撕裂。

　　两大祖器碰撞，威力实在太恐怖了，天虚界中层空间根本无法承受如此强横的力量。

　　杨乐看了一眼处于被碧玉大界幕包裹住的圣地小世界，那些毁灭般的余波并没有打破碧玉大界幕的防御，在可是在那一刻疯狂的抵御中，消耗了五枚神玉晶，那可是杨乐几百年才能凝聚出来一枚神玉晶啊，就这样他一两千年的时间就这样白白地耗掉了。

　　霸天圣子必然不会看着她将圣地小世界收入帝体穴窍空间中，必须要尽快解决掉霸天圣子这个麻烦才行，否则圣地小世界抵挡不了对方的一拳，极为危险。

　　紫极天宙神钟出乎意料地阻挡了寒魄祖刀的刀芒，这让霸天圣子极为诧异与震惊。

　　对方竟能阻挡他寒魄祖刀六成的威力！

　　寒魄祖刀六成威力足以斩杀一般黄金级强者，眼前这个青年显然岁数不大，为何能够将那件祖器祭炼到极深的地步。

　　要知晓，霸天圣子他自身在远古神话时代已然成道，虽然在当时仅是个稍微强大的人物，在一处远古战场遗迹中得到这把寒魄祖刀，历经亿万纪元的水磨工夫，这才将这宗祖器祭炼到六成。

　　杨乐自然不知道霸天圣子的疑问，不过他修炼的是九劫祖帝体，大道无上功法，在先天上就占据了极大的优势，玄黄神力比之他们黄金级强者凝练的神力更加高级，与无上霸主的无上神力媲美，对于祖器的祭炼当然手到擒来。

　　这还是杨乐祭炼的时日尚短，实力不足，紫极天宙神钟仅是祭炼了六七成。

　　“斩斩斩！”

　　霸天圣子知道不可能将杨乐斩落，不过他的目标是那株无上神树，只有得到顶级神树，在顶级神树拥有的天生的域内，感悟大道法则的速度必定快速无比，说不定什么时候成就一尊无上霸主，在圣皇天内尊崇无比。

　　一道道寒魄祖刀神芒斩来，空间湮灭，斩神灭魔不费吹灰之力。

　　“金钟撞顶！”

　　杨乐磅礴的玄黄神力催动紫极天宙神钟，一道道无尽金辉的三四丈金钟撞破虚空迎面而上。

　　轰轰轰……

　　空间大崩溃，狂暴的毁灭之力肆虐整个灰色空间，连附近的几重空间都崩塌下来，无数混乱精纯的玄气碰撞……


第五百二十四章 神树之域

　　当一切光华消逝。

　　霸天圣子脸色终于变化了。

　　杨乐依然安然无恙，圣子他刚才瞬息间劈出三十几道祖刀之芒，哪怕是顶级先天至宝都可辗压粉碎，体内雄厚无比的神力都已消耗大半，竟然还是奈何不了多方。

　　在霸天圣子的心里，即使杨乐祭炼祖器到了抗衡寒魄祖刀的威力，也无法发挥出多少次攻击，因为对方的修行岁月远逊于他。

　　恐怕几次动用祖器后，神力即将耗尽。

　　可是看到杨乐那淡然的模样，之前一连催动紫极天宙神钟攻防，仿佛只是举手之劳，霸天圣子脸色终于变得凝重起来。

　　想要与杨乐比拼神力宏厚，那是绝对不可能实现的，以杨乐强横的玄黄不灭帝体，身体每一处穴窍都化为一方空间，哪怕他神力耗尽，更是需要数千上万年连续不断地炼化补充才能恢复完毕。

　　突然间，杨乐将紫极天宙神钟没入体内，悬浮于丹田所化的玄黄气海中继续淬炼。

　　帝识开动！

　　杨乐瞬息间消失不见。

　　又来了！

　　霸天圣子身体上爆发出一团金色的光芒，将他笼罩在里面。

　　防御黄金神器，黄金神盾！

　　一面面神盾在他四周升起，化为一体。

　　就在霸天圣子祭出黄金神器的一刻，杨乐已经出现在他的眼前。

　　一双白皙的手化为一团极光在他的眼里越来越大……

　　轰……

　　霸天圣子只感到一股恐怖的震动让他心神昏聩，五脏动荡，亿万重空间在飞速前进。

　　望着前方恐怖的黑洞，不知通往哪方空间，霸天圣子整个人都被打入其中。

　　回过神来的杨乐一道玄黄神力所化的光束笼罩圣地小世界向灰色空间深处飞去，转瞬间消失于冥冥之中。

　　“可恶！”

　　一声可怕的怒吼从那个逐渐愈合的黑洞中传出。

　　轰……

　　缩小中的黑洞再次被打破，霸天圣子有些狼狈地走了出来。

　　“他怎么可能如此强大，不可能！”

　　霸天圣子看到空无一人的灰色空间，杨乐以及那方小世界早已消失无踪，气得他三尸暴跳。

　　“混账，下次遇上我……”

　　霸天圣子最后怒气冲天地撕裂空间，返回圣皇天。

　　返回圣地小世界上，回到都天宫，进入到都天世界里面。

　　杨乐进入都天世界，第一眼看到的两株神树。

　　祖神树有通天之威，几乎贯穿苍穹，与之遥相对的是一株并不比祖神树矮上多少，通体碧绿清脆的神树，沐浴在七彩仙霞中，显得无比尊贵古老。

　　“很强大的威压！”

　　杨乐的帝识靠近对方竟然被阻挡。

　　造化七色神树的气势深不可测，比之未进阶前不知强大了多少亿万倍，飘逸的七彩仙霞仿佛拥有一股无上的道韵，让人迷离。

　　大道意韵！

　　不愧为顶级神树，进阶之后，其神光都拥有大道意韵，拥有无上妙用。

　　在诸神女的神殿群里，傲然而立的造化七色神树无尽的七彩仙霞仅是飘荡在一个区域，以神树为核心，半径为百里的区域。

　　这是顶级神树才有的域。

　　顶级神树几乎不会降服于任何人，它本身即为高傲，哪怕无上霸主都无法让它认主，在顶级神树的域内，即使无上霸主也无法伤害到神树。

　　唯有能够得到顶级神树认可的生灵才能进入神树的域，神树的域拥有无上神能，拥有沟通大道的能力，在顶级神树的域内修炼，足以省却无数岁月的参悟修炼。

　　祖神树是唯一没有灵性的第一神树，以它本身无比庞大的本体，想要诞生灵性无比艰巨。

　　传说，祖神树的域极为广阔，阔达数千万光年，远古神话时代各大种族都为了能够在祖神树的域内定居修炼，发生的战争无数。

　　祖神树的传说杨乐听到了许多，可是眼前这棵重生的祖神树并没有诞生域，让杨乐无可奈何又是可惜，唯一安慰的是，在祖神树周边，很容易进入悟道状态。

　　杨乐看到七大神女端坐在造化七色神树上，不断地巩固自身修为，绫仪等神女与神树隐隐融为一体，气息极为庞大，不由得欣喜无比。

　　绫仪，馨雅，兰香，剑姗，冉丹，水碧，黄琳这七位神女本来就与造化七色树建立本命契约，如今造化七色树进阶极品顶级神树，她们七位可谓受益巨大。

　　顶级神树都是天地而生，并没有传闻能够上品神树进阶顶级神树的过往，可以说，造化七色树晋升顶级神树是一大机遇。

　　杨乐怀疑，绿魔人手中那根黝黑神木恐怕是哪一株顶级神树毁灭后遗留下来的木系精华。

　　如今造化七色树可谓变成了真正的彩虹神树！

　　七大神女依旧在参悟彩虹神树进阶后获得的无尽感悟，短时间内是不能出关，相信出关后，她们必定到达一个新的境界。

　　没有打扰她们，帝识覆盖整个都天世界，杨乐默默地看着各大区域的仙，妖，信徒，法修等在不断地交融，切磋演法，为百万年以后的第一届都天盛会而努力。

　　返回都天宫里，杨乐看到外界飘荡的灰色气体，玄黄神力化为一只巨手向外一抓……

　　一颗圆润的黑色珠子出现在杨乐手上，一道道无形的魂压散逸，赫然是一枚魂元力凝聚而成的魂丹。

　　“想不到这方空间中灰色气流竟是纯净无比的魂元力，神魔都可以直接吸收，壮大神魂！”

　　一开始认出魂元力之时，杨乐还是不敢置信。

　　不过稍稍思虑一番，却也不觉得有多稀奇。

　　能够打破空间壁垒来到这里的强者无一不是青铜级或者白银级的修为，修炼岁月无比漫长，神魂磨炼更是珠润生辉，如果这些魂元力是碳煤，那么各位强者的神魂就如同晶钻，对他们没有多大的用处。

　　不过如果神魂损耗过度，或者受到伤害，这重空间不失为一处极佳的疗伤之地。

　　“不知道在这方空间孕育出有什么奇珍呢？”

　　这是杨乐最感到好奇的。

　　混沌元气空间可以孕育出各种至宝灵物，太初神光空间杨乐并没有探索多久，自然发现不了什么奇珍，这方魂元空间孕育何种奇珍或许可以好好地寻找一番。

　　纯净无比的魂元力对青铜级别以上的强者或许看不上眼，唯有魂元空间内孕育的奇珍能够得到他们的青睐，或者在这片空间参悟灵魂的奥义。

　　不过，杨乐底下可有一大帮手下，魂元力对于他们来讲不亚于琼浆玉液，提升神魂强度。

　　一股恐怖的吸力自圣地小世界上传来，周边亿万光年飘荡的魂元力受到吸引纷纷汇聚而来，化为一道粗大的灰色光柱没入都天宫深处，进入都天世界。

　　无数团精纯的魂元力散落都天世界，凝聚成一株株魂树，魂兽……


第五百二十五章 两个好斗的老家伙

　　都天世界内，杨乐将绝大部分魂元力化为一方虚幻空间，在这个魂元力凝聚而成的世界，有魂山，有魂湖，有魂树，有魂兽。

　　只要修炼到神魂出窍，即可达到这方神魂空间，吸收无处不在的魂元力壮大神魂。

　　将周边魂元空间的魂元力吸收一空后，杨乐这才罢休。

　　圣地小世界上，浓郁的魂元力也凝聚成一株株魂树，扎在太初神光所化的大地上，洋溢地生长着。

　　长舒一口气，杨乐催动着圣地小世界以光速向深处飞去。

　　手中光华一闪，紫极天宙神钟突然出现。

　　不断地把玩着这小巧的神钟，杨乐心神却在参悟神钟的几大妙用。

　　“金钟撞顶”，“金钟镇世”，以及“神钟穿梭”，这是杨乐参悟到的几大妙用。

　　“金钟撞顶”是威力强大的攻击，催动紫极天宙神钟后可幻化出一枚金钟，无坚不摧，而且攻击到对方后金钟引爆的威力堪比霸主一击。

　　“金钟镇世”，紫极天宙神钟镇压封印的妙用，最多可以幻化出十八枚金钟，镇压封印强敌。

　　如果不解除“金钟镇世”的镇压，金钟会持续抽取紫极天宙神钟的本源力量镇压，一直到本源耗尽。

　　“神钟穿梭”，这道神通是催动紫极天宙神钟本体进行空间穿梭，在整个宇宙大世界内任何穿梭，当然，前提是知道穿梭地的位标。

　　紫极天宙神钟的三大妙用是杨乐初步炼化神钟的神阵金柱之后获得的。

　　以杨乐如今的境界，“金钟撞顶”以及“金钟镇世”这两道神通可以勉强可以施展，金钟镇世更是只能镇压实力与他相当或者较弱的敌人。

　　比如，霸天圣子施展神圣光环大道秘术，实力暴涨九倍，以杨乐如今祭炼神钟的程度并不能镇压住对方。

　　至于“神钟穿梭”这道神通却不能催动，因为不但紫极天宙神钟本体自身受损，不能随意穿梭，更以为杨乐并没有祭炼完全。

　　虽然，这几样神通足以让杨乐欣喜无比，可是他总是感觉到缺少了什么。

　　不过在细细地研究一番后，还是没有任何所得，杨乐只好放弃了。

　　接下来，杨乐又开始了锻炼手速。

　　崩天印第一重三千多道印法他已经完全可以在瞬息间完成，只是第二重在相当的时间完成三万多道印法，速度比之前提升了十倍不止。

　　好不容易练成了崩天印第一重，即使杨乐最近意识本能大成，手速在意识本能下根本没用多少思考，瞬息即可完成，也不过提升到六千手速而已。

　　想要达到三万多手速，如果没有机缘的话，数千上万纪元的锻炼也未必能够达成完满。

　　数十年就这样眨眼过去，杨乐一边锻炼手速，一边锻炼身体本能，希望能够唤醒身体细胞的生死危机意识。

　　可惜，手速上从原本的六千一百增长到六千三百一十，也算是有些效果，可是对于身体自主本能却没有任何办法。

　　……

　　九劫祖帝体第二幅古卷崩天印的修炼无须长久时间的闭关，这让杨乐拥有更多的时间做其他事情。

　　譬如，四处看下都天宫如今的发展状况，一些天资出众的徒子徒孙被他一一记在心里，或者创造出一些神术，秘术，传承下去，抑或有空的时候，来到祖神树道场讲一下对法则的感悟，对天道的参悟……

　　某一天，杨乐再次来到御庭园，几位神厨一顿忙活，终于烹饪出数百道仙珍美味，让杨乐狠狠地饱餐了一顿，看到那几位神厨的厨艺越发精湛，只是修为却几位缓慢，仅是神主的修为。

　　心情大好的杨乐随即赏赐下几枚魂元力凝练而成的魂丹，足以让他们的境界提升几个层次。

　　走在御庭园里，走着走着，就来到了宇宙神兽的居住的地方。

　　金翅大鹏雕王，寒冰古鲸，黄金巨象，猿魔巨兽，飞天璃虎等数十只宇宙神兽化为小鸟，猿猴，小虎等，或是在沉睡，或是在跳来跳去，或是相互玩耍，如果不是杨乐知道它们就是一群可怕的宇宙神兽，本体比一般的宇宙还要庞大，恐怕不知情的人以为来到了动物园呢。

　　看到杨乐到来，金翅大鹏雕王第一时间化为一道金光，落在杨乐的肩膀，极为亲昵。

　　如今杨乐不用金翅大鹏雕王作为代步，金雕很少有时间看到过杨乐，自然极为欢喜。

　　这些契约的宇宙神兽实力大多处于成熟期后期，天道级强者几乎难以杀死它们，唯有青铜级以上的强者拥有危险到它们生死存亡的危机。

　　宇宙神兽自然成长的日期十分漫长，数千万上亿纪元的成熟期足以让许多神魔止步。

　　如果它们成长到究极体，恐怕黄金神祗都不能彻底灭杀。

　　如果将这群宇宙神兽打造成究极体，天道之下最强横的神兽，恐怕足以在宇宙大世界内占据一方，任何势力都不敢轻视。

　　杨乐只是如此想了一下，就觉得异想天开了。

　　宇宙神兽在成长期中或许可能吞食一些天材地宝加速成长，可是以它们如今成熟后期的实力，想要将它们晋升到神兽进化的巅峰，究极体，恐怕绝世神物都不可能成功。

　　如果是比绝世神物更为珍贵的圣物呢？

　　杨乐闪过一丝念头，不行，那东西太珍贵了，在这一界可能是已经没有了。

　　魂原珠，可是杨乐除却九妙仙竹之外如今最珍贵的一宗神物，依靠它，杨乐才突破到玄黄帝体大成。

　　与金雕亲昵了一会，杨乐准备转身离去，突然间，在一个角落里，一条琉璃小龙与一头紫金纹理的小虎在相互较劲，对于杨乐的到来并没有任何反应。

　　在杨乐初出世界树宇宙时游历就遇上这两个家伙在斗，如今也在斗，杨乐脸一黑，这两个老家伙又斗在一起了，难道斗了这么久不累吗。

　　话说回来，这两个老家伙最不靠谱的了，虽然他们被人封印了肉身神力，可是好歹也是护法的身份啊，自从来到这里之后，一直窝在这里，什么事都不管不问。

　　在很久以前，杨乐遇见这两个家伙的时候就知道它们的不凡，只能封了个护法的身份，养着它们，一直以来，他的实力不断飙升，可对于这两个老家伙身上的封印却没有任何办法。

　　杨乐等人对于九头琉璃祖龙以及八翼紫金虎祖这两位的来历可谓是极为好奇，只是对方三缄其口，口风很紧。

　　如今，杨乐已经玄黄帝体大成，足以力压黄金级强者，在杨乐的帝识下，祖龙和虎祖这两位看似无碍的身上却浮现出一道道神秘的符文，闪烁着暗金光泽。

　　祖龙与虎祖这两位似乎感应到了什么，立即停下打斗，随即看到杨乐直直的眼神盯着它们。

　　“小子，你的眼神很可怕。”虎祖有些不安地道。

　　祖龙老成地沉吟片刻，道：“想不到你成长如此之快，竟能看破我们的封印。”

　　虎祖吓了一跳，道：“什么，真的？”

　　杨乐微微一笑，道：“当然，而且我还可以助你们破开封印。”

　　“说吧，小子，有什么要求？”

　　几乎成精的九头琉璃祖龙很快就识破杨乐的阴谋，道。

　　“也不是没什么要求，只是要求履行你们之前的职责而已。”

　　杨乐笑吟吟地道。

　　“什么，难道你要我们两个天地初开的第一条猛虎与第一条小龙为你当家护院？”

　　八翼紫金虎祖马上就彪了起来。

　　“原来真的是龙祖和虎祖啊，你们怎么被封印的，说来听听！”

　　杨乐捕捉到这丝线索，八卦之心熊熊燃起。

　　想不到这两个家伙的来头挺大的，居然是天地间第一条祖龙和第一头神虎。

　　“这……”

　　虎祖紫金虎毛的脸上闪过一丝不易察觉的红晕。

　　九头琉璃祖龙也是灿灿的低下头，避开杨乐好奇的目光。

　　有隐情！

　　杨乐当然注意到它们的尴尬，因此并没有继续追问。

　　“怎么样啊，做我都天宫的护法不错吧……”

　　杨乐原本准备引诱一番对方，可是却不知道什么东西能够令对方动心。

　　石斧中正在演化的天道世界？

　　看这两头老祖宗级别的家伙，恐怕这方宇宙大世界初开之时就一直蹲在那里看着天道演化都看到腻了，不行。

　　顶级神药，极品宝药？

　　或者手里还剩余的几枚道丹？

　　杨乐不断地苦思冥想。

　　貌似天地初开的先天神魔的肉比那些顶级神药还要好，道丹或许对它们还有些益处，当然也仅是壮壮血气而已，并不足以让它们心动。

　　或许能够进入造化七色神树的七彩仙霞域中参悟对它们更有诱惑力。

　　杨乐心念电转，准备开始诱惑的时候，九头琉璃祖龙开口道：“我们可以做你们都天宫的护法，不过在这之前，我们要离开一段时间，了却一段恩怨。”

　　“没问题！”

　　杨乐答应了下来。

　　……

　　都天宫深处，杨乐闭关的地方。

　　“啊……，混账小子，你想谋害我们啊，烤熟了……”

　　“太可怕了，放我出去，不要你破开这该死的封印了……”

　　一声声凄惨无比的声音传出来，让尽心尽责守在外面的小清风，小明月两个童子脸色煞白煞白。


第五百二十六章 龙吟虎啸

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　悠扬古老，饱含无尽威严的龙吟虎啸震动整个都天宫。

　　两道巨大的神光自都天宫深处直射苍穹，化为一条透体晶莹琉璃的亿万里神龙，身躯九大龙头，或喜，或怒，或嗔，或苦……

　　仿佛天地龙之祖，天命所归。

　　吼……

　　另一头身长千万里，全身紫金鬃毛蓬发的神虎仰天咆哮，蕴含无尽威严虎啸，背后八道紫金神翼长达亿万里，看上去十足一尊无上杀神。

　　如果实在外界，如此恐怖的异象足以引动浩大的天象，被天地间所有强者知晓又有两尊杀神归来。

　　可惜，这里是天道都不曾触及的天虚界，因果一切都无法推演感知，谁也不知道天地初开之时两头威名赫赫的先天神魔出世了。

　　就在杨乐感叹不已的时候。

　　恢复真身的九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖愤怒地咆哮，向下方的杨乐扑下。

　　嘭……

　　一大片神山被虎祖一爪踏碎，原地上，并没有杨乐什么身影。

　　此时，杨乐极速地向远方逃去。

　　“别让他逃了。”

　　八道紫金神翼一扇，化为一道光绞碎无穷空间，直扑杨乐而来，距离正在迅速缩短。

　　速度太快了！

　　杨乐心中一凛，这就是天地初开的第一头飞天神虎的威力吗。

　　运转九劫祖帝体，杨乐速度再次飙升，跑得更欢。

　　后面，九头琉璃祖龙一摆尾，风从云起，似乎腾跃长空，瞬息无数光年之后，紧随八翼紫金虎祖，速度上并不逊色分毫。

　　杨乐不得不逃啊！

　　别看这两个老家伙威风凛凛的，杨乐可知道那只是表面，在他强横的帝识下，两个老家伙的本体无所遁形，可谓凄惨无比。

　　缺斤少两还是好的，九头琉璃祖龙三个龙头没了，亿万里龙身上斑斑驳驳，一块块鳞甲破碎翻开，露出焦黑的嫩肉，龙尾更是没了。

　　不错，龙尾断了。

　　至于八翼紫金虎祖也好不到哪里去，八道神翼折断了五道，一条后腿瘸了，半个虎掌没了，紫金鬃毛几乎全部烧光，焦黑焦黑的。

　　“喂，两个老家伙，我可是无辜的，谁让你们的封印实在太强了，想要破开封印，付出一些代价是不可避免的。你们感激我还差不多，怎能恩将仇报，传出去有损你们的尊严啊。”

　　一边跑路，杨乐一边向后面喊道。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　一虎一龙听到杨乐的喊话，双目赤红，更显得愤怒，直追杨乐而去，不一会就深入了都天世界深处。

　　如此变故让都天宫下属和各大真仙大妖们目瞪口呆。

　　这是啥情况？

　　不就是顺手接了两大桶龙血虎血吗，还有几大块熟龙肉，熟虎翼虎掌，用得着追得这么紧。

　　杨乐边溜边鄙夷，这是废物利用，我还没有尝过正宗的龙肉和虎掌呢。

　　九头琉璃祖龙与八翼紫金虎祖发疯般追了杨乐几个轮回，整个都天世界都追个遍，吓得深处的远古海兽，古老猛兽簌簌发抖。

　　追了几圈，两个老家伙依旧不依不饶，追着他不放，如果不是他在紧迫的时机瞬移而去，说不定就被拦截住群殴了。

　　如今，杨乐也不禁有一丝懊悔。

　　如果不是他在化身神炉，以无边帝识为火，为他们煅烧封印，看到那龙血，虎肉一块块地掉落，实在心疼不过，偷偷地收了几桶龙血虎血和几大块熟龙肉虎肉，也不会惹得这两个老家伙如此恼羞成怒，紧追不舍。

　　几日之后，九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖终于放弃追上杨乐那个无耻的家伙痛揍一顿的想法，回到都天宫里不断吸收无边元气恢复自身修为。

　　“呼……”

　　杨乐终于长出一口气，凭着他的瞬移，那两个老家伙终于放弃了追逐，保住了几大桶珍贵的龙血虎血，以及几大块熟龙肉熟虎肉。

　　天地初开的祖龙血，虎祖血无不堪比顶级神药，甚至更具无双神效，不可多得，如果让那两个老家伙拿回去还会吸收回去吗，还不是得浪费了。

　　何况，还有几大块祖龙肉，虎祖肉可以打一下牙祭，享受一番顶级的美味佳肴。

　　得意无比的杨乐立即再次前往御庭园，将一块龙肉，一块虎肉交予神厨烹饪，剩下的留给绫仪，兰香她们尝尝。

　　无比期待下，杨乐一边锻炼手速，一边等待佳肴功成的一刻……

　　此时，都天宫内。

　　之前还一副怒气冲天的祖龙虎祖现出本体，无以计数的天地本源气不断汇聚而来，很快就将它们遮掩在浓郁的绿雾之中，受创的肉身逐渐生长。

　　“老龙！这次出去你我一定要给那个卑鄙的老东西一个深刻的教训。”虎祖气势滔天地道。

　　“老虎啊，你以为还能够压得过它吗，不要被再次封印就万事大吉了。”

　　九头琉璃祖龙沧桑的语气叹道。

　　“说不定这次甚至陨落都有可能！”

　　虎祖虎目迸射出霸道的煞气，道：“如果不是我们在当时相互争斗中被那卑鄙的家伙吞了那枚圣果，如何能够成就它的霸主之位。”

　　“这次肯定不会鲁莽地冲杀上去，之前它不是阴了我们一把吗，这次我们也回赠它一次如何？”

　　看似暴躁霸道的虎祖闪过一丝狡诈阴笑。

　　祖龙也笑道：“不错，老虎你也扭转了你那暴躁的脾气了，有进步。不过这次出去还是先看一下我的那些龙子龙孙的情况如何。”

　　说到后面，祖龙脸色就有些不好。

　　在远古神话时代无数先天神魔征战厮杀，没有龙祖的龙子龙孙情况再怎么也好不到哪去，不被灭族就已经是不幸中的大幸。

　　虎祖刚想反驳，听到后面神色也之有些落寞。

　　“如果还有后裔，就将它们送来这吧。”祖龙最后道，随即陷入沉睡恢复实力中。

　　八翼紫金虎祖一愣，随即回过神来，喃喃地道：“还真的没有其他地方能比这里更安全，小子，拿了我们的血肉可是要付出代价的。”

　　虎祖阴笑一声，随即也陷入修炼当中……

　　杨乐丝毫不知道两个开天之初的老东西已经将主意打到他头上，如今的他正在慢慢地品尝着加了无数调料的浓香龙肉汁汤，爆辣炸虎掌，大呼过瘾。


第五百二十七章 魔神猎杀

　　吼……

　　嗷……

　　十万载过去，九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖两大古老的存在终于恢复到巅峰的修为，在杨乐的瞩目下破开这方魂元空间，向他们血脉感应的方向飞去。

　　杨乐懒得理会他们，以他们开天之初的无上大能，虽然仅是只差一步就能领悟无上大道，成就无上霸主，可是想必保命的手段还是有些的，不然也不会明知道去送死还是去报仇。

　　石斧世界的天道演化，祁荒，宫寒芊，暮离等神王护法都统统进入其中，参悟天道，演化法则，甚至以前收复的毒砂天蝎，魅族考妣等也被送入其中，如今仅有玄武在坐镇，将都天宫宝库当做宝贝似的，每隔几日都要进入宝库盘点一番。

　　因此，这段时间来，杨乐除了修炼崩天印以外，经常去落枫林锻炼身法意识反应，偶尔满足一下口腹之欲，给都天宫下面的弟子讲一下道，其他也就没有什么，这让他在穿越之前自以为很宅的他也不由感到闲得发慌，浑身不自在。

　　看到七大神女依旧在感悟造化七色树进阶彩虹神树后的造化，很长的一段时间也未必能够出关，杨乐随即回到都天宫闭关之所。

　　……

　　杨乐闭上神眸，轰地一道无形的金色光束划破虚空，本体杨乐彻底失去一切波动。

　　顿悟中的毁灭魔神分身依然处于心神世界中，那道恐怖的身影击杀那尊祖神的一拳怎样也无法洞悉分毫，深得其中精髓，太玄奥了。

　　突然间，毁灭分身意识心神世界一震，那道绝世强者恐怖的一拳轰来，意识突兀无比清明，世事洞察如秋毫，总是朦胧不定的神拳散发出一丝一往无前，不破不悔的意志。

　　轰……

　　恐怖的一拳仿佛打在毁灭分身的心神里，整个心神境界破碎。

　　无边际的毁灭神力海洋深处，一块巨大的岩石轰然崩碎，一道强横的身影出现在原处，一双神眸射出璀璨的精光。

　　身高千余丈，身上鳞甲绽放出金属般的光泽，锋锐的尖爪，一条背刺倒钩的暗金鞭尾长长地在身后舞动。

　　只是此时，杨乐脸色苍白无比，神光暗淡，不过眼眸深处闪过一丝喜色。

　　“想不到入主这具分身恰逢分身的关键时刻，竟然悟得那尊祖神陨落时被击杀的那道神拳，可是一大喜事。”

　　接受了毁灭魔神分身的记忆，杨乐完全接管了具魔神之躯。

　　破开毁灭神力海洋，杨乐踏浪而行，千百万里只是方寸间。

　　凭着毁灭之格的神秘联系，十二都天毁灭魔神夺舍的幼生期毁灭魔神至今还在沉睡，孕育当中，以它们如今这种情况，任由其自由地生长，恐怕几百万纪元后的末世浩劫都未曾踏出毁灭长河。

　　吼……

　　突然间，前方爆发出一道恐怖的毁灭气息。

　　一道身高两千余丈的庞大魔影自远方的神力海洋暴起的巨浪中走出，一双充满无穷毁灭欲望的金色神眸盯着杨乐这具不过堪堪千丈的魔神分身，充满贪婪。

　　吼，两千余丈毁灭魔神一股恐怖的威压散发，杨乐只感到魔神分身一沉，如同被压上万重神山，实力竟然被压制到只剩下五成。

　　“这就是第二阶毁灭魔神的实力吗，很强大！”

　　杨乐惊讶地发现，这第二阶毁灭魔神的气势不下于青铜级巅峰的强者。

　　二阶的毁灭魔神咆哮一声，化为一道残影射向杨乐，瞬息间出现在他的身前，张开狰狞恐怖的魔爪如同一道黑光镇杀而至。

　　面对二阶毁灭魔神的袭杀，杨乐意识本能之下，强横的毁灭魔神仿佛瞬移间躲过对方的魔爪，锋锐的右爪直捣胸膛。

　　锵锵锵……

　　无数星火四射。

　　坚硬无比的鳞甲比之顶级先天至宝还要坚硬，如同抓在坚硬的神铁，根本无法破开其防御。

　　嚯嚯嚯……

　　二阶魔神速度极快，魔神肉身达到极致，在澎湃的毁灭神力汹涌下，更是如一头战斗凶器，战斗力强横无边，一道道空间被洞穿，漫天残影遍布这方空间，化为一片黑雾。

　　嗖……嗖嗖……

　　毁灭分身举手投足间在微距间不断闪避，哪怕来自后背的攻击都被轻而易举地闪躲掉。

　　两大毁灭魔神就在这浩瀚无边的毁灭神力之海上忘情地厮杀。

　　按理说，二阶毁灭魔神比杨乐的毁灭魔神分身强大了不止十倍，毁灭分身青铜初阶的实力在面对青铜巅峰的二阶毁灭魔神十数招，或者几招恐怕要被对方撕碎，吞噬其毁灭魔神血脉。

　　可是眼前的一幕恐怕让许多毁灭魔神惊疑不定。

　　毁灭魔神之间每阶之间的差距相当大，不但有魔神威压压制低等阶魔神，而且无论在力量，速度，防御，毁灭神力等各方面都远远超越，属于最不可能越阶斩敌的神魔种族。

　　“很强大的战斗意识！”

　　杨乐入主毁灭魔神分身，凭着意识本能不断躲闪眼前这头二阶毁灭魔神的攻杀，各种凌厉的杀招凌厉霸道，有一种舍生忘死的无敌意念。

　　寻得一丝破绽，杨乐拼尽全力都无法真正地伤害到对方，连魔神鳞甲都无法撕裂。

　　太可怕了！

　　想不到眼前这头二阶毁灭魔神鳞甲防御竟然不下于一般的白银级神器，也即是说，唯有白银级强者才能真正伤害到对方，甚至击杀。

　　青铜级的战力，白银级的防御，恐怖的力量更是唯有天赋异禀，天生神力的高阶强者才能力敌，更不用说那堪称无双的天生杀戮毁灭意识，是一尊恐怖无比的毁灭战器。

　　两者间的战斗波及一大片海域，无数毁灭神力化成的箭矢洞穿天地，当然，毁灭魔神分身只是在极力地闪躲，并没有正面对抗。

　　即使杨乐的帝识跨越无穷空间降临毁灭魔神分身，本体更是黄金级的绝世强者，想要镇杀区区一头青铜级的二阶毁灭魔神轻而易举，只是当他入主一阶毁灭魔神之躯中，面对二阶毁灭魔神也无力回天。

　　阶级之间的差距实在是天渊之别，哪怕再多的一阶毁灭魔神也无法灭杀一头二阶毁灭魔神。

　　这是生命本质的层次差距，不是数量可以弥补的。

　　犹如一阶毁灭魔神是一个三岁孩童，二阶毁灭魔神就是一个成年壮汉，两者之间的差距，哪怕三岁孩童再多上数千上万，也不是一个成年壮汉的对手。

　　哗啦……

　　远方突然间暴起一道巨大的毁灭海水柱，一头一千八百余丈的一阶高级毁灭魔神爆射而上，瞬息间向远方电射而去。

　　原来他们之间的厮杀来到了那位一阶毁灭魔神沉睡的附近。

　　高阶威压让那位一阶高级的毁灭魔神不得不惶恐地逃离这里。

　　高阶毁灭魔神比之低阶的魔神感应力更为强大，范围更广，让无数低阶的毁灭魔神感到恐惧，远离高阶魔神的活动范围。

　　与杨乐所入主的毁灭魔神分身厮杀良久都无法格杀对方，让这头二阶毁灭魔神感到烦躁无比，毁灭欲望更加强盛，直欲毁天灭地，如今又有一头一阶毁灭魔神想要逃离它的视线，吼地一声愤怒咆哮，没有多少灵智的它感到一股威严遭到挑衅。

　　嗖……

　　一道残影留下，二阶毁灭魔神暂时放弃了对杨乐的厮杀，瞬息出现在正在急速逃离的一阶高级毁灭魔神身后。

　　吼……

　　接下来，杨乐看到一幕无比残暴血腥的画面。

　　二阶毁灭魔神追上正在逃离的一阶高级毁灭魔神，一爪抓住了对方的臂膀，锋锐的利爪洞穿几道恐怖血洞，另一只魔爪再次抓去，眨眼间一阶高级毁灭魔神就这样被它撕成两半，扔进嘴里，咯嘣，咯嘣地咀嚼起来，不到几息，一阶高级，堪比青铜级中段的毁灭魔神就这样成为他人口中之食。

　　嘶……

　　毁灭魔神太凶残了！

　　那个毁灭魔神不过比二阶毁灭魔神矮了两三百丈的高度，可是面对二阶毁灭魔神却脆弱如同婴儿般，无能为力。

　　猎杀者！

　　可以说，高阶毁灭魔神就是低阶毁灭魔神的猎杀者，低阶毁灭魔神几乎都是躲避着高阶毁灭魔神，默默地提升实力，猎杀低阶或者同阶魔神，以求得到进化到更强大的血脉。

　　吞噬了一阶高级毁灭魔神，二阶毁灭魔神的气息强大了不少，只是身高却仅仅增长了几尺，微不可察。

　　随着这头二阶魔神实力越强大，一阶毁灭魔神的血脉对它的作用越来越小，唯有同阶毁灭魔神才能让它再次踏入进化之旅，成为高一阶的魔神。

　　二阶毁灭魔神霍地转过身来，一双充满毁灭的神眸迸射出无穷杀意，紧紧地锁定了杨乐这头一阶毁灭魔神的气息。

　　杀……

　　饱含杀意的沉喝，二阶毁灭魔神划破空间向杨乐抓来。

　　两道毁灭魔神的身影仿佛鬼魅般不断消失出现，偶尔响起尖锐的划拉声，溅起无数星火。

　　强大的战斗意识，二阶毁灭魔神的攻杀让杨乐不断地闪避，意识本能强大无比，对于二阶毁灭魔神的速度，杨乐险之又险地避过一道道致命的攻击……


第五百二十八章 毁灭之眼

　　轰轰轰……

　　二阶毁灭魔神战力滔天，震荡得整个天地动荡不休，这处海域附近是一阶毁灭魔神聚集之海域，二阶毁灭魔神的战斗余威让这片海域的最低阶毁灭魔神纷纷逃离。

　　诡异，鬼魅的动作，杨乐的极速闪避无比流畅，自然。

　　一道道攻击落在二阶毁灭魔神身上，只是将对方震得昏头转向，锵锵不绝，如神匠锤铁，震天动地，可是对方却没有丝毫大碍。

　　吼……

　　越发狂暴的二阶毁灭魔神突然间全身鳞甲光华大盛，磅礴的毁灭神力波动将这片天地都搅乱。

　　一道粗黑的毁灭光束自毁灭魔神口中射出。

　　毁灭光束速度极快，杨乐的强横帝识也只是捕捉到一丝轨迹，意识本能下毁灭魔神分身本能躲闪。

　　嗖……

　　毁灭光束险之又险地擦着毁灭魔神分身向远方飞射去，稍稍被毁灭光束擦过的鳞片纷纷化为粉碎，如果被那道二阶的毁灭光束轰中，杨乐这具毁灭魔神分身都要被汽化。

　　毁灭魔神分身也是一道毁灭光束瞬间击中二阶毁灭魔神，一个拳头大的血洞让它第一次受创。

　　毁灭光束，毁灭魔神的血脉神通，拥有纯粹的恐怖毁灭之力攻击，攻击力之强大，没有任何神通秘术能与之媲美。

　　乘此机会，杨乐心神完全沉浸于那尊绝世强者一往无前，不破不悔的神拳。

　　无敌神拳！

　　杨乐蓦然睁开双眸，仿佛那尊绝世强者附身，随意的一拳轰出。

　　咚……

　　一拳轰进二阶毁灭魔神的胸膛，堪堪将它洞穿。

　　二阶毁灭魔神大吼一声，仿佛受到了极大的伤害，全身不由哆嗦起来，充满无尽毁灭与死亡的眼眸光华暗淡了不少。

　　意念冲击！

　　杨乐想不到在他与分身顿悟中洞悉了画面中那尊绝世强者那一拳的一丝奥妙，如今已经登堂入室，神拳蕴含着恐怖的意念攻击，让二阶毁灭魔神受到重创。

　　意念攻击只是低层次的精神妙用，因此，杨乐不能一举将对方击杀。

　　意念在受到无数淬炼蜕变进化后，方可化身为意志，意志不灭，永生不死。

　　诞生意志，却是需要生命烙印蜕变到极高的层次才有可能，不过就算生命烙印蜕变到极高层次，如果修炼不得其法，没有坚定的心念，是无法成就意志的。

　　在杨乐心神顿悟中看到的那副画面，那尊绝世高手肯定是拥有可怕的意志攻击，让一尊疑似祖神的无上强者生命烙印粉碎，徒留下无主祖魂。

　　杨乐如今修炼九劫祖帝体，生命烙印化为玄黄祖印，可任意穿梭虚无，层次上自然极高，可是他帝识的力量虽然神秘强横，却极为粗糙。

　　帝识，是极高层次的意念，拥有帝道之意，崇高无边，以后却是可以不断地参悟无敌神拳，淬炼自身帝识。

　　魔神分身的魔爪疯狂地切割二阶毁灭魔神的内腑，一把握住对方的心脏，震成齑粉。

　　心脏粉碎，对于毁灭魔神而言不亚于第二次重创，血脉之力难以凝聚，让它咆哮震天，向毁灭魔神分身的头颅拍去。

　　杨乐极速后退，闪过魔神的绝杀。

　　无敌神拳！

　　不断地闪避二阶魔神的攻杀，杨乐一道道无敌神拳轰在对方身上，一各个可怕的血洞汩汩地流淌着魔神精血。

　　魔神躯不断受创，伤势持续加重，强烈的危机让这头没有丝毫理智，只知毁灭一切的魔神害怕了，选择一个方向，转身就逃。

　　恐怖的速度震碎空间，毁灭魔神哪怕再飞行也要毁灭一切，这是它们的本能。

　　施展帝识，杨乐瞬息间出现逃走了数亿万光年外的二阶毁灭魔神前，强横无前的无敌神拳再次破来。

　　砰砰砰……

　　自知逃无可逃的二阶毁灭魔神瞬间就停了下来，一双充满毁灭欲望的神眸迸发出无比的疯狂。

　　“毁灭之眼！”

　　二阶毁灭魔神不顾一切，它绝不愿意被仅仅是一阶的低贱魔神吞噬，成为对方进化的养料。

　　无比癫狂的二阶毁灭魔神周身突然间升起血红的毁灭神力，除却无可比拟的毁灭外，还有一种令人恐惧的气息。

　　在杨乐震惊的目光中，二阶毁灭魔神突然间化身为一个巨大的眼球，眼球四周是燃烧的黑色火焰。

　　呜……

　　毁灭之眼发出前所未有的兴奋，瞬息间数百万上千万道恐怖的毁灭射线射向周边所有区域……

　　恐怖的危机降临，杨乐强横的帝识都感到一股莫名的危险，帝识无法释放，否则会受到毁灭射线的攻击。

　　面对向所有空间覆盖一切的毁灭射线，杨乐疯狂地运转帝识，身边的一切似乎都变得缓慢了下来，凭着意识本能的极速反应，杨乐疯狂地跳跃了起来，犹如翩翩起舞……

　　整个海域残破不堪，无数毁灭神力海水在毁灭射线下彻底蒸发，海底大陆更是千仓百孔，空间彻底被毁灭所粉碎，形成巨大的空间乱流，让这片海域成为一方险地。

　　一具惨不忍睹，支离破碎的魔神躯沉浮在海上，一双金色的神眸充满睿智与深邃。

　　无风自动，无穷的毁灭神力海洋汇聚而来，很快就形成了一个跨越数十万光年的巨大漩涡，那具残破的魔神躯正在缓慢地痊愈。

　　沉浮在海洋上，杨乐还震惊于二阶毁灭魔神化身毁灭之眼的时刻，毁灭之眼的恐怖足以让无数神魔陨落，即使是白银级巅峰的强者也抵挡不住，哪怕化身毁灭之眼是以毁灭魔神自身的毁灭本源为代价凝聚而成的。

　　杨乐那具毁灭魔神分身艰难地重组魔神躯，大量地吸收毁灭神力修复自身。

　　很可怕的毁灭魔神，如果让它们降临宇宙大世界，恐怕就是真正的末世浩劫，还有谁能够力挽狂澜，挽大厦于将倾。

　　既然如此，那就让这具分身疯狂地进化吧，悟得无敌神拳，杨乐这具毁灭魔神分身已经具备越阶杀敌的潜力，只要继续修炼完善无敌神拳，一步步地吞噬一二阶的毁灭魔神血脉，壮大自身，终有一天能够踏上毁灭魔神的巅峰……


第五百二十九章 疯狂猎杀进化

　　毁灭魔神分身的神躯终于恢复如初，长身而立，入主分身的杨乐释放出帝识，方圆百万光年的区域瞬间秋毫毕现地浮现在他的心中。

　　杨乐意识微微一蹙，在这方毁灭长河中，竟然存在一股无形的力量，让他强横的帝识都受到极大的限制，如果在正常的天道世界中，释放出的帝识强度足以覆盖方圆亿万光年，大了不知数百万倍。

　　毁灭神力比之一般神力更加强大，干扰了杨乐帝识的探测范围，方圆百万光年内，一个生命迹象都没有，显然之前与二阶毁灭魔神的战斗让那些一阶的毁灭魔神逃离了这片区域。

　　也只要这样特殊，阻隔神识感应的毁灭长河存在，那些低阶毁灭魔神才能大量存在，没有被杀戮殆尽。

　　与此同时，杨乐还发现了一个个蕴含毁灭气息的灵物，数以十万计，有的甚至比先天至宝还要强大，不下十件。

　　“果然是一片蛮荒的世界，灵物俯拾皆是，蕴含毁灭气息的灵物一经炼制，足以发挥出远超同阶的杀伤力。”

　　杨乐几个瞬移，将那十件件气息堪比先天至宝，蕴含毁灭气息的神物一一收入囊中。

　　一路上，杨乐释放出帝识，一边搜寻着毁灭魔神的踪影，一边收刮一些极品神物。

　　数百万光年的帝识范围足以让杨乐支撑很长一段时间不用担心意识疲惫，这个帝识区域比之六阶的高等毁灭魔神的感应范围也不遑多让。

　　也即是说，六阶以下的毁灭魔神杨乐都可以先一步感应到对方，对方却无法感知到杨乐这具毁灭魔神分身的存在。

　　狠狠地搜刮了一番后，杨乐终于停止了这种行为，蕴含毁灭气息的灵物虽多，可是超越先天至宝的神物却寥寥无几，恐怕都被生存在于此的毁灭魔神吞噬干净了。

　　“有了！”

　　飞行了数日时间，终于有几头一阶的低等毁灭魔神出现在杨乐的帝识感应之中。

　　“一个一阶高级，五个一阶中级以及两个一阶下级。”

　　帝识感应到对方的气息，杨乐立即判断出它们的各自实力。

　　“就是你了。”

　　杨乐逐渐地靠近一阶下级的毁灭魔神，这是一头一千二百多丈高下的神魔，在一处隐秘的毁灭长河的一处深壑中挖了一个洞，正在里面沉睡。

　　毁灭魔神可是天之宠儿，天赋之强唯有少数几大魔神可以媲美，只要它们在毁灭的本源空间世界内，想要提升实力，有三种提升途径。

　　一，毁灭魔神间相互杀戮，吞噬战败魔神毁灭本源血脉，二是吞噬毁灭气息的强大神物，炼化壮大自身本源，三，陷入沉睡，在沉睡中吸收毁灭长河中蕴含的丝丝毁灭之力。

　　杨乐无声息地潜入那道深壑上的那个大洞通道，突然间，蜷缩的毁灭魔神一震，睁开一双冰冷毁灭的眼眸。

　　“吼……”

　　哪怕是一阶低级的毁灭魔神也拥有强大的战斗意识，任何人靠近都会被察觉。

　　轰……

　　整个深壑崩塌，两道光芒飞射而出，落在长河上。

　　这头毁灭魔神看见袭杀它的是也是一阶下级的生命层次，一千一百多丈的身高比它还稍有不如，这让它感到无边愤怒。

　　“吞噬了它。”

　　一阶下级的毁灭魔神向杨乐扑杀而来，速度极快。

　　“很强，已经迈入青铜级。”

　　杨乐稍稍有些感慨，随即也电射而去。

　　刹刹……

　　两道光影擦肩而过。

　　噗……

　　一阶下级毁灭魔神整个头颅掉了下来。

　　毁灭魔神分身的魔神爪上沾染了一丝血迹。

　　毁灭魔神不修神魂，被砍断头颅后，自然已经死亡。

　　炼化了这头低阶毁灭魔神的血脉后，毁灭魔神分身的魔神躯暴涨了一百丈，达到了一千二百丈，实力增强了不少。

　　实力快速暴涨，让杨乐心神振奋。

　　杨乐本体与两具分身之中，唯有这具毁灭魔神分身实力最弱，不过毁灭魔神的潜力巨大，很快就可以成就一尊实力强大的分身。

　　一阶毁灭魔神之间的差距虽大，可是哪怕同阶的低级都可以伤害到高级，同阶相斗，胜负难料，不过这具毁灭魔神分身被杨乐的本体意识入主，强大的意识本能反应足以让他傲视同阶。

　　“猎杀正式开始……”

　　杨乐闪过一丝激动，毁灭魔神分身与生俱来的毁灭欲望让他激荡无比。

　　强大的帝识压下毁灭的欲望，杨乐再次消失在冥冥中的长河中。

　　一头，两头……

　　一个下午，奔袭数百万光年，包括那头一阶高级的毁灭魔神，全部都被杨乐斩杀，吞噬血脉。

　　盘膝在一处深海盆地中，毁灭魔神分身一连几日一动不动，连续吞噬了几头一阶毁灭魔神血脉，让它一时间消化不了。

　　嗡……

　　一道强横的气劲冲出，周边万里的承受毁灭气息淬炼无数年的岩山纷纷破碎，一道波纹以杨乐的分身为中心向长河四周散去。

　　哗啦地一阵水声，一具高大的毁灭魔神真身破开长河，踏浪而行，一千六百丈的巨大身影投射出一片庞大的阴影。

　　“一连三个月完全炼化了体内的异种毁灭本源血脉，终于进级至一阶中级了。”

　　杨乐踏步走在毁灭长河上，显得无比从容，不像那些毁灭魔神，战战兢兢的四处躲藏，随时窥视同阶或者低阶魔神的血脉本源。

　　以杨乐的强横帝识，自然知道方圆数十万光年并没有什么生命迹象，更何况以他的强横的意识本能反应，即使四五阶的毁灭魔神也无法真正威胁到他。

　　毁灭魔神之间杀戮十分常见，吞噬其他魔神身上的血脉本源，足以让它们在很短的时间内实力暴涨，否则想要依靠在毁灭长河沉睡，要从一阶下级进化到一阶中级，数万纪元的时间还是需要的，如果吞噬血脉本源，实力暴涨，在危险重重的毁灭世界生存能力大大增强。

　　一阶高级两头，一阶中级五头，一阶下级五头，过了几日，杨乐再次感应到毁灭魔神的位置。

　　杀……

　　毁灭魔神分身天生充满暴戾与毁灭的性格，杨乐本体入主之后虽然没有被毁灭欲望所支配，可是却不再拥有怜悯，面对只知毁灭一切，没有丝毫理智的毁灭魔神，杨乐大开杀戒……


第五百三十章 恐怖的魔神天赋

　　嘭……

　　一头一阶高级的毁灭魔神胸膛被洞穿，无力地落下。

　　另一头一千九百九十九丈的一阶高级毁灭魔神一把将其抓起，一道魔光落在毁灭魔神尸身上，一道充满毁灭气息的强大光源没入它的口中。

　　强横的气息在吞噬了这道毁灭血脉本源片刻后强大了一丝。

　　“还差了那么一点！”

　　一阶高级以下的魔神血脉对于杨乐这具毁灭魔神分身而言进化不大，或许要猎杀数千上万头一阶中级的魔神也不能成长至毁灭魔神一阶高级。

　　杨乐入主这具魔神分身已经过了数千年，在这数千年来，杨乐猎杀了不下数百头一阶高级毁灭魔神，魔神身已经达到了一阶高级极致，可是短时间内哪怕吞噬再多的一阶高级毁灭魔神血脉本源都无法更近一步。

　　杨乐以为，想要进阶为二阶毁灭魔神，以这具分身吞噬血脉本源的底蕴足以让他自然而言地进化成二阶魔神，只需要找到一处隐秘的地方沉睡上一两个纪元，到时破封而出，必然是一尊二阶魔神。

　　可是，以杨乐这一路上实力高歌猛进，要耗费一两个纪元才进阶，这简直不可想象。

　　因此，杨乐将目光转到二阶毁灭魔神身上。

　　只要吞噬二阶毁灭魔神身上的血脉本源，进化速度必然会大大地加速，足以让他在极短的时间内进阶。

　　数千年来，杨乐只有不到寥寥一百年时间在猎杀中度过，其余岁月都是在炼化的过程中。

　　杨乐吞噬毁灭魔神血脉本源的速度太快了，一般的毁灭魔神就算相互间残杀吞噬血脉，也没有他这般疯狂，沉睡的修炼还是占了大部分时间，因为吞噬其他同阶毁灭魔神是以命相搏，彼此间相互忌惮，至于低阶毁灭魔神则四处躲避高阶魔神的猎杀，毁灭魔神没有杨乐那般强横的帝识，想要寻找到一个好猎物，需要花费数千上万年的时间，甚至更久，一不小心都会成为别人的猎物。

　　“这片海域大多是低阶毁灭魔神生存的地方，二阶毁灭魔神到时有那么几头，霸占了一些区域。”

　　杨乐思索起这数千年来探索清楚的区域，毁灭魔神的实力强弱及分布情况，也唯有他足以媲美六阶毁灭魔神的感应才能对这片区域的情况了如指掌。

　　这些年来，二阶毁灭魔神他并不是不像猎杀，只是二阶毁灭魔神实力太强大了，哪怕杨乐悟得无敌神拳的一丝奥义，可以破开二阶毁灭魔神的鳞片防御，只是对方拼命起来极为恐怖，燃烧自身毁灭血脉本源化身毁灭之眼足以将同阶毁灭魔神重创，乃至同归于尽。

　　即使杨乐幸运地干掉了一头二阶毁灭魔神，想必也要付出极大的代价。

　　受伤，在毁灭空间世界里是最危险的情况之一。

　　一旦有毁灭魔神受伤，必定第一时间寻找隐秘的地方躲藏起来，不然一旦被其他同阶毁灭魔神得悉，必将截杀而来，吞噬其血脉本源。

　　杨乐也不由得担心一旦受创，其他闻讯赶来的二阶毁灭魔神就足以让他陷入危机当中。

　　所以，这段时间来，杨乐一边斩杀低阶毁灭魔神吞噬其血脉，一边锤炼无敌神拳，不，或者说无敌帝拳。

　　在杨乐强横的帝识下，无敌帝拳与无敌神拳有了很大的区别，多了一丝霸道，令万物慑服的帝气。

　　每一次回忆起顿悟时所见的画面，杨乐不断地揣摩那道神拳的奥妙，融合自身强横的帝识，无敌帝拳一往无前，万物慑服的帝道之意渐渐有所成。

　　无敌帝拳渐成雏形，初窥门径，威力很是强大，同阶毁灭魔神触之必死。

　　杨乐一会儿就来到了一方毁灭长河下的火焰山脉前。

　　在强横帝识下，一头散发着二阶初级的毁灭魔神正在山体里面沉睡。

　　这还是杨乐在一次偶然的机会行走到附近后感应到的，强横的帝识一般只是感应周边毁灭长河地表及河底以下一万多丈的生命迹象和神物气息，并没有深入长河下的山体查看，帝识覆盖的范围越广，地下的探测就越浅，这些坚硬的山体哪怕是帝识也只能下探到数百万丈之下，再也不能深入其中，河底一万多丈下的地层，二阶毁灭魔神也未必能感应到有毁灭魔神潜伏的迹象。

　　可是，杨乐却知道，在这座长河下的火焰山脉深处，河底两万余丈的深处，一头二阶下级的毁灭魔神在里面沉睡。

　　杨乐走到一处山壁前，轰地一拳轰出。

　　数百丈巨石轰然破碎。

　　轰轰轰……

　　杨乐一拳拳地向前方轰去，很快就轰出一个巨大的通道，坡度向下，很快就到达了地下千丈。

　　轰……

　　杨乐再次一拳将前方山体轰碎，前方的山石突然间爆飞出去，一个更加高大的通道出现在他面前。

　　杨乐很快地就钻进这个巨大通道，电射一般在其中穿行，上下左右不断重复曲折，十几息后，杨乐前方出现一个数万丈大小的山洞，山洞里是一个巨大的岩浆湖。

　　吼……

　　巨大的震动声响起，一头毁灭魔神冒出岩浆湖，一双毁灭的眼眸盯着杨乐这位不速之客，凶光大盛。

　　“毁灭神力结晶！”

　　杨乐打量了整个山洞，突然间被镶嵌在洞壁上的一块块剔透的晶石吸引住了。

　　别看毁灭长河的海水中蕴含着毁灭神力，可以自毁灭长河中随时随地吸收毁灭神力成长，好像并不需要毁灭神力结晶，其实这是大错特错。

　　一枚毁灭神力结晶唯有毁灭神力极其充足的地方数百万甚至上千万纪元才慢慢地凝聚而成，吸收毁灭神力结晶促进体内血脉本源进化，比之一般的沉睡进化快了数十上百倍不止，即使不能与直接猎杀其他魔神吞噬血脉本源相比。

　　吼……

　　二阶毁灭魔神看到杨乐这具魔神分身打扰它的沉睡，极为不满与震怒，这是对魔神威严的挑衅。

　　二阶毁灭魔神一爪洞穿虚空向杨乐捉来，一旦被其抓实，必定断筋裂骨。

　　杨乐轻易地躲开这一击，脚步一踏，跨越数十里空间，瞬息来到二阶毁灭魔神身前。

　　就在杨乐准备一道无敌帝拳杀去的时候，一股危机自后背升起。

　　毫不犹豫，意识本能反应下，缭乱的步伐踏出，瞬间出现在几千米开外，一条魔神之尾出现在杨乐原来的地方。

　　这头二阶毁灭魔神的反应速度很强！

　　闪电般几次试探，双方都奈何不了对方，这头毁灭魔神的战斗意识以及反应速度极快，杨乐的帝识虽然强大，可是其一阶的魔神真身却极大地阻碍了他的速度。

　　这头二阶初级毁灭魔神发现奈何不了杨乐，终于从岩浆湖中出来。

　　两千四百余丈的魔神真身出现在杨乐的前方，恐怖的气息肆无忌惮地释放出来。

　　“二阶中级的？”

　　杨乐闪过一丝意外。

　　在他的帝识感应中，这头毁灭魔神的气息是二阶初级，可是实际上却是一头二阶中级的魔神。

　　“看来是那些毁灭神力结晶的作用。”

　　杨乐几息间就通透了一切奥妙，毁灭神力结晶可以不断地吸收周边的毁灭神力，让这里的毁灭气息弱了不少，导致帝识感应出现了一丝差错。

　　看来帝识也不一定精准，以后还是要谨慎而为。

　　想罢，二阶中级的毁灭魔神瞬间攻击而至，一抓之下，空间破裂，一道无形的束缚出现在杨乐的身周。

　　“魔神之束缚！”

　　在那道无形的力量下，杨乐全身一紧，丝毫动弹不得。

　　这头毁灭魔神的天赋竟然是魔神之束缚！

　　魔神之束缚，毁灭魔神的天赋神通之一，每一头毁灭魔神，一旦进化至二阶，即随机觉醒其天赋，有的毁灭魔神天赋很强大，有的威力平平，却拥有种种妙用。

　　不论怎样，毁灭魔神的天赋一旦施展出，极其强大，之前第一头二阶毁灭魔神与杨乐战斗在最后时刻化身毁灭之眼的恐怖场景，同阶毁灭魔神必死，那就是它自己的天赋。

　　魔神之束缚威力不强，但是对于低阶的毁灭魔神却是绝对束缚，任何低阶魔神都不能挣脱其束缚。

　　这次，杨乐也面临一样的情况，即使他这具分身即将迈入二阶，可依旧是一阶的生命层次，无法逾越，整个魔神之躯无法动弹分毫。

　　绝对的镇杀！

　　魔神之束缚即使面对同阶毁灭魔神都可以绝对束缚，即使束缚的功效仅是几息，也足以让其天赋者重创对手，在战斗的天平上占据上风。

　　看着狰狞无比，目露凶光与残笑的二阶毁灭魔神飞速杀来，五道堪比顶级神金的魔神爪足以轻易地撕碎一阶魔神之身。

　　杨乐这具毁灭魔神分身无法动弹，如果杨乐是真正的毁灭魔神，恐怕也只能被击杀，可是他并不是。

　　“无敌帝拳！”

　　杨乐望着二阶毁灭魔神的狞笑，帝识疯狂地澎湃起来，化为一尊帝王，踏步而出，蕴含着无上威严的大喝震得天地变色，一道绚丽的神芒迎向二阶毁灭魔神恐怖的魔神头颅……


第五百三十一章 进化之厄

　　中了岩浆湖中二阶毁灭魔神的魔神之束缚，杨乐这具分身难以挣脱，面对杀气滔天的毁灭魔神，强横帝识化为一尊无上帝王，绝世一式无敌帝拳轰向对方……

　　嗡……

　　二阶中级的毁灭魔神突然感到头颅剧痛，无法形容的疼痛让它不由自主地大吼，进攻的步伐戛然而止，魔神之束缚自然解开。

　　即使如此，毁灭魔神的毁灭气劲依然未消失，撞入杨乐这具魔神分身魔身上，撕裂开几道深可见骨的血痕。

　　杨乐见状飞速后退，躲过这次的攻击，这头毁灭魔神的天赋可以说极大地克制了他的行动，连意识本能反应都无效，绝对的十分棘手。

　　吼……

　　这头二阶中级的毁灭魔神在岩浆湖中大肆破坏一番后，终于平静了下来，一双冰冷的眼眸直欲将杨乐彻底毁灭。

　　帝识虽然玄妙无比，只是凝聚而成的帝王使用出的无敌帝拳，仅有毁灭魔神分身的六成威力，只能撼动对方的神魂，而无法将其重创。

　　刹，二阶毁灭魔神突然间消失在杨乐眼前。

　　这头毁灭魔神竟然融入环境中，气息彻底消失不见，在这片岩浆湖到处是炙热高温，高达数百亿度足以灭绝一切生灵，哪怕先天灵宝掉落其中，也会顷刻化为铁水，唯有毁灭魔神这种无比强大生命力的魔神才能生存。到处是炽热的毁灭气息，那头毁灭魔神却如同凭空消失，没有了踪影，如果是同阶的毁灭魔神遇到这种情况，必定会被袭杀，一击毙命。

　　只是，这头毁灭魔神突然间消失的时候，杨乐已经释放出帝识，毁灭魔神的踪影纤毫毕现地出现在他的感应中。

　　这头毁灭魔神很是奇怪，本体宛如一缕岩火之气，与其他岩火之气一模一样，让人看不出端倪。

　　难道毁灭魔神不仅拥有独特的强大天赋，而且还能施展秘术不成？

　　杨乐心中一惊，不动声色地四处观察，不时还移形换位。

　　到了附近，那缕魔神所化的岩火之气突然间飙射而来，宛如通灵的火蛇，瞬息出现在杨乐身前，露出那道狰狞残忍的魔躯，一双神眸爆发出七彩神芒，魔神之束缚发动，与此同时，魔神之爪闪电般洞穿眼前这头低阶魔神的胸膛……

　　突然，二阶毁灭魔神的狞笑戛然而止，一丝疑惑茫然闪过。

　　“无敌帝拳！”

　　一道声音自魔神身后响起。

　　来不及任何反应，二阶毁灭魔神巨大的头颅受到恐怖的攻击，神魂受到前所未有的伤害，差点崩溃，随后的狂暴的神力爆发，溅起漫天血雾，几块头骨被掀开。

　　吼……

　　二阶毁灭魔神爆发出震天的怒吼，一道魔神爪向杨乐出现的位置抓去，连虚空都在魔神爪之下破灭。

　　电光火石下，杨乐躲过魔神一击，瞬息般及身，又是一拳无敌帝拳轰去……

　　面对杨乐利用强横的帝识瞬移出现在二阶毁灭魔神身侧，一连五道无敌帝拳轰出，生生将对方的头颅打爆了半边，全身更是中了二十多道帝拳，震碎其强横的鳞甲防御，最后一拳彻底将没入对方的心脏部位，洞穿魔神的魔躯。

　　二阶毁灭魔神最后在不甘中倒了下来，一头二阶中级的毁灭魔神终于被杨乐干掉了。

　　同时，杨乐强横的帝识在施展了数十次无敌帝拳过后，竟然感到一股疲倦袭上心头，一阵阵剧痛更是从毁灭魔神分身各个地方一波波传来，哪怕以他强横的帝识镇压，神经线还是承受无以伦比的剧痛冲击。

　　杨乐的帝识扫视了一番这具魔神分身体内，发现筋骨竟然寸寸崩断，破裂，伤势极重。

　　“这具毁灭魔身还是不够强大，仅是帝识领域内瞬移数十次就承受不了那种强大的撕扯之力。”

　　杨乐皱了一下眉头，这次是他全力出击，原本以为能够伤害到二阶毁灭魔神，在他的帝识之下，不断地瞬移攻击，直到将对方生生耗死，如今却是出现了一点意外，一阶毁灭魔神的肉身不足以让他施展神奇瞬移多次。

　　而且，杨乐还感觉到，以一阶毁灭魔神在帝识下施展神奇瞬移的距离恐怕并不大，因为哪怕是在帝识范围内，瞬移的距离越远，那股撕扯之力就越大，以他估算，以如今一阶魔神的肉身强度进行瞬移，最远的距离也只有一光年而已，以如今的状态，遇上四阶以上的中等毁灭魔神恐怕就危险了。

　　这次战斗发生在毁灭长河下火焰山脉深处，地下数万丈的空间内，战斗波动不大，而且厮杀很快就分出胜败，并没有引来其他魔神的警觉。

　　“炼化……”

　　在一束魔光下，二阶毁灭魔神尸身浮现出一团硕大的光源，血色弥漫，散发着深邃玄奥的毁灭气息，二阶毁灭魔神的尸身在光源团离体后，迅速失却光泽，在恐怖的高温下蓬地化为一缕飞灰。

　　吞下这团毁灭血脉本源，几息内，一股澎湃的恐怖气息自魔神分身体内爆发出来，噼里啪啦地强横的魔神肉身疯狂地被那股磅礴的血脉本源粗暴地改造着，根骨血肉不断地破坏重生，缓慢而坚定地进化着。

　　啊……

　　大幅度的进化步伐让本应数万上十万纪元自然进化的历程在短短一日内达成，这其中的痛苦直入帝识深处，无法阻挡，即使杨乐也不禁低吼出声。

　　气势在进化中不停地变强，剧痛更是越来越强烈，恐怕神魂无比强大的黄金神祗都无法支撑住，导致神魂崩溃，进化失败。

　　杨乐承受恐怖无边，连绵不绝如同巨浪一般的剧痛，犹如千刀万剐，即使强横无比的帝识也在越演越烈的剧痛下动荡不已，随时被冲毁。

　　啊……

　　发出来自生命的怒吼，强横的帝识爆发出唯我独尊的霸气，福至心灵下，帝识化为一尊不动大帝相，高卧九天上，俯视芸芸众生，一切厄，噩，霉，痛皆不近身。

　　渐渐地，杨乐进入了极为玄妙的境界，那些痛彻心扉，湮灭神魂的剧痛逐渐消失，仿佛成为一种无悲无喜，俯视宇宙众生的大帝，俯视众生，无上尊贵的气息让无数鬼魔跪伏，仙佛赞颂……


第五百三十二章 坠仙湖

　　化身大帝之相，一种奇妙的感觉涌上心头。

　　在这具大帝之相眼里，不断破碎重生的魔神躯在杨乐以另一角度看到，所有的骨骼血肉通通消失不见，浮现在眼前的形成一条条铁链般的毁灭法则符文。

　　中央那团不时吞吐着无数毁灭法则符文的光球游近一条条毁灭法则符文铁链，化为一柄柄毁灭之刃，将其斩断崩开一段段，随即以这些光芒更盛的毁灭法则符文融入这些崩断的法则符文铁链中……

　　毁灭法则本源！

　　这是毁灭法则本源如何壮大的本质变化。

　　……

　　一片苍茫的祖地仙山大陆，仙禽长鸣，划过苍穹，极速远去，苍茫古林深处，神兽的咆哮回荡在山林间，亿万丈山峭绝壁耸立，古松迎阳雾霭，一片原始荒陆模样。

　　此时，一道裂缝撕裂开，一条琉璃小龙以及一头紫金小虎闪身而过，身后裂缝随即愈合。

　　这两头神兽赫然是九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖。

　　“先天祖地，想不到还是落在它的手上。”

　　八翼紫金虎祖有些感叹，有些缅怀。

　　九头琉璃祖龙也颇为遗憾，先天祖地乃是远古天地初开之时遗留下来的一方仙土，是神兽仙禽的祖源之地，在祖源之地上生存，只要活得足够漫长，神兽的血脉会不断地进化，最终甚至能够返祖，成就先天神魔。

　　甚至，九头琉璃祖龙它们这些第一代先天神魔更是知道一个传说，一个关于成祖的永生传说。

　　只是那个传说埋藏在祖源之地，蕴含无尽的奥妙，只是哪怕他们被封印之前也没有解开祖源之地的终极奥秘。

　　祖源之地是当初大世界初开时，无数天地神兽，先天神魔的祖地，各大先天神魔盘踞，各大神兽种族汇聚，不断地厮杀与争夺。

　　“可恨啊，如果不是我们当初相持不下，也不会让那头阴险的遮天狗躲过我们的感知，将祖源之地第一圣果叼去了，如今可是悔之已晚。”

　　“那个狗贼子，专门干些见不得人的事情，精着呢，恐怕它一早就惦记上那枚圣果，不然也不会在关键时刻出来坏我们的大事。”

　　两个老家伙一路上不断地咒骂，一边向祖源之地深处潜去。

　　盘龙仙岛，龙祖诞生之地，聚天下至阳于一地，方圆数万亿光年，与其说是一座大岛，倒不如说是一块至阳仙土大陆。

　　九头琉璃祖龙越发靠近盘龙岛，体内的血脉越发剧烈，这是来自血脉的悸动，让它无法自抑。

　　祖龙双眸瞬间温热湿润了起来。

　　自远古被镇封之后，流落各大宇宙，最后那块远古仙土破灭，也不知道盘龙岛是否毁于那一场滔天灭世大劫，如今，盘龙岛近在眼前，无尽岁月的思念让老于世故，心境淡然的它也泛起无穷的激动。

　　在一旁的八翼紫金虎祖也微微一震，向遥远的一处方向虎目呆滞，显然陷入了回忆。

　　虎跃涧！

　　这是神虎一脉的祖传之地，它就是虎跃涧中的一缕本源杀戮祖气得天地造化化成而成，虎跃涧，曾经远古太初神话时代的禁忌，如今也不知道现状如何！

　　“老龙，想不到那条贼狗这么会找地方，将整个九十七重惑道空间占据了，这么多纪元来恐怕那条老狗的遮天道术借助惑道空间，遮天道术只怕已经大成了吧。”

　　虎祖双眸闪过一道杀机，继续道：“我们不能释放丝毫气息，否则会被那个老家伙感应到，遮天道术既可遮掩天道，也可运筹莫测，我们得赶紧干完跑路，否则只怕不久之后会被它感知到就糟了，老虎我先回虎跃涧。”

　　说完，虎祖强悍的肉身化为一道闪电，没入前方茫茫的荒古神峰古域中……

　　九头琉璃祖龙一步步地向盘龙仙岛走去，漫步在祖源之地首屈一指的坠仙湖上，如果其他神兽看到这一幕，肯定会大吃一惊。

　　坠仙湖，祖源之地几大著名的绝世凶地之一，曾经就有一头堪比黄金神祗的远古神兽想要进入其中，可是谁知进入坠仙湖之后，附近的神兽仙禽只听到一声惊恐万状的大吼，随即就了无声息，就这样在祖源之地威名赫赫的一尊强大神兽就这样陨落。

　　从此以后，坠仙湖从此成为祖源之地每个神兽仙禽心中的禁忌之地。

　　坠仙湖，顾名思义，哪怕是一尊仙圣也飞不过坠仙湖，最终莫名失去神力，坠入仙湖中。

　　想及此，九头琉璃祖龙的心情终于好了一些。

　　坠仙湖的神秘可怕唯有出生于坠仙湖中的一座仙岛上的祖龙最为清楚，但是也只是了解一些皮毛，并不能洞悉全部奥秘，当年哪怕它已然是黄金巅峰的先天神魔，也不敢随意闯荡坠仙湖。

　　踏浪而行数亿里，一条琉璃小神龙终于看到前方一座汇聚着恐怖至阳龙威气息的仙岛，一条数亿亿万丈的至阳之气化成的神龙横卧天苍之上，霸气凛然，正是它熟悉无比的盘龙仙岛。

　　看到那条庞大无边的神龙，九头琉璃祖龙哽咽不已，它终于回来了。

　　只是，那条至阳气汇聚而成神龙看似威武，哪怕黄金神兽看到这一幕也不由胆颤心惊，吓得狂奔而逃，可是祖龙却神色一变。

　　那条神龙可是祖龙自诞生以后，不断地收集宇宙间的先天神金，各种珍稀仙石神晶，无数载的祭炼布下的一座九九归元神龙伏魔先天无极神阵的神龙阵魂，以整个盘龙仙岛为核心，一旦全力运转，哪怕黄金神兽来的再多也只能败退而回，是祖龙一脉最后的底牌。

　　祖龙知道神龙阵魂的强大，哪怕祭炼它的祖龙也感到很大压迫，太强大了，这足以让它无比自傲，可如今前方那道神龙阵魂显然遭受过重创，气势明显不足。

　　出事了！

　　祖龙心中一紧，化为一道琉璃神芒，划破坠仙湖金色的湖水，顷刻来到盘龙仙岛前，想要冲进去的时候，一股庞大的力量将它震飞回来。

　　糟糕，神龙伏魔神阵还在开启，差点让它灰头土脸，幸好周边没龙，否则丢大发了。

　　可是，就在这时，一个三头琉璃般晶莹的小神龙从某一处冲了出来，隔着九九归元神龙伏魔先天无极神阵，一双亮晶晶的眼珠子溜溜地转动，一副萌萌的模样，显然将这一切都看在眼里……


第五百三十三章 祖孙的对话

　　“你是坏人？”

　　那个三头琉璃小龙肯定地问道。

　　龙祖发现被人看到它的丑样，差点要决定杀龙灭口，可是看到对方是一头三头琉璃小神龙，立即就一股温暖流淌心中。

　　这是它的嫡系后裔血脉啊，你看那三个憨头憨脑的小龙头，还有那一身琉璃不灭龙鳞，不错，正是它的龙子龙孙。

　　想罢，龙祖大方地放过了这个不知隐情的小龙。

　　龙祖老成地咳了一下，摆手道：“小子，赶紧回去告诉你祖宗，说你们老祖宗回来了，赶紧出来迎接。”

　　那头三头小龙听罢，老气横秋地哈哈大笑，奶声奶气地道：“你这个小瘪三，竟然敢冒充我们老祖宗，我龙爹可是说过了，岛外的其他人都是大大的坏人，不要让我与坏人说话。”

　　龙祖脸色一黑，这个小崽子也太没有礼貌了，进去之后一定要将它狠狠地教训一顿。

　　龙祖阴着脸，恶狠狠地道：“你这小崽子赶紧去报信，不然进去之后打你的屁股。”

　　“嘻嘻嘻，有本事你进来啊。”

　　三头琉璃小龙丝毫不惧，摇头晃脑地道：“这些年来，每隔一段时间都有一个恶人前来，想要攻破我盘龙仙岛，可惜每次都是铩羽而归，被坠仙湖水烤的半死，最终只能无奈退却，想不到今天改变了模样，我可是盘龙仙岛最聪明的龙，你以为变成我们琉璃神龙的模样就想骗过我打开大阵，你这个小小伎俩也太挫了？”

　　龙祖忍无可忍，终于爆发了出来，咆哮道：“你这个啰嗦的小子，就让你看看你老祖宗的本体。”

　　巨大的声音响起，一道恐怖的光柱中，一道数十亿丈的九头琉璃神龙出现在盘龙仙岛外，遮天蔽日，投下巨大的阴影，恐怖的龙威让坠仙湖水动荡不已。

　　身在坠仙湖中，哪怕它露出本体气息，外界也难以察觉，即使这片祖源之地是遮天神狗掌握在手，坠仙湖，虎跃涧等几个绝世禁区绝不是它可以任意窥测的。

　　“真的。”

　　三头琉璃小龙目瞪口呆地看着大阵外那头巨大无比，威严双的九头琉璃祖龙，再看一下自己不到千丈的三头琉璃之身，实在自卑。

　　“真大啊！”

　　三头琉璃小龙终于回过神来，感叹道：“这就是我琉璃祖龙的真身吗，太强悍了，果然够逼真，难得有人变化得如此逼真，还是留下影像，偶尔还能观瞻一番，作为我奋斗的最终目标。”

　　说完，三头琉璃小龙自顾自地施展出一道水映之术，全方位地将那头祖龙模样刻画在一道水纹光波上，那恐怖的龙威全部被大阵阻隔在外，对这个小家伙没有丝毫影响，自然不会知道眼前这头真的是一条强大无边的龙，真的是它的老祖宗。

　　“气死我也。”九头琉璃祖龙看到三头小龙自顾自的模样，气得九头生烟。

　　“如果让我知道是那个龙崽子的后裔，我一定……”

　　龙祖威严受阻，只能不停惦记着以后的报复。

　　“不和你说了，我要回去，不然让龙爹发现偷跑出来，那麻烦可大了。”

　　三头琉璃小神龙瞥了那威严的身影一眼，念念不忘地溜了回去，眨眼不见了踪影。

　　“真是极品。”

　　龙祖瞬间变成一条普通的琉璃神龙，念叨地道。

　　“也不知道是哪个小崽子乱改了九九归元神龙伏魔无极先天神阵的开启印法，害得老祖我有门进不去。”

　　龙祖脸色有些不好，同时也很欣慰，如果不是这么谨慎，恐怕早就被外人得到开启印法，盘龙仙岛就危矣。

　　这座大阵防御无双，隔绝一切，就连声音也难以传递到更深处，唯有大阵边缘地带才能感知到。

　　难道要攻击自家大阵，引起里面那些小家伙的注意不成？

　　龙祖踌躇不定。

　　盘龙仙岛里，浩大的仙土上生长着少数几种神木，俱是远古难得一见的上品神树，没有其他生灵，全部是一条条散发出强横气息的琉璃真龙。

　　盘龙仙岛最特别的地方是，没有一间宫殿，只有一座座雄伟神山间巨大散发着无边至阳气息的深洞。

　　三头琉璃小龙悄悄地溜过一座座神山，终于来到了一座最雄伟，仿佛天堑般横断苍穹的一条神龙盘卧的盘龙神山。

　　盘龙仙山是祖源之地十大仙山之一，由于身在坠仙湖绝地中，更是龙祖的老窝，自然在外界无比神秘。

　　三头琉璃小龙快速地溜进了盘龙神山下的一个小洞，整个小洞天然而生，并没有雕琢的痕迹，洞内壁上不时镶嵌着一块块散发着纯阳气息的晶体，正是如今宇宙大世界十分罕见的上品神物，纯阳神晶，每一个宇宙内的太阳星最核心的地方才能孕育出。

　　只是，这头小龙对这些能够在外界引起疯狂的神物不屑一顾，眼睛溜溜转，不时还探头探脑地观察，一边深入向小洞深处前进。

　　一路平安无事，小龙终于进入了一个巨大的空间。

　　这是盘龙神山的地下空间，整个空间内纯阳至阳之气已经浓郁到化为一汪湖水，坐落在空间一方。

　　在地下空间正中央，一座巨大的神龙像栩栩如生，有九头，神情各异，或悲，或喜，或苦等等，散发着浩瀚的苍茫古老的威严气息，让这头小龙都不由自主地肃然挺立。

　　轰轰轰……

　　地下空间一阵晃动，前方一个亿万丈高的山包大片大片的岩土龟裂，顷刻露出一个硕大的琉璃龙头，一脸苦相，瞪了那个小龙一眼，嗡嗡地巨大声音响起，道：“小犁，你也太顽皮了，我不是让你在纯阳神水湖里面呆着吗，怎么又出去玩了。”

　　这个被称为小犁的小龙有些惴惴的，龙爹终日一副苦相，即使怎么也严厉不起来，只能一副苦相对劝诫，让它这头小龙心里压力挺大的，接下来肯定是一大篇如今龙族危难，要努力修炼，只有它的血脉纯度高，是唯一有希望进阶到祖龙芸芸。

　　小犁龙眼珠子一转，立即转移话题，道：“龙爹，这次我可是将化祖龙诀第二十七重突破了，三头的境界也稳固了下来，这次只是出去转转，巡视一番盘龙岛，以防外敌，还别说，龙爹，真的有个家伙自称是我的老祖宗，更是化身为老祖宗的本体，想要骗我打开神阵，幸好我聪明，没有上当。”

　　一脸苦相的琉璃龙头闪过一丝疑惑，就在刚才，它也是感到一丝悸动才苏醒了过来，结果发现了那顽皮的家伙又偷溜出去，一把火上来就教训了一顿，这时平静下来的这头琉璃神龙于是详细地询问一番。

　　那个小犁的小龙绘声绘色地道那个变化神通的确厉害，如何想要骗它聪明的小犁，它又是怎样应付自如，狠狠地鄙视了对方一顿后，飘然离去。

　　最后，小犁道：“我还用水映之术记录下当时那个家伙变化成老祖宗的模样，真是太逼真了。”

　　说完，一道波纹荡漾开，在无边的金色湖水中，一头数十亿丈的九头琉璃神龙屹立在那里，浑身琉璃光泽极为圣洁，威严，九个硕大的琉璃头颅悲喜苦怒，各不相同，尤其是其中一个琉璃龙头一副苦相，与它几乎一模一样。

　　吼……

　　一声悠扬古朴的龙吟响切整个盘龙岛，一脸苦相的琉璃神龙体表的山峰被震成粉碎，露出那雄伟的龙躯，琉璃光泽璀璨夺目，身下是一块通体红艳之极的巨石，正是顶级至阳神物，祖阳石。

　　这条一脸苦相的神龙磅礴的威压传递到盘龙仙岛所有地方，强悍的气势堪比黄金巅峰神兽，威严的声音道：“所有神龙集合！”

　　苦相琉璃神龙一把捉住小犁这头龙，飞出盘龙神山，向盘龙仙岛边缘飞去，眨眼即至。

　　一直在盘龙仙岛外踌躇不定的祖龙突然间感应到了什么，一幅酷酷的表情看着大阵内极速而来的那道熟悉的身影，不是小苦是谁。

　　小苦身后，一大群琉璃真龙，琉璃天龙等跟在后面，浩浩荡荡。

　　九头琉璃祖龙恢复本体，数十亿丈的熟悉身影映入苦相琉璃神龙的眼帘。

　　“真的是老祖宗。”

　　苦相琉璃祖龙一眼看到熟悉的身影，还有那来自血脉的悸动，绝对不是变化之术可以引动的，要知道它本身就已经是一头黄金巅峰的琉璃神龙，不死不灭，哪怕是那头神狗施展大道秘术也未必能瞒过它。

　　苦相琉璃神龙很快就打开了神阵，盘龙仙岛所有龙族都出现在外面，一股古老庄严，深入心神的龙威压得它们体内琉璃龙力停滞了下来，根本没有丝毫抵抗的念头。

　　“老祖宗！”

　　一脸苦相的琉璃神龙看到祖龙那恐怖的威压及来自血脉深处的压制，让它真切地知道它们的祖龙归来了。

　　身后一众龙族中有不少生存了无数岁月，也曾经过祖龙，如今也是激动的盈眶不已，至于那些新龙却被祖龙那恐怖的威压压得震惊莫名，纷纷在郁闷这是哪里来的龙啊，太强大了。

　　直到苦相琉璃神龙祖宗呼出老祖宗的名头，那些真龙天龙瞬间短路了。

　　老祖宗不是在远古时候就失踪了吗，大家都以为老祖宗陨落于某一处绝世凶地，连推演都无法得知丝毫消息。

　　被苦相琉璃神龙抓在手里的小犁神龙瞬间短路了，目瞪口呆，这还真是它仰慕不已的祖龙老祖宗啊，这下惨了……


第五百三十四章 滔天怒火

　　祖龙回归，让盘龙仙岛所有的琉璃真龙天龙们狂欢不已，盘龙仙岛最近诸龙都是胆颤心惊。

　　因为祖源之地的主人，远古先天神魔大能遮天神狗一直在攻打盘龙仙岛，无上霸主的神威足以撼动盘龙仙岛的根基，如果不是坠仙湖恐怖无比，让遮天神狗这样强悍的霸主级绝世强者都承受不了，恐怕连续攻击下，盘龙仙岛早已经被攻破灭族之祸就在近前。

　　自远古以来，每隔数百万上千万纪元，这头遮天神狗都会进入坠仙湖想要攻破盘龙仙岛，夺取盘龙仙岛顶级神物，祖阳石。

　　如果不是盘龙仙岛布下九九归元神龙伏魔无极神阵，且拥有黄金巅峰战力的苦相琉璃神龙亲自主持，并以祖阳石作为阵心，恐怕盘龙仙岛一脉早已消失在远古时代。

　　尤其是，那头神狗的实力越发深不可测，最近一次更是能够在坠仙湖中攻击了七日七夜，大阵的威力锐减，下降到不到两成的威力。

　　只是到了最后，那条神狗还是抵挡不了坠仙湖金色湖水的侵蚀，不得不再次退走。

　　如今，祖龙归来，主心骨变得更加强大，想必那条神狗下次来也未必破开仙岛防御。

　　不说盘龙仙岛上众龙欢呼，盘龙神山地下空间里，九头琉璃祖龙吼地一声咆哮，震得整个地下空间簌簌发抖，下方仅有几条神龙匍匐在下方，感应到祖龙的滔天愤怒，不敢吱声。

　　祖龙看着下方这三头神龙，一个是它的后裔，苦相琉璃神龙，一个是冰系琉璃神龙，一头是雷系琉璃神龙，一副惨淡的模样让它极度愤怒。

　　想当初，它的后裔一共有九头，分别为苦相，悲相，喜相，怒相，嗔相等一共九相，每一头后裔都蕴含着它的一丝大道意韵，轻轻松松地都可以成就黄金巅峰的实力，甚至有冲击无上霸主地位的潜力。

　　其他冰，风，霜，雾，雷，五行等各系琉璃神龙多达一百多头，在远古神话时代，唯有黄金级实力的才能被称为神龙，白银级为真龙，青铜级为天龙。

　　它们琉璃神龙一族得天独厚，只要诞生的幼龙都有天道级的实力，召唤雷霆，呼风唤雨，甚至掌控天道法则，属于顶尖神兽中数一数二的存在。

　　一旦成年，就会迈入青铜级，成就一方天龙。

　　可以说，在远古先天神魔时代，琉璃龙族也是顶级的势力，无人敢惹。

　　只是现在，祖龙看到原本九个后裔如今仅剩下一个，黄金级的神龙还有两个，可以说大猫小猫两三只，实力衰弱之极。

　　当然，如果让那些宇宙顶尖大势力知道，恐怕一把唾沫淹死。

　　一尊黄金巅峰的苦相琉璃神龙，两尊黄金后期的冰雷琉璃神龙，这等高端战力足以屹立宇宙世界顶级势力之中。

　　“一定要给那条老狗好看！”

　　九头琉璃祖龙恶狠狠地咆哮道。

　　……

　　另一边，一处亿万万丈，深不见底的深渊上，一头庞大的神虎背后八根插天神翼光华一闪，化为一道虎影没入祖源之地最可怕的凶地之一，绝地深渊。

　　绝地深渊，拥有一种奇特的力量，任何生灵都不能在其中飞行，轻则神力尽失，重则坠入深渊不再出现，就连黄金的仙禽也曾例外。

　　八翼紫金虎祖如同踏空而下，八道神翼以极快的频率在振动，摩擦出一丝丝仙光，飞速向绝地深渊飞去。半天之后，四周一片漆黑，下方一点光亮被无穷的黑暗点缀如同一枚明珠。

　　云烟古林，一座悬浮在绝地深渊中的深林，到处飘荡的御天玄气极为珍稀，是它们吸收锻炼神翼的极佳神物，是御天神虎的繁衍之地。

　　虎跃涧，这是它们御天神虎对这处深渊的称呼，绝对深渊对于别的神兽来说无疑是有死无生的绝地，可是对于拥有天生御天之术的御天神虎而言，不过是一座山涧，一跃而过。

　　看到云烟古林上飘荡的御天玄气极为浓郁，八翼紫金虎祖终于放下心来。

　　镇族之宝还在！

　　虎祖诞生于一棵顶级神树边上，吸收顶级神树域内的御天玄气，拥有八对御天神翼，速度快到极致，上天下地，没有任何道则可以压制。

　　那棵顶级神树是御神树，只是这么多年也没有成功地得到御神树认主，因此极为郁闷，如果不是如此，它早已经踏入无上霸主的行列，何必要与那头变态的老龙争夺第一圣果。

　　顶级神树有灵性，对于实力低下的生灵自然无法让它认主，位于天道中的金字塔巅峰，哪怕无上霸主都无法让它们屈服，只有极少数拥有妖孽无比的悟性，有望冲击祖神的永生之路的强者才能有望得到顶级神树的认主。

　　八翼紫金虎祖眨眼没入云烟古林之中，这个地方比之坠仙湖更加险峻，独特，如果没有可以吸收御天玄气飞行，绝对会落入绝对深渊深处，不知道通往何处，即使无上霸主来不敢前来。

　　因为，这处绝地深渊是顶级神树御神树的域，没有吸收御天玄气，哪怕实力再强也无法飞行。

　　不一会儿，绝地深渊也传出恐怖的虎啸，饱含无尽的愤怒与杀机……

　　紫金虎祖这里也是如此，虽然有绝地守护，可是在远古时代它几个外出的强大后裔纷纷消失无踪，外出的神虎都没有回来过，仅剩下的那些神虎只能龟缩于云烟古林中，过着苟延残喘的日子。

　　虎祖自然知道能够让它御天神虎一族龟缩于此地，唯有那位遮天老狗，祖源之地的主人才能办到。

　　两个只差一丝即可成就无上霸主的先天神魔报复念头越发强烈，纷纷开始收拾东西，举族搬迁。

　　御天神虎一族也仅有两头六翼黄金级神虎尚存，四翼白银级御天神虎百头，二翼青铜御天神虎六千多头，比之琉璃龙族更显单薄，尚未有进化成御天神虎的未成年神虎数十万头，这是它们一族的未来，顶级神树御神树不能失去，否则御天神虎逐渐会消失在岁月当中。


第五百三十五章 禁忌断剑

　　盘龙神山地下空间。

　　九头琉璃祖龙盘踞在祖阳石上，无穷无尽的至阳之气涌入它的体内，不断地在宝玉般的琉璃龙鳞上转动，足以焚毁宇宙的至阳之气并不能伤害琉璃龙鳞一分一毫。

　　祖龙的本源是一缕至阳祖气孕育而生，天生九头，天赋极为逆天，修炼岁月长久，必定迈入无上霸主之位。

　　此时，九头琉璃祖龙沉下心神，庞大的神识探入这块巨大的祖阳石。

　　九头琉璃祖龙诞生之时，这块祖阳石就在它的旁边，与它本源相同，俱是一缕至阳祖气所化，拥有凝聚无上至阳之气的神能，是极佳地淬炼龙躯的顶级神物。

　　它琉璃一族淬炼出的琉璃龙鳞甲极为坚硬，达到黄金级的琉璃神龙连黄金神祗都不能击杀，极为强悍，可以说不死不灭之躯，除非无上霸主出手镇压。

　　其实，这块祖阳石关系到坠仙湖的最大秘密，如果不是迫不得已，它也不想前往那个地方，时间还没到。

　　独特的龙识很轻易地进入到祖阳石内部，里面是一片纯阳火海世界。

　　强横的龙识一路破开重重火海，出现在火海世界的核心，一片赤黑色火焰中，一座宏伟神门出现在中央，高大亿万丈，上面法则符文流动。

　　龙识化为本体的模样，靠近那座神门，随即景色一变，祖龙出现在一方一片火海世界，只是这方世界全部是至阳祖气所化的神火世界，可怕无比，哪怕祖龙本源是与它们一样，可是也承受到恐怖的炙热。

　　不过，这一次琉璃祖龙与上一次进入这里不同，历经无数纪元的封印，龙识已经磨砺得更加强大，境界更加深不可测，嗖地化为一道光芒向至阳祖气所化的火海中穿去。

　　过了一会儿，一团巨大的血液出现在火海中心，散发着足以熔炼大世界的温度，让琉璃祖龙的龙识都受到极大的伤害。

　　在那团血液中，有一把崩断的长剑，即使身处于炙热的火海中，龙祖还是感到一股冰冷扑面而来。

　　很强大的一把兵器，哪怕是霸主的祖器也不曾给它如此恐怖的威胁，更何况这仅是一把残破的断剑而已。

　　这把断剑绝对属于禁忌级武器，只是龙祖多年的尝试，总是被那团不知是何种强横存在遗留下的精血所包裹，恐怖无比的温度比之至阳祖气更强烈数倍。

　　祖龙很是怀疑如果它不是至阳祖气所化，祖阳石与这方神秘空间产生莫名联系，它恐怕也与此无缘。

　　这里是一遗世独立的空间，不知道存在了多久，神秘莫测强者的精血，还有一把恐怖无比的断剑，这一切让祖龙深藏在内心里。

　　可是如今祖源之地很快就要被遮天神狗那个家伙掌控完全，到时连坠仙湖都逃不过它的双眼，秘密暴露出来可就闹大了。

　　看到那团血液被断剑消耗的差不多了，祖龙知道很快就会夺得那把禁忌断剑。

　　吼……

　　强横的不灭龙识化身本体，九头琉璃龙头眉心各自裂开一道金痕，一道道璀璨的光直射而去，冲击在那团血液上。

　　吱吱吱……

　　可怕的血液受到攻击，腾起一道道轻烟，血液竟然以肉眼可见的速度缩小。

　　吼吼……

　　一道道可怕的咆哮震荡整片空间，恐怖的音波仿佛毁灭之波浪，卷起一道道神魂风暴，祖龙身上裂开一道道裂痕，汩汩龙血流淌，看起来极为凄惨。

　　这是九头琉璃祖龙本体龙识受到强横的震荡，受创严重。

　　“灭！”

　　九头琉璃祖龙发狠道：“不管你生前到底有多强大，如今你早已陨落，难道我堂堂琉璃一族的祖龙连你一滴精血都奈何不了！”

　　九道神光继续攻击，那团精血越发缩小，一道道惨厉的咆哮自血液中传出，极为可怕。

　　这是一团血液几乎拥有了自身的意识，灵识十足。

　　面对死亡的威胁，这团血液毫无办法，只能发出凄厉的咆哮，强横的神魂攻击。

　　这头琉璃祖龙也毫无惧色，九道祖龙神光联合起来足以一举灭杀黄金巅峰强者，甚至无上霸主中了都要受伤，这是蕴含大道规则之光。

　　啊……

　　在持久的僵持下，九头琉璃祖终于将那团血液炼化虚无，而祖龙却差点虚脱，倒地不起。

　　“这到底是哪个级别的绝世强者的精血啊，太强大了，即使在与那柄断剑相互消磨下数千亿纪元，精血已经损耗了几乎九成九，依然如此强悍，差点就僵持不下去，只能又一次放弃。”

　　祖龙很是感叹。

　　九头琉璃祖龙很快飞过去，一把卷起那把断剑，一股冰冷直入它的龙识深处，差点连思维都僵住，不能转动……

　　地下空间，盘卧的九头琉璃祖龙蓦然睁开双眸，一把一尺长的青锋断剑浮现在它眼前。

　　轰，一声来自龙识深处的巨响，身下祖阳石光华随即一闪，祖阳石内通往那方空间的神门终于破灭了。

　　九头琉璃祖龙暗道一声可惜，毕竟通往的那方神秘空间到处是至阳祖气，如果让它在里面修炼，绝对会让它琉璃祖龙身更加强横。

　　将坠仙湖最珍贵的东西拿走了之后，九头琉璃祖龙飞上盘龙仙岛，化身亿亿万丈，中间的那个头颅眉心裂开，一道巨大的光束没入仙岛。

　　轰轰轰……

　　巨大的盘龙仙岛在光束牵引下腾空而起，很快就没入它的眉心空间。

　　将盘龙仙岛收入眉心空间，祖龙整个庞大的龙躯一沉，差点掉了下来，整条龙好像背负了几座神山。

　　好撑啊！

　　祖龙此时感觉到整个龙躯都要被撑爆炸一般，静静地修养一下，这才变成一条小龙，嗖地钻出坠仙湖。

　　奔跑了几日，前方突然间跑出一头紫金小虎，正是八翼紫金虎祖。

　　“老龙，你怎么这么慢啊，都等了你一两天了。”

　　虎祖显然心情不好。

　　“打听清楚了？”

　　祖龙心情尚好，不为意道。

　　虎祖闷闷地道：“遮天老狗那厮在祖源之地在悟道洞那里建立了一座庞大的神殿，赤霞一片，美奂美轮，传闻是那遮天老狗深入悟道洞，挖出赤血之晶建立而起。”


第五百三十六章 强抢赤血晶

　　“赤血之晶，这是什么？”

　　琉璃祖龙有些疑惑道。

　　赤血之晶如此珍贵，况且在祖源之地上，没有道理不被它知道的。

　　虎祖瓮声道：“赤血之晶就是祖源之地无数神兽仙禽能够不断纯化血脉的主因，是祖源之地最强大的圣物。”

　　“祖源之地很多神兽都对那条贪婪的老狗恨之入骨，不过也没有办法，对方是在太强大了，炼化了第一圣果，晋升为无上霸主，实力相差太大了，曾经有神兽部落起来造反，就是占据悟道洞的神鳄一族，如今已是成为过去，赤血之晶就是在悟道洞深处寻得。”

　　琉璃祖龙有些惊讶，道：“神鳄一族虽然数量十分稀少，可是每一头神鳄都极为强大，几乎堪比我琉璃龙族的实力，黄金巅峰的老神鳄都有十几头，黄金级战力的神鳄更是数十上百头，哪怕当年老龙我也不敢轻易招惹，想来是神鳄一族与遮天神狗一族结怨已久，生怕遮天神狗报复，唯有乘遮天神狗尚未稳固修为，决一死战吧。”

　　虎祖点头，道：“别看神鳄一族如此恐怖，其实大半不是它们的天赋，而是它们占据的悟道洞深处的赤血之晶。”

　　“赤血之晶是什么东西，怎么以前没有听说过？”琉璃祖龙有些疑惑。

　　“赤血之晶传说是一尊绝世强者的鲜血凝练而成，吞服赤血之晶能够促进本体神兽快速进化，也被各大神兽成为进化之晶。”

　　虎祖一副羡慕不已的模样。

　　“强者的血液凝聚而成的赤血之晶？”

　　祖龙瞬间想起了之前坠仙湖盘龙仙岛通过祖阳石去过的那方神秘空间，那一团炙热的精血以及那把禁忌的断剑，它们之间会不会有什么联系呢！

　　“是啊，其实赤血之晶就在祖源之地下面，祖源之地下数百万丈地下就难以寸进，唯有悟道洞才能直达赤血之晶出产的矿脉区，传说还有更加好的东西被那遮天老狗藏起来了，要不我们去将那座赤血之晶打造的宫殿搬了，肯定让那老贼痛不欲生。”虎祖双眸闪过一丝热切。

　　“好！”

　　九头琉璃祖龙很爽快地应下，却让虎祖有些不敢置信，它也只是说说而已，想不到平常挺稳重的老龙怎么这会比它还冲动呢。

　　几日之后，两个老家伙出现在悟道洞周边，看着前方数百万丈的黑黝黝巨洞旁边那座散发着赤霞神芒的大殿，高约千丈，占地数十万亩，形成一个巨大的聚源神阵，一缕缕赤霞向中心大殿汇聚而去。

　　在那座大殿周边，也有一些神殿坐落四周，散发着极为强大的气息，显然都是黄金级的神兽仙禽。

　　“想不到遮天那个老贼还挺会享受的，居然学会建宫殿居住了，以前还不是窝在那迷神洞那狗洞里面。”虎祖有些酸溜溜地道。

　　“怎么办，我们不可能在众多黄金级神兽面前潜过去。”

　　“直接打过去啊，听说前不久悟道洞深处在挖赤血之晶的过程中发现了更加珍贵的赤血液晶，里面蕴含的精血力量尚未消失，是赤血之晶的千倍万倍，只是后来出现一头强横无比的血魔，那些挖矿的神兽大多是青铜白银位阶，无人能挡，黄金级的神兽那老贼又不放心他们下去，生怕那些黄金级神兽吞吃赤血液晶进阶到无上霸主，威胁到它的地位，因此只能亲自下去动手了。”

　　虎祖夸夸而谈，有些鄙夷那老贼的谨慎。

　　琉璃虎祖微微一叹，道：“没有任何希望了，到了这里还感应不到它们的存在，生存的希望渺茫。”

　　虎祖一愣，这才尴尬地发现，它刚才一直都没有心思落在寻找失踪的神虎一族上。

　　微微一感应，它在这里也感应不到后裔的存在。

　　血脉感应极为玄妙，是虚无缥缈的大道规则，血脉浓度较高的才能感应血脉较低的存在，哪怕身处于悟道洞深处也可以感应到。

　　“端了它老巢！”

　　两个老家伙一对眼，立即化为两道神光飞向那座巨大的赤血之晶大殿。

　　恐怖的速度直到两大远古的先天神魔出现在赤血晶大殿上空，那些驻守的黄金级巅峰的神兽一个个才反应过来，破开神殿，直冲而上。

　　“老龙，你抵挡，我搬大殿，你我二一添作五。”虎祖大吼一声，化为亿万丈紫金神虎，身后八道遮天神翼光华暴涨，巨大的虎口一张，要将整个巨大的赤血晶大殿连着整块仙土大地一起吞下。

　　“御天虎祖……”

　　一道道黄金巅峰的神兽刚冲出来，看到那遮天的神翼以及那威风凛凛的神虎，恐怖的煞气滔天，随时爆发出可怕的攻击，不是那头煞气无边的御天虎祖是谁。

　　哪怕是如今的遮天老祖当初也不及御天虎祖，那凶悍的虎威可是震慑了祖源之地无数残暴的神兽，凶威至今流传，他们这些黄金巅峰的神兽除了几个能够与御天虎祖身份相当，其余的都是小辈。

　　御天神虎一族的虎祖可是让全部黄金巅峰的神兽犹豫不前，此时，一个遮天神狗一族的黄金巅峰强者大喝道：“别忘了遮天老祖的命令，御天虎祖算什么，还不是被遮天老祖打败了，灰溜溜地不敢现身，要知道如今遮天老祖已成就无上霸主，最巅峰的几人之一，那头老虎气运已尽，蹦跶不了多久，只会偷袭，你们赶紧阻止他，不然遮天老祖回来……”

　　十几位黄金巅峰的神兽凛然，一个个向御天虎祖杀去。

　　传闻御天虎祖很强大，是最有希望成就无上霸主顶级神兽之一，不过再强大也不可能敌得过十几位黄金巅峰强者的合力围攻。

　　突然间，另一道身影出现这十几位黄金巅峰的守护神兽面前，道：“你们的对手是我。”

　　嗷嗷嗷……

　　九道悠扬不一的龙吟响起，一条数十亿丈的九头琉璃祖龙出现在呆滞的诸多神兽面前，恐怖的龙威压得它们一沉。

　　“琉璃一族的祖龙怎么会出现在这里……”

　　十几为黄金巅峰神兽无语，又是一个猛人，传说琉璃祖龙在远古时候一龙独斗十大黄金巅峰的强者，威名从此大震，已成为一段神话。

　　“动手吧，只要出尽全力了，遮天老祖也没什么要责备的。”十几位黄金巅峰神兽纷纷现出本体，或是飞天腾蛇，厚重如山的天玄龟，狐媚的九尾天狐等等，每一头巅峰神兽散发出可怕的气势。

　　轰轰轰……

　　眨眼间，十几尊神兽与琉璃祖龙战斗在一起。

　　恐怖的余波震毁一座座万古神山，化为一片荒漠，大地之脉破碎，地炎爆发。

　　至于虎祖这边也遇到了麻烦。

　　当虎祖想要将那座赤血之晶打造的大殿吞入腹中的时候，一根银白神棍飞射而出，向虎祖打杀而来。

　　祖器！

　　虎祖一爪爪地将祖器拍飞，自身也被震得血气翻涌，差点吐血而逃。

　　“哼！不过是一件祖器，哪怕拥有那遮天老贼的烙印，也只能发挥出一二成的威力，我御天虎祖连区区一件祖器都打不过。”

　　御天虎祖与那根神棍瞬息交手几千下，终于暴怒起来。

　　“灭世音波！”

　　御天虎祖张开虎口，一道无形的音波直射而出，瞬间划过那根神棍。

　　嗡嗡嗡……

　　这根神棍突然一颤，停止了动作。

　　御天虎祖喘了一口气，一把将这根神棍吞下，接着那座不下数亿块赤血之晶打造的大殿也消失不见……

　　“老龙，扯呼！”

　　虎祖声音一落，马上八道神翼一扇，转瞬间消失无踪。

　　“每次都是这样，太没义气了。”

　　琉璃祖龙难得一次咒骂，闪电般击退十几尊黄金巅峰神兽，也架起神风电云，呼呼而逃，剩下那些黄金巅峰的神兽面面相觑。

　　这么办？

　　嗷，嗷，嗷……

　　突然间，一条巨大的黑色神狗破开悟道洞出现在外面，愤怒无比的咆哮，一爪穿越重重空间，出现在九头琉璃神龙身后，一爪拍下……


第五百三十七章 龙虎同体

　　九头琉璃祖龙极速飞行，突然间身后升起一股令人心悸的危险。

　　霍然，八个祖龙头颅向后，迎着那出现的巨大神爪。

　　嗖嗖嗖，祖龙头颅眉心迸射出一道道朦胧神光，展现出一幅幅无数生灵喜怒哀乐，悲嗔苦怜的众生相。

　　这是人道众生情欲之力，无上大道规则。

　　人道，人道，并非狭义的人，而是拥有智慧灵性的生灵。

　　每一道大道规则之力洞穿虚空，跨越无穷空间杀来的遮天神狗神爪。

　　无声息，八道大道规则之力没入那巨大的神爪之中。

　　恐怖的遮天神爪一顿，僵住在虚空。

　　下一刻，一道光华闪过，无数连锁崩断的声音响起，遮天神爪一动，加速落下。

　　砰……

　　九头琉璃祖龙瞬间仿佛像炮弹般坠落大地，轰出一个恐怖的天坑，可怕的毁灭余波四射，大片大片的高山古林，绝壁在可怕的冲击下彻底荡平。

　　那道遮天神爪再次向逃遁的八翼紫金虎祖拍去。

　　虎祖见状，吓了一跳。

　　遮天神狗实力之以前刚进阶无上霸主的时候强横了不知多少倍，一招就将龙祖打败，要知道在远古时代被对方吞了第一圣果成就无上霸主，可是想要拿下它们两大老祖也要耗费很大的功夫，连它们都无法灭杀，唯有封印镇压。

　　看到遮天神爪拍来，寸寸空间湮灭，整个天地都在神爪之下，虎祖神情无比郑重。

　　吼……

　　虎祖八道神翼爆发出璀璨的光华，霍地陡然消失不见。

　　遮天神爪一顿，远在亿万光年外悟道洞前的遮天神狗是一个衣着华贵，红鼻子的老头，一双散发精光的眼眸无比阴沉。

　　跨越亿万光年空间部分化为先天神兽本体神爪，遮天老祖实力无比可怕，只是看到虎祖突兀凭空消失也寻不到对方的踪影。

　　“穿梭时空吗？”

　　遮天老祖一沉，八翼紫金虎祖的八道御天神翼发挥到极致可怕无比，就连成就了无上霸主无数载的它也没有把握将它留下。

　　远古时候，如果不是它乘着祖龙和虎祖相争，渔翁得利夺得第一圣果，并以此突破无上霸主，突袭之下让八翼紫金虎祖神翼受创，速度大减之下就被镇封，否则也难以将它们一举镇压。

　　“它们是怎么突破封印的？”

　　遮天老祖闪过一丝疑惑，它所下的封印属于大道规则之力，没有规则神力根本不能破开它的封印。

　　难道有无上霸主出手？

　　随即，遮天老祖否定了这个想法。

　　作为远古洪荒时代的先天神魔成就无上霸主，存在的岁月无比古老，其他霸主崛起比它还要晚了不少。

　　也正是如此，遮天老祖才占据了天虚界第九十七重惑道空间。

　　突然间，八翼紫金虎祖出现在大地上的天坑旁，巨大的虎目瞪着下面慢慢爬起来的祖龙，道：“老龙，别装摸样了，谁不知道你那身防御变态，快点，不然那老贼亲来我可没有把握将你带走。”

　　九头琉璃祖龙腾空而起，哀嚎道：“这遮天，怎么变得那么强大了，挨上一次就差点将老龙我的骨头打断了。”

　　遮天老祖在虎祖现身一刻就已洞察，遮天神爪再次拍下。

　　又来了！

　　两个老家伙顷刻狂奔，化为两道极光窜出亿万里之遥。

　　轰……

　　神爪差一点轰中它们，一个百万里大小的掌形黑洞出现在这方大地上，甚至洞穿了地脉之火，轰轰地喷发出千百万丈的火柱。

　　祖龙和虎祖两个避开那一击，立即相互对视一眼，各自身上升起一道蒙蒙的光芒。

　　两道光芒相互一碰，相互融合，形成一个巨大的光茧将这头先天神魔包裹在里面。

　　它们之间的战斗极为快速，说来话长，其实只不过短短几息。

　　遮天老祖看到不能将它们留下，向前一迈，无数空间快速跨越，仿佛瞬移，眨眼就从亿万光年之外出现在这里。

　　吼……

　　光茧敛去，一头散发着滔天气势的怪物出现在遮天老祖眼内。

　　人立的怪物一个狰狞的虎头，体表是密密麻麻的不灭琉璃龙鳞甲，身后一条长长的龙尾，背后八道御天神翼，胸膛上，九个仿佛星辰一般的神眼散发出神秘的力量。

　　遮天老祖有些惊奇，阴阴地道：“想不到你们这些年来也不安份啊，竟然推演出如此恐怖的融合之术，可惜，这融合之术虽然强大，却是禁术。”

　　禁术，施展禁术，对自身的身体或者修为有极大的伤害，甚至是陨落的代价。

　　融合之术，在禁术中也属于比较恐怖的一种，要求极其严苛，而且极其高深的融合之术有融合次数的限制，否则融合过久，双方都会彻底融为一体，无法再分开。

　　融合的双方要相互间心念一致，放开心神，一旦融合，其实力暴涨多少倍要看双方的潜力与融合完美程度，有的融合之体只能发挥出一倍的实力，有的却能爆发出千倍万倍的战力，越阶战敌。

　　“老贼，今天就与你了断以往的恩怨！”

　　融合一体之后，两道声音异口同声地道。

　　嗖……

　　龙虎之体凭空消失。

　　遮天老祖神情一凝。

　　这两个老家伙融合之后的气势太强大了，丝毫不下于一尊无上霸主。

　　轰，一个密布琉璃龙鳞的拳头突兀自虚无中轰出，一拳轰在遮天老祖后背，一道光芒升起，将拳头抵挡住。

　　咔咔咔……

　　拿到光罩裂开无数道裂缝，最终蓬地一声破碎。

　　遮天老祖返身一拳轰来，与龙虎之体拳拳相抗。

　　砰砰砰……

　　双方都消失在虚空中，进入空间裂缝中厮杀。

　　不时出现在祖源地各地，可怕的战斗余波几乎将整个祖源之地震碎，大地一道道可怕深渊在蔓延，无数神兽惊慌而逃。

　　遮天老祖越打越惊异。

　　龙虎之体的肉身太强横了，身居琉璃不灭龙鳞，对于遮天老祖的攻击完全不予以理会，一拳拳足以轰碎祖星的亿万钧之力落在遮天老祖身上，震得它步步后退。

　　胸膛上九颗眼珠一道道情欲之力洞穿遮天老祖，让其陷入无穷无尽的幻境中，遮天老祖清醒过来发现它成为了一头流浪小狗，在一座人类小城上经历各种苦难，有苦，有悲，从幼年一直到垂暮，最后成为一个瘸腿，皮毛脱落的癞皮老狗，越来越虚弱的身体让它感到生命力在一点点地流逝，绝望般的死亡恐惧让它不由自主地颤栗起来。

　　就在这头癞皮狗茫然的眼眸逐渐失去光泽的时候。

　　嗷呜……

　　一道来自神魂深处的威压让那头癞皮老狗突然绽放出璀璨的神光，身边所有的一切飞速消失。

　　“凡人欲望之力果然不同凡响，老龙你的大道规则情欲之力有所增进。”遮天老祖有些回味道，看似有些随意，只是如果仔细观察，却能够发现它的气息减弱了不少，显然琉璃祖龙的九道情欲之力让它受到了伤害。

　　吼，龙虎之体最强大的攻击都无法让遮天老祖陷入无尽幻境失去本心，攻击越发狂暴。

　　神翼光华大盛，神出鬼没地在虚空出现，打得遮天老祖翻滚不已，霸主之体也承受不了如此重击，裂开道道伤痕。

　　面对龙虎之体强大的防御，遮天老祖突然间后退万里，一把散发着寒光的斩魔刀出现在它手上，赫然是一把无上祖器。

　　“斩！”

　　遮天老祖飞身而来，斩魔刀划过一道刀光，前面的虚空无声息地出现一丝深邃的黑色裂缝。

　　锵……

　　一溜星火亮起，无坚不摧的祖刀仅能在对方琉璃鳞甲上留下一道白痕。

　　“哈哈哈……”

　　“遮天老贼，没用的，我们融合之体肉身比顶级神金还要坚硬，祖器都无法破开，不用白费力气了。”

　　龙虎之体内，虎祖的声音传出来，意气风发。

　　遮天老祖闻言，退后不再攻击，道：“你们以为拥有力量达到甚至超越无上霸主就可以赢得了我吗。”

　　“你们一日不成就霸主，始终坐进观天，不知道无上霸主的威能。”

　　遮天老祖微微一顿，气息突然变得缥缈起来。

　　突然间，龙虎之体内两道意识一震，他们突兀感应到一丝不妙。

　　遮天老祖伸手一指，下方破碎的大地以肉眼可见的速度恢复原状，无数砂石还原成一座座宏伟神山，大湖，小溪，山涧。

　　甚至，还有已经被战斗余波震死的生灵如今都获得重生，一副茫然的目光四处观望，疑惑无比。

　　“起死回生。”

　　龙虎之体内，祖龙虎祖震惊万分。

　　怎么可能？

　　对方只不过是无上霸主级的实力而已，如何能够操纵轮回，让已经逝去的生命重生。

　　遮天老祖哈哈大笑，道：“如今我已经迈入大道法则门槛，以我无上的大道法则之力所创的造化界中，一切皆归我掌控，在这里，我就是唯我独尊的至高无上。在我的造化界内，任何道则都无效，哪怕至高无上的大道轮回法则也一样。”

　　看了龙虎之体一眼，遮天老祖犹如看到一只微不足道的蝼蚁，那是一种悲悯。

　　想当初，祖龙和虎祖在祖源之地威名赫赫，比之它遮天神狗还要强大，可如今呢，它们的身份云泥之别。


第五百三十八章 遮天大道

　　造化界？

　　龙虎一体内两道意识一蹙，大道法则所化的造化界威力有多恐怖它们不知道，可是刚才遮天老祖举重若轻般重整山河，死去的生灵都可复活，这就足以让它们震惊万分。

　　九头琉璃祖龙虽然掌控九道大道规则，却是不足以与大道法则抗衡。

　　大道法则至高无上，没有高下之分，只有难易程度之别。

　　大道法则衍化规则，祖龙情欲之力属于大道规则，即存在于世上的无形规则之力。

　　大道法则不同于大道规则，它无形无质，存在于世上任何地方，却没有人看破它的本质，也没有人能够借用它的力量，也没有力量。

　　大道法则唯有悟。

　　悟出自己的无上大道法则。

　　对，自己的大道法则，在自己的界内，只有自己的大道法则独大，排斥所有大道法则。

　　龙虎一体中沉浸于无上规则研究无数纪元的九头琉璃祖龙开口道：“遮天，造化界那可是祖神才能涉及的领域，以我看，你只是取了个巧，将自己的大道法则融入祖源之地，企图将祖源之地这方仙土化为你的造化界吧，可惜，可惜。”

　　遮天老祖嗤笑，道：“老龙你的悟性还挺高的，没错，这只是造化界的雏形而已，祖源之地也尚未祭炼完全，可是就算这样，难道你们还能离开这里吗。”

　　“是吗！”

　　龙虎融合之体爆吼一声，踏碎虚空一拳向遮天老祖轰去。

　　遮天老祖笑吟吟地看着这一幕，并没有躲开。

　　龙虎一体的恐怖拳头瞬息间到达遮天老祖的面前，突然间无穷的力量消失无踪，被遮天老祖一手轻轻滴格挡了下来。

　　龙虎一体身上的九颗眼珠迸射出九道情欲之力，想要将对方陷入众生幻境中，历经众生喜怒哀乐，渐渐迷失本性。

　　面对九道神光，遮天老祖伸手一挥。

　　没有任何能量波动，那九道情欲规则之力顷刻消失不见。

　　“怎么会这样！”

　　虎祖的声音传出，显得极为不可思议。

　　九头琉璃祖龙一直在暗中观察，这时出声道：“想必遮天你的大道法则恐怕属于遮掩大道的法则吧。”

　　“不错，这是以我的天赋神通悟出的大道法则，在我的造化界内，遮蔽一切大道法则规则，就如同你现在这样想要攻击我，我遮蔽了力量法则，你如何有力量伤害到我。”

　　遮天老祖多年来十分寂寞，这两个对头如今可是它的瓮中之鳖，也难得地奚落道。

　　“更何况，道无形，道万千，初始之时，道一片混沌，随后才开始诞生一道道法则，到时我必定将遮天法则强大到堪与轮回法则，生命法则等的高度，让我的遮天大道覆盖整个大道。”

　　遮天老祖雄心勃勃地道。

　　虎祖有些惭愧地道：“我的野心也不过是超脱这个天道，带领我御天神虎一族走向不灭的辉煌而已，看看遮天这个老贼，野心实在是太大了，怪不得我俩会败得如此彻底，原来心机还是不够深，没那么大的野心，没那么阴险！”

　　遮天老祖脸色一变，不由得杀机迸起。

　　这个头老虎实在是令人厌恶。

　　“既然如此，那么我今天就将你们彻底镇压在造化界底下，让你们两位同生共死，成为一头怪物吧。”

　　遮天老祖知道融合之术的弊端，如果长时间不分离的话，双方永久地融合在一起，逐渐形成一个奇特的生命体，它们不再是它们，虽然那时候的它拥有它们的所有记忆。

　　“逃！”

　　琉璃祖龙与虎祖纷纷变色，身后的八道神翼光华大盛，整个身躯消失在虚空，已然遁入时空中。

　　“出！”

　　遮天老祖心念一动。

　　前方虚空一道身影掉了出来，正是之前恐怖一世的龙虎一体。

　　“御天，你的天赋是操纵时空，没有了时间法则以及空间法则的存在，你的天赋也只是摆设。”

　　遮天老祖一步步地走上前，一脚踩在龙虎一体的头颅上，低下头，道：“刚才只是逗你们玩而已，现在是不是感到全身有力无处使，连动弹一下的力气都没有啊。”

　　“那是因为如今我彻底遮蔽了这方造化界，在我的造化界里，你任何秘术神力都没有用，连站都站不了，哪怕是一尊无上霸主也没用。”

　　遮天老祖升起一阵快意，看到以往的敌人被踩在地下，心神无不在雀跃，心神境界隐隐有一丝提高。

　　“惑道空间，迷惑大道，不愧与我的遮天大道相辅相成，不然也不会成长到这个高度。”

　　遮天老祖神情愉悦。

　　迟早有一天它会成为超脱这方天道第一人。

　　只是，每当他想到天虚界地九十九重恒辉之光空间那道祖门，不由得十分无奈。

　　无数纪元来，作为顶尖的无上霸主，那道通往永生之地祖神界的祖门十分坚固，每一个无上霸主都在祖门面前败退下来，无法打开祖门一丝一毫。

　　此时，被踩的龙虎一体中，两道意识在交流。

　　虎祖含泪道：“看来这次在劫难逃了，不如我们解体，我将御神树放出来，咱们画地为牢，做一个国中国，如何，反正只要那遮天老贼没有成就祖神，他是不敢进入御神树的域。”

　　顶级神树自身拥有域，域的功能可以说是简陋般的造化界，而且是顶级神树天生而成，不用担心在遮天老祖的造化界内不能展开。

　　琉璃祖龙点头，道：“反正都是被它镇压，倒不如躲在御神树域里面还能逍遥一点，成就祖神不知道多艰难，千百个天道轮回都不一定诞生一尊祖神，到时天道崩溃，大家迟早一死，对了，你那御神树展开的域都多大。”

　　“五百万光年！”

　　虎祖微微一掐指，不过随后道：“如果在造化界恐怕会受到阻力，只怕到时有几万光年的范围就不错了。”

　　龙祖郁闷道：“才几万光年，还不够我那坠仙湖的十分一，恐怕以后会很挤吧。想伸个懒腰都不行。”

　　随即，琉璃祖龙道：“不行，太小了，简直是在坐牢，和被它镇压有什么区别，其实，我还有一个办法可以离开这里……”

　　“什么？”

　　虎祖一下子惊呆，怀疑听错了。

　　琉璃祖龙有些迟疑，道：“应该可以的吧，我还没试过……”


第五百三十九章 祸引与帝识强度

　　“或许？”

　　八翼紫金虎祖一副怀疑道：“这可是造化界，虽然不完全，只是雏形，哪怕是我族的御神树都不能破开这里，你那办法到底可不可靠，我可不想功亏一篑，最后连将御神树的机会也丧失。”

　　“这该死的老贼，竟敢如此辱我们，出去之后一定要将找机会。”虎祖看着遮天老祖嚣张的模样咬牙切齿。

　　砰砰砰……

　　每一脚踏下，亿亿万钧之力震落，龙虎一体被压入大地，每一次遮天老祖的大脚踩下，都下沉数万丈。

　　只是两大最接近无上霸主的先天神魔合体，其肉身之强横前所未有，哪怕传说中的四大帝体都恐怕略有不及，遮天法则几乎没有攻击力，很难伤害到这头龙虎同体的合体怪物。

　　琉璃祖龙闪过一丝凝重，在与虎祖商议之后，全面接管了龙虎同体的真身。

　　无声息，一把散发着寒芒的断剑出现在龙虎一体的怪物手上，一股冰冷肃杀的气息令祖龙强横的龙识为之一颤。

　　遮天老祖几乎同时察觉到一丝冰冷的危机，随即，它看到那头龙虎合一后龙鳞翼虎手上那把断剑，恐怖的危机让它脸色大变。

　　就在这个时候，祖龙感到全身那种有力无处发泄的感觉消失不见，毫不犹豫地，一式剑斩向遮天老祖挥去。

　　有古怪！

　　一道冰冷剑光极速斩来，造化界空间无声息划开，造化界的遮天法则并没有想要阻挡，却崩崩崩地破碎，直指遮天老祖，瞬息到了它跟前。

　　瞬移！

　　遮天老祖心念一动，身形顷刻消失不见，只是在消失的那一刻，剑光已然斩了过去。

　　啊……

　　一声惨叫过后，漆黑的裂痕上掉落一段染血的断臂。

　　潜藏在龙鳞翼虎体内的虎祖看到这一幕大吼道：“靠，太强悍了，老龙，快，追上去干掉它！”

　　“废话，还不快点逃走！”

　　祖龙虚弱的声音响起，极度疲弱。

　　虎祖想不到那把断剑如此恐怖，瞬间就将一头生存无数岁月，强横可怕的龙魂顷刻间几乎损耗了九成龙魂之力。

　　审时度势下，虎祖很快将快陷入沉睡中的琉璃祖龙换了下来，嗖地钻进破开的裂缝，眨眼消失不见。

　　此时，遮天老祖脸色阴沉得可怕。

　　那把断剑蕴含奇异的力量，竟然让他难以断臂重生。

　　“它们怎么会有如此可怕的神器，难道是大道神宝？”

　　遮天老祖心绪起伏，这断臂之仇让它愤恨欲狂。

　　“也不对，大道神宝也只有那么一两件，还是那次浩世大劫中那些来自祖神界的祖神遗留下来，全部掌握在我们天盟手中，没有五六个无上霸主是无法催动的。”

　　越想越不对，遮天老祖狠狠地发泄一通才想到要将那把禁忌断剑掌握在手。

　　那把断剑恐怕品阶比之大道神宝更加高级。

　　只要那把断剑在手，其他霸主哪怕联合起来它也不怕。

　　刚才遮天老祖只是没有准备才被那把断剑所伤，只要它戒备十足，必定可以随时夺得断剑。

　　“哼！我看你们能跑到哪里去。宇宙大世界不用想了，除非那几处险地，只是那几处险地对于我们无上霸主而言并不算什么，只是天道压制我们的实力，恐怕不行。如果它们躲在天虚界，凭着我的遮天大道，哪怕是天道都无法触及的地方都能探测一清二楚。”

　　遮天老祖想清一切，收起遮天大道，随即回到祖源之地悟道洞边，重新建造一座赤血晶大殿，一道道遮天之力向化为无形波纹散入虚空，没有任何人察觉。

　　……

　　轰……

　　身形一震，化身大帝的杨乐帝识回转到毁灭魔神分身上，一股强横的气息爆发而出。

　　二阶中级！

　　这次在极端下进化让杨乐强横的帝识都不能承受，差点破碎，所幸因祸得福，化身不动大帝相，看透毁灭魔神进阶的本质演变，对毁灭之道领悟又更深一层。

　　完美吸收融合！

　　杨乐想不到这次进入不动大帝相状态，融合起来如此完美，完美吸收融合那头二阶中级毁灭魔神的血脉本源。

　　吼……

　　毁灭魔神分身咆哮一声，向附近其他二阶毁灭魔神潜藏的地方踏浪而去。

　　毁灭魔神分身意识作为杨乐的玄黄祖印投射过来的虚影，自然拥有帝识的一些奥妙，只是与本体帝识相比，弱了不止数千倍，不过全力感应下，其范围不下于四阶毁灭魔神的感知范围。

　　毁灭魔神分身继续猎杀毁灭魔神，吞噬血脉本源，壮大实力，杨乐本体帝识则在识海里锻炼手速。

　　毁灭魔神实在天赋太强横了，杨乐恨不得将它们全部斩杀干净，只是这不过是幻想罢了，唯一做的只能不断吞噬毁灭魔神，壮大自身实力。

　　崩天印第二重，一共有三万多道印法，比之第一重印法多了近十倍，难度更是难上百倍，之前怎么锻炼也无法突破瞬息间一万道印法的门槛。

　　平心静气，杨乐蓦然睁开双眼，并靠的双手闪电般化为一团光影，下一刻，光影消失。

　　一万一千道印法！

　　这一次，杨乐不但突破了瞬息一万道印法的关卡，更是一举突破至瞬息一万一千道印法。

　　这到底是怎么回事！

　　突然间手速大进，让杨乐一时间迷糊不已。

　　最近没有什么特别的锻炼啊，只是一直在猎杀毁灭魔神而已，怎么进步如此之快。

　　对了！

　　杨乐闪过一丝灵光。

　　这一段时间来，除了领悟无敌帝拳之外，就是毁灭魔神分身突破至二阶中级位阶，还有就是在猎杀魔神时施展无敌帝拳让帝识得到了淬炼，令帝识更加凝练了一丝。

　　难道是与帝识的强度有关？

　　杨乐越想越绝对这是正确的。

　　帝识凝练了不少，杨乐开始不停地锻炼手速，将这股潜力全部挖掘出来。

　　到了瞬息一万一千零五十道印法的速度就停滞不前，无法再前进一丝。

　　那就来吧！

　　杨乐发现了锻炼帝识可以提升手速，而不断地领悟无敌帝拳，猎杀毁灭魔神却可以磨炼帝识，这可是双重修炼，对于他可是天大的好消息。

　　如此，接下来，杨乐从新入主毁灭魔神分身，开始了又一次猎杀行动……


第五百四十章 受创三阶下级毁灭魔神

　　吼……

　　一头二千八百多丈，浑身赤铁鳞甲包裹的毁灭魔神看着胸膛上那个巨洞，惊愕，不解，渐渐失去了生命力。

　　“第五十七头了！”

　　杨乐入主的毁灭魔神分身已经变成两千七百多丈的二阶高级毁灭魔神，只是实力变得强大，需要击杀吞噬的同阶毁灭魔神的血脉本源越来越多，而进步却逐渐放缓了下来。

　　“看来随着以后实力越强，想要快速进化，唯有寻找高阶魔神的血脉本源吞噬，甚至高上几阶都有可能。”

　　杨乐一边释放帝识搜索附近海域的毁灭魔神气息，一边感叹道。

　　“咦！这里怎么会有三阶毁灭魔神的气息。”

　　杨乐突然在帝识感知中发现一头散发着无比强横毁灭气息的生命体。

　　再次仔细地感应了一下，杨乐顿时明白了过来。

　　附近这片海域无比广阔，哪怕毁灭魔神分身全力飞行都要花费万年才能出这片海域，虽然这片海域大多都是一二阶毁灭魔神的区域，却也无法保证没有存在更强横的魔神潜伏，这毁灭长河漫长的路里不知道潜伏多少毁灭魔神，除非是高阶魔神或者想要找死，一路赶路飞行。

　　杨乐帝识感应到的那个三阶毁灭魔神生命力时强时弱，尽管变化很是微弱，却逃不过玄妙帝识的感知。

　　“这是一头进化中战败而逃的三阶毁灭魔神。”

　　杨乐有些犹豫，是吞噬其他二阶毁灭魔神，将自己修为提升到二阶高级巅峰才去挑战那头三阶毁灭魔神，抑或是现在直接上去挑战。

　　杨乐犹豫的原因在于，位阶越往上，实力之间的差距就越大，如今他的无敌帝拳只是初入门径，帝识攻击很是粗劣，很大可能不是对方的对手。

　　不对！

　　突然间，杨乐警醒了过来。

　　无敌帝拳就要有无畏，一往无前的唯我独尊，绝不退缩的坚定意志，如果什么时候遇到强大的敌手而犹豫不前，心生畏惧，如何能够磨炼一颗坚强的心，让无敌帝拳大展威风，绽放出无边风采。

　　瞬间坚定了本心，杨乐感到念头通达，对无敌帝拳有了更深一层的认识。

　　“杀！”

　　包含无尽暴戾的杀戮，杨乐在毁灭长河上电射而去，快逾闪电。

　　一炷香时间，杨乐来到了三阶毁灭魔神潜修的地方，对方就在地下十万丈的地下洞穴中恢复伤势。

　　正在恢复伤害的三阶下级毁灭魔神突然睁开一双无尽毁灭的冰冷神眸，在杨乐出现在附近万里时就被它感应到了。

　　二阶高级的小家伙，只要吞噬了对方的生命精华，能够加快恢复自身的伤势。

　　轰……

　　地下剧烈地颤抖，突然间爆炸，掀起漫天海水。

　　一头三千二百多丈，胸膛，左肩上几道深可见骨的伤口已经止住了鲜血，一层透明薄膜覆盖上面，很快就可以新生出魔神鳞甲。

　　吼，三阶下级的毁灭魔神闪过一丝兴奋，瞬间化为一道红光向杨乐杀来，背后那道锋锐如刀斧的魔神尾鞭电射而至，速度快到不可思议，想要将杨乐一举击杀。

　　哼！

　　想和我比速度！

　　眼前这头三阶毁灭魔神比二阶高级毁灭魔神爆发的速度还要快上几倍，足以秒杀三阶一下的毁灭魔神，只是对方遇上了毁灭魔神分身这个异类。

　　表面上二阶高级位阶的毁灭魔神分身仅是一具分身，本体的帝识强横无比，堪比五六阶的高阶魔神，帝识覆盖的范围仿佛是其领域，任意瞬移。

　　面对三阶毁灭魔神的攻杀，杨乐砰地消失不见。

　　杨乐突然消失，让三阶毁灭魔神怎么也想不到，一双神眸四处扫射，迸射出两道毁灭光束，连虚空都被灼烧湮灭，企图将杨乐逼出来。

　　好聪明的一头魔神！

　　杨乐瞬移到毁灭魔神身后，看到对方的做法，极为诧异。

　　毁灭魔神不是只知毁灭，没有智慧的魔神吗，竟然能如此短时间内反应过来做出反击。

　　更何况，同阶毁灭魔神相互厮杀吞噬，失败的后果只有一个，被战胜者吞噬其血脉本源，成为对方进化的踏脚石。

　　要知道毁灭魔神一旦受伤只会越加狂暴，被无尽毁灭欲望充斥，绝对不会逃走的，这头战败的毁灭魔神竟然活了下来，有些奇怪。

　　念头瞬息千百转，杨乐速度并不慢，凝练了无边帝识的无敌帝拳爆发。

　　轰……

　　三阶毁灭魔神在攻击杨乐时突然发现对方凭空消失，施展毁灭光束准备将对方逼出来时，身后突然爆发出可怕的力量，防御超强的后背如同被一大团巨大神金撞击，剧烈的疼痛升起，整个魔神之躯震飞出去。

　　“很强的防御！”

　　杨乐无敌帝拳轰在对方身上，如同击打在铁壁上，震得杨乐的毁灭魔神躯震颤不已，并不能破开对方的鳞甲防御。

　　杨乐直追而上，一道道无敌帝拳轰下，爆发出可怕的怒吼。

　　受创的三阶毁灭魔神蜷缩身体，守护着胸膛上的伤口，任由其攻击。

　　那头出乎魔神意外的二阶高级毁灭魔神攻击力很强，却不能破开它的鳞甲防御，只是还有一股力量震入它体内，不断地轰击它的神魂，让它疼痛万分。

　　大量消耗帝识的力量，让杨乐都微微有些疲倦，可是对方蜷缩着魔躯，让杨乐无法攻击到对方的伤口，强横，一往无前的无敌帝拳攻击得对方惨嚎连连，却是连防御都不能破开。

　　三阶毁灭魔神的防御实在太强横了，哪怕杨乐这具毁灭魔神分身进阶到二阶高级巅峰都不一定能够破开。

　　这头三阶毁灭魔神也是很郁闷，这个小家伙不过是二阶高级位阶，比它还低了整整一个位阶还多，攻击却如此恐怖，比之二阶高级巅峰的毁灭魔蛇还要恐怖几倍，虽然不能破开它的防御，可是凭着对方神出鬼没的瞬移，绝对能够攻击到它的伤口，让其继续恶化。

　　如果它继续如此虚弱，恐怕就要被这头二阶毁灭魔神有机可乘，吞噬它尊贵的血脉本源。

　　可是如果让这头古怪的二阶高级毁灭魔神继续攻击下去，说不得它的神魂受不了崩溃，如此一来还是沦为对方的吞噬食物。

　　不能容忍！

　　蜷缩起来的三阶下级毁灭魔神有些清明的毁灭神眸瞬间变得猩红起来，一股恐怖的毁灭气息爆发而起，化为一道巨大气柱久久不散。

　　砰……

　　正在攻击对方的杨乐顷刻被一股恐怖的毁灭力量撞飞出去，强横的魔神鳞甲纷纷破碎……


第五百四十一章 极限狂化

　　冲天气势狂暴毁灭，远比三阶下级毁灭魔神的威压更加恐怖几倍，一跃冲破中级，直达三阶高级才停滞了下来。

　　“这……，难道这就是这头毁灭魔神的天赋威能？”

　　身上魔神鳞甲破碎了大半，那是被强大之极的毁灭之力冲击所致。

　　杨乐看着已经体型暴涨至三阶高级的毁灭魔神，胸膛左肩上的骇人伤口崩裂开，汩汩魔神血滴落，一双魔神眸此时猩红无比，夹杂着抹之不去的毁灭欲望，如同地狱下走出的恶魔。

　　吼……

　　震耳欲聋的巨大咆哮过后，那头暴涨至三阶高级的毁灭魔神将目光落在杨乐身上。

　　狂暴，无尽的狂暴与疯狂，没有丝毫灵性。

　　刹！

　　受创的三阶高级毁灭魔神化出无数道残影，瞬息出现在杨乐这具两千多丈的毁灭魔神分身前，闪电般向杨乐抓来，犹如一个壮汉抓向一个小孩。

　　“近身极闪！”

　　杨乐无比凝注，对方的速度快速无比，远远甩开这具毁灭魔神分身几条街，唯有帝识才能捕捉到对方身影。

　　帝识激荡，毁灭分身的魔神之躯突破位阶的极限，眨眼间横移数十丈，避开对方的攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　两道巨大的身影犹如极光般不断闪烁，不断消失，闪现，在这片海域上到处是它们残留下的一道道虚影。

　　凭着强横的帝识，杨乐总能在对方攻击来临前做出反应，毕竟他的帝识比之三阶高级的毁灭魔神的思维还要快很多，突破极限的速度不断闪避毁灭魔神的次数多了，毁灭魔神分身体内的血液仿佛沸腾燃烧起来，筋骨皮肉不断地崩裂。

　　速度太快了，凭着堪比神金的毁灭魔神分身都受不了如此恐怖的速度。

　　无敌帝拳！

　　凭着近身极限躲避，杨乐一道道无敌帝拳轰在对方身上，溅起无数星火，连对方坚硬的鳞甲都无法撕裂一丝，帝识的攻击让对方更加狂暴，想要攻击对方的伤口总是被阻挡。

　　不能在这样下去了！

　　这具毁灭魔神分身受创不轻，疯狂地微距极限闪避让筋骨都被极速之力撕裂，皮肉绽开，施展帝识瞬移对分身的损伤更大。

　　三阶高级的毁灭魔神根本难以破开对方的防御。

　　又一次极限闪避，杨乐这具分身瞬息远退百万里。

　　“不知道这具魔神分身能不能施展崩天印？”

　　杨乐突然间划过一道大胆的念头。

　　崩天印属于九劫祖帝体第二篇的无上帝技，一般而言是玄黄帝体的专属帝技，一旦本体修炼失败，九劫祖帝体这道无上帝功就会消失无痕。

　　可是如今入主这具毁灭魔神分身的可是本体帝识，虽然不能动用玄黄神力，可是这具魔神分身也天赋异禀，拥有毁灭神力，丝毫不逊色与玄黄神力。

　　眼看那头狂暴的毁灭魔神又再次杀来。

　　杨乐入主的这具毁灭魔神分身布满棕红鳞片的魔神爪瞬息间化为一团红光，全身桀骜，狂暴的毁灭神力疯狂地暴动起来。

　　每完成一道印法，体内的毁灭神力就狂暴一分。

　　杨乐强横的帝识压制下，印法不断地结成，一千道，一千五百道，两千道……

　　坚硬的魔神之躯也抵挡不住狂暴毁灭神力的冲击，血管破裂，迸射出几道血箭。

　　“冲，冲上去！”

　　在短短瞬息间，杨乐就已经承受到恐怖的反噬，魔神之躯寸寸崩断。

　　“快了。”杨乐咬牙，眼看着那头狂暴毁灭魔神足以撕碎虚空的魔神爪扑杀到近前。

　　“崩天印！”

　　在最后关头，三千六百多道印法在瞬息间完成，一道炫目的光华亮起。

　　轰……

　　天地仿佛消失不见，一切都白茫茫一片。

　　良久过后，光华消失，杨乐这具毁灭魔神分身跪伏在毁灭长河上，全身骨骼寸寸崩断，数千上万道触目惊心的裂痕硬生生地从体内爆裂开，隐约可以见到内脏的跳动。

　　而前方，变身三阶高级的毁灭魔神像一座肉山般倒在前方，整个头颅消失不见，更前方，一个巨大的黑洞在疯狂地吞噬周边破碎空间碎片。

　　一阵阵眩晕直袭心头，帝识传来一股虚弱，很快就要陷入沉睡中。

　　“不行，现在还不能沉睡……”

　　杨乐强撑着坚强的意志，忍着全身如千刀万剐，刀刀穿身的无边剧痛，抓起沉重如山的三阶毁灭魔神沉入毁灭长河，匆匆地进入地下十万多丈的一处天然洞穴深处，就倒地不起。

　　或是几日，或是几个月。

　　寂静的洞穴里，杨乐悠悠醒来。

　　一股无力与剧痛依旧不断冲击它的神经。

　　艰难地盘坐而起，杨乐拿出之前击杀火焰山脉下那头二阶毁灭魔神搜刮的来的毁灭神晶，开始吸收里面蕴含的精纯毁灭神力。

　　一块块毁灭神晶失去光泽，化为一块块毫不起眼的玉石，耗费了十枚毁灭神晶，杨乐这才将伤势修复了六七成。

　　突然间，这具毁灭魔神分身脑域深处传来一股恐怖的吸力，全身所有毁灭神力都被吸去，良久之后，轰地一声头部轰鸣炸响。

　　回过神的杨乐一震，无数信息映入他的帝识中。

　　“天赋：君主之威！”

　　觉醒了毁灭魔神天赋！

　　杨乐极为意外。

　　之前，这具毁灭魔神分身一举进阶到二阶中级的时候并没有觉醒任何魔神天赋，这自然让杨乐微微有些失望。

　　其实，并不是所有的毁灭魔神都会觉醒魔神天赋，杨乐灭杀吞噬的五十多头二阶毁灭魔神仅有六头毁灭魔神觉醒天赋，实力在同阶中无疑使出类拔萃。

　　想不到这次沉睡过去后，杨乐却意外地觉醒了魔神天赋。

　　“君主之威？这天赋有什么用。”

　　觉醒天赋，对于君主之威的信息很少，让杨乐有些失望，不过，随即杨乐将目光落在那头三阶的毁灭魔神尸身上。

　　这次看来突破三阶魔神的位阶有望了。

　　当然，杨乐可是知道之前进阶二阶的蜕变到底有多恐怖，在极短时间内比之平常快了数亿倍的进化速度足以让一般的毁灭魔神意识崩溃，魔躯粉碎而亡。

　　当务之急，先将自身伤势恢复好，将状态调整到巅峰。


第五百四十二章 召唤上岸

　　毁灭魔神分身炼化一枚枚毁灭神晶，杨乐本体帝识则在识海中不断地回顾之前施展崩天印的种种。

　　很显然，杨乐的本体帝识入主这具毁灭魔神分身还是可以施展崩天印，只是毁灭神力太狂暴，让杨乐强大无比的帝识差点无法掌握，完成最后一道印法。

　　而且，越到后面，崩天印印法越强大，这具毁灭魔神分身根本无法掌控，说不定崩天印尚未成功就被狂暴毁灭神力毁灭自身魔神躯。

　　还好，以杨乐如今强横帝识还可以驾驭崩天印第一重，否则反噬的后果，这具分身就彻底毁了。

　　几年之后，杨乐这具分身恢复到了最佳巅峰状态。

　　帝识立即入住魔神分身，将那具依旧如故，没有丝毫腐烂的三阶毁灭魔神摄来。

　　吞噬魔光！

　　三阶毁灭魔神上渐渐形成一个大光球，眨眼被毁灭魔神分身吞下。

　　不动大帝相！

　　帝识立即观想一尊威严尊崇无边的帝王之相，高卧九天，俯视众生万灵。

　　几个月匆匆而过，杨乐仿佛化身一尊大帝，冷眼观察着毁灭魔神本质的进化，最深处的奥妙。

　　嗡……

　　一道波动散开，席卷整个巨大幽深的地下洞穴，大片大片堪比神铁的岩土纷纷粉碎。

　　一道耀目的神光划过，杨乐终于进化完毕。

　　三阶下级位阶，三千一百丈的毁灭魔神本体。

　　轰隆隆……

　　地下震动，一道强横的气势冲天而起。

　　如今，杨乐这具毁灭魔神分身进阶到三阶下级位阶，已然是中等魔神，摆脱了低等魔神的身份，在进化上取得巨大的突破。

　　如果按照毁灭空间世界这些毁灭魔神同阶相互吞噬，在沉睡中进化的历程，想要完成从低等到中等魔神的进化，起码要数百万甚至上千万纪元的时间进化。

　　进阶三阶下级，杨乐这具毁灭分身实力暴涨，足以能够抗衡三阶中级毁灭魔神不落下风，三阶初级毁灭魔神只是它进化的养料。

　　于是，毁灭魔神分身又开始了踏上猎杀三阶初级毁灭魔神的道路。

　　几十年下来，杨乐庞大的帝识感应了不下数十亿光年范围海域，也仅仅发现了一头三阶高级的毁灭魔神，以他如今的实力想要击杀三阶高级毁灭魔神几乎是奇迹。

　　崩天印不能再施展了，因为进阶三阶下级后，毁灭魔神体内的毁灭神力更加精纯与恐怖，强横的帝识都不一定能完全压制其狂暴。

　　无敌帝拳只是初窥门径，稍稍涉及到帝识攻击领域，攻击力撼动不了三阶高级毁灭魔神的神魂，三阶高级毁灭魔神对这具毁灭魔神分身而言实在太高级了，暂时无法对付。

　　毁灭长河实在太广阔了，三阶的中等毁灭魔神几乎数百上千年都无法寻找到一个合适的。

　　“不如上岸吧！”

　　毁灭长河无边无际，比之许多神海都要广阔，在毁灭长河遥远的地方，一座座赤红，灰暗的古老大山耸立，重重叠叠，看不到尽头。

　　杨乐还观察到，不时有毁灭魔神走出毁灭长河，踏上岸，它们大多是三阶毁灭魔神，高级中级下级都有，甚至杨乐还见到过四阶毁灭魔神。

　　毁灭长河之外的世界到底是怎么样的？

　　杨乐极为好奇。

　　这是毁灭魔神的世界，尤其是每当一方天道崩溃之时，都会出现毁灭魔神的身影，不知道它们是如何达到，到处毁灭到底是为何。

　　就在杨乐有意动的时候，突然间，一道散发着滔天恐怖气息的六千多丈的毁灭魔神出现在毁灭长河边上。

　　恐怖的高阶气息席卷一大片毁灭长河海域，让无数低等毁灭魔神簌簌发抖，哪怕是中等毁灭魔神在此刻抹过一丝恐惧，不敢动弹。

　　杨乐这具毁灭魔神分身也不由自主地僵住，恐怖的高阶魔神威压让它体内狂暴的毁灭神力都蛰伏了下来。

　　“可怕的高阶毁灭魔神，是六阶的吗，比霸天圣子施展神圣光环的气势也弱不到哪里，黄金级强者在它面前就像是个婴儿。”

　　杨乐脸色变幻连连。

　　毁灭魔神的天赋太强大了，拥有越阶的实力，可怕无比。

　　吼……

　　一道巨大的咆哮响起。

　　在这一刻，所有的毁灭长河中的毁灭魔神都受到一股信息，上岸！

　　哗哗哗……

　　一头头毁灭魔神破开水面，向毁灭长河外的大地踏步而去，密密麻麻，一眼望去，不下数百万上千万头，更不用说更远的地方，这是一个恐怖的数字。

　　以往这些毁灭魔神相见，无一不是相互厮杀，吞噬进化，可是在这股恐怖威压下，各自相安无事，不敢有所作为。

　　那道信息仿佛拥有无上的力量，让所有毁灭魔神都不由自主地走出毁灭长河，哪怕毁灭分身本能也躁动不安，想要上岸。

　　杨乐的帝识可以压制毁灭魔神分身的本能，但是他并没有这样做，而是开启天赋，君主之威。

　　一道无边恐怖的威压自毁灭魔神分身身上一闪而逝，散发到周边百丈随即消失不见。

　　这时，毁灭魔神分身的本能平复了下来，杨乐入主分身，踏出海面，跟随在无数毁灭魔神之中，向远方大地走去。

　　哪怕是最一阶下级最低等的毁灭魔神，一日足以横走千万光年，可是足足过了十五日，所有的毁灭魔神才上了岸，按照位阶的高下排列在广阔无垠的大地上。

　　震惊，无比的震惊！

　　杨乐稍稍估算，在这方大地上的毁灭魔神足有十几亿头，实力比毁灭魔神分身强大的足有数百万头，将近十万头四阶毁灭魔神。

　　要知道，毁灭魔神时天生魔神，生命层次极高，天赋极强，四阶毁灭魔神足以抗衡一般黄金级强者，这方大地上庞大的毁灭魔神大军足以将一方天道世界辗压数千次。

　　在前方大地上，一座千百万丈的高台上，数百头高阶毁灭魔神排列着，每一头都高达五阶，而那头召唤它们上岸的六阶毁灭魔神站在中间，一双淬金的冰冷神眸冷冷地俯视下方。

　　毁灭长河尽头，突然间冒起一条赤黑细线，仔细一看，却是无数尚在幼年期的毁灭魔神，数十丈至数百丈不等，没入浩瀚的毁灭长河里，顷刻一个个气息完全消失……


第五百四十三章 魔眼山脉

　　那位六阶高等毁灭魔神看着所有毁灭魔神都已经出现，不由点头。

　　“你们以后隶属于魔眼君主，我是你们以后的统领，魔眼君主所属的魔神，相互之间不得相互厮杀，一经发现，立即杀无赦！”

　　杀气腾腾的声音回荡在这片天地中。

　　入主魔神分身，杨乐发现，周边那些几乎没有灵智，只知破坏的毁灭魔神仿佛听懂那魔神统领的话，在那高等毁灭魔神威压下，不敢有所动作，这是来自魔神位阶的威压，不敢反抗。

　　开启天赋君主之威，杨乐丝毫没有受到那高等魔神的威慑。

　　只是，杨乐心中的震撼可想而知。

　　高等毁灭魔神竟然诞生灵智，产生了智慧。

　　随后，那头毁灭魔神统领将这数十亿毁灭魔神军团按实力划分，由身后那数百位五阶高等毁灭魔神统领。

　　杨乐自然也所在的区域也被一头五阶毁灭魔神统领，这个五阶魔神军团里，除了一位五阶高等毁灭魔神，还有七百多位四阶毁灭魔神，三万多头三阶毁灭魔神，五百多万头二阶毁灭魔神，七千万头一阶毁灭魔神。

　　杨乐这具毁灭魔神分身在这个五阶魔神军团中实力还算不错。

　　轰轰轰……

　　魔神军团整顿完毕，在那头六阶高等毁灭魔神大统领的指挥下，踏在大地上，以光速般的速度疾塑而行，浩大的声势让所过之处的大地都在震动中龟裂，山峦崩塌。

　　日夜不停，三个余月后这一支数十亿的六阶魔神大军终于走出了苍茫荒凉之地，出现在一方古木参天，神峰叠翠的世界，每一株树木都神光茫茫，极为坚硬。

　　前方是一条无比巨大的山脉，横断苍穹，仿佛要将天地都割断，几乎将天都要捅穿。

　　这条山脉太庞大了，简直如同世界之脊梁。

　　刚一靠近这座山脉，一股浓郁的毁灭气息传来，让这数十亿毁灭军团一震，几乎骚动起来。

　　竟然是蕴含毁灭法则的气息，吸收炼化这些气息，体内的毁灭神力越发纯粹，坚韧，破坏力更强，让毁灭魔神躯更加强横。

　　在那座堪比世界脊梁的山脉上，密密麻麻地建立起一座座大殿，山脉脚下最多，数不胜数，随着高度往上，建立的宫殿越来越大，越来越庄严，也越来越少。

　　山脉最高处，一座通体由毁灭神晶打造，亿万丈高，绽放出恐怖毁灭气息的大殿坐落其中。

　　就在这六阶魔神军团向那座山脉挺进时，一道散发着可怕气息的高阶毁灭魔神瞬息间出现在这支军团前，感应一番这支看似雄伟的军团，对魔神大统领道：“古通统领，你就是决定带着些炮灰去开战？不要又拼光了，又要麻烦你去密河一趟。”

　　这支军团的古通大统领沉着脸，道：“用不着你堂堂季莽统领担心，如果不是上次开战被那摩君主向我军团攻击，我魔神军团也不会整个毁了，你的魔神军团好像也好不到那里去，补充完毕了没有。”

　　季莽统领脸色一黑，哼道：“我的魔神军团当然不及你的损失惨重，可以到密河招揽一些残兵游勇充数。”

　　说完，季莽统领一道光华划过虚空，消失不见。

　　古铜统领脸色也不佳，将它手下的数百个小军团统领，五阶高等魔神吩咐好，也向那座遮天般的山脉飞去，落入半山中的某一座大殿。

　　很快地，在来到魔眼山脉脚下后，各大小军团的魔神统领召集那些四阶毁灭魔神上前训话，不时释放出强横的高阶威压，让懵懂的四阶毁灭魔神惶恐不已。

　　之后，杨乐这一五阶魔神军团就进驻一座山谷内，这个山谷极为广阔，容纳下数千万头低等毁灭魔神都显得空旷。

　　杨乐这些三四阶的中等魔神独自被五阶毁灭魔神带领下，进入魔眼山脉，一座座高大的宫殿坐落在山脚下，是它们以后修炼的地方。

　　在中等毁灭魔神居住的区域选择了一座宫殿，杨乐就进入其中。

　　刚一踏入这座宫殿，一股澎湃的毁灭法则气息洗刷而来，魔神之躯浑身上下所有细胞都在雀跃，比之在附近的山谷浓度强上百倍。

　　在山脚下最低等级的宫殿里修炼，其修炼速度仅是比消耗毁灭神晶修炼慢上几倍，只是比在毁灭长河里缓慢吸收毁灭神力壮大自身要快上千倍万倍。

　　毁灭神晶很稀少，要不然杨乐在这数百年横跨大部分海域都找不到其余毁灭神晶，只有在火焰山脉下找到几十枚。

　　只是，如今杨乐这座宫殿占地方圆十里，高约千丈，通体都由毁灭神晶打造而成，粗略一算，不下数千万枚毁灭神晶，着实让杨乐感到骇然。

　　一座最低等的宫殿都需要耗费千万枚毁灭神晶，在这座魔眼山脉上那数之不尽的宫殿就不下数千万座，太财大气粗了。

　　接下来，杨乐入主的这具魔神分身就盘坐在大殿中央毁灭法则气息最浓郁的地方修炼。

　　一年又一年过去，魔眼山脉一片平静。

　　除了偶尔之间有五阶毁灭魔神聚集魔神大军，离开魔眼山脉，不时敏锐之极的帝识还能感应到极遥远的地方传来一声声恐怖的嘶吼咆哮，实力恐怖滔天。

　　这些年来，由于好奇，杨乐的帝识曾经向魔眼山脉上方扫描过，只不过到了半山腰，差点被一头警觉的六阶高等毁灭魔神洞穿，之后，他唯有放弃了继续探测的念头。

　　当然，仅是到了魔眼山脉山腰处，这座魔眼山脉的一部分底蕴暴露在他的眼前。

　　五阶高等毁灭魔神的数量就高达百万个，四阶中等毁灭魔神过千万，三阶毁灭魔神更是四阶的数倍之多，山脉之下的低等毁灭魔神更是多达万亿之巨。

　　越是深入了解，杨乐越心凉，魔眼山脉的实力也太强大了。

　　突然有一天，他那支小军团的五阶魔神统领出现在山脚下，恐怖的高等魔神威压将众多中等魔神唤醒，集合以后，前往那驻扎的山谷，随即数千万魔神大军边浩浩荡荡地离开魔眼山脉。

　　数日后，这支魔神小军团到达一方战场上。

　　这片战场上，充斥着恐怖滔天的杀戮之气，以及浩瀚如海般的毁灭气息。黑红的泥土不知道沾染了多少毁灭魔神的血液，多少毁灭魔神陨落其中。

　　战场对面，也是一方魔神军团，数量无穷尽，气势丝毫不下于这边。

　　那头五阶的高等毁灭魔神霍地转过身，冰冷的眼眸闪烁着无尽毁灭，对着这数千万魔神大军道：“这里是天命战场，是无上的魔眼君主与那摩君主两大毁灭君主战争的场地，在这方战场下，被两大毁灭君主施下秘术，只要你们在战场上击杀毁灭魔神越多，得到的毁灭魔神血脉中的生命精华灌注就越多，只要一两场战争下来，足以让你们提升一阶！”

　　“吼吼吼……”

　　数千万魔神大军兴奋地咆哮。

　　进化到更高阶是毁灭魔神的本能，没有魔神能够拒绝。

　　对方那摩君主的一小军团肃穆而立，肃杀之气直贯苍穹，毁灭气息暴涨，显然对方是一支训练有序，经历无数次杀戮的精锐魔神军团。

　　咚咚咚……

　　古老的战争之鼓敲响，回荡在整个巨大的古老战场上，所有毁灭魔神瞬间充满无尽的杀戮，杀杀杀……

　　嘭嘭嘭……

　　双方魔神大军一起向前冲，亿万魔神脚踏大地，震得整个战场震动不已，两道巨大的洪流眨眼间就撞在一起。

　　杨乐并没有被战鼓摄了心智，混在魔神大军中向那摩君主大军杀去。

　　魔神大军之战对于杨乐而言，无疑是天籁之音，可以疯狂地杀戮，疯狂地进化。

　　如果在毁灭之河，也即使魔眼山脉这些魔神口中的密河，想要找到适合的毁灭魔神击杀，吞噬进化，花费的时间无疑很漫长。


第五百四十四章 被追杀 天赋之威

　　扑哧……

　　杨乐这具魔神分身前方是一头四阶毁灭魔神，它冲进了那摩君主那方的魔神大军中，一爪就将一头二阶毁灭魔神斩成几段，血肉飞洒。

　　就在这时，一道磅礴的蕴含毁灭气息的生命精华没入四阶毁灭魔神体内，恐怖的气息壮大了一丝。

　　吸收到二阶毁灭魔神全部蕴含毁灭血脉的生命精华后，四阶毁灭魔神无比疯狂，横冲直撞，一头头低阶毁灭魔神在它的手下撕成碎片，即使是三阶毁灭魔神也抵挡不住一击，几招内就被击杀。

　　这真是饕餮盛宴啊！

　　经过这次战争后，残存的魔神必定达到位阶的巅峰，甚至有的低阶魔神幸运地捡大便宜，击杀重创垂死的高阶魔神进阶也不无可能。

　　吼……

　　一头双眸赤红，无穷毁灭与杀戮欲望的二阶高级毁灭魔神冲到杨乐近前，被杀戮蒙蔽的它分不清杨乐三阶魔神的恐怖实力。

　　一道光影闪过，杨乐已经出现在它身后，那头二阶高级毁灭魔神拦腰而断，一股强大的生命精华没入杨乐体内，融入他的魔神躯，一股强大的气息一闪而逝。

　　不行，稍稍淬炼一下魔神躯而已，还需要更多的生命精华。

　　“杀！”

　　杨乐疯狂地杀戮，一头头低阶毁灭魔神被他斩杀，一股股生命精华不断地被他吸收，毁灭神力不断炼化，融入四肢百骸，筋骨皮肉。

　　吼，一道强横的气息向杨乐冲来，丝毫不逊于杨乐这具毁灭魔神分身。

　　“三阶下级，正是及时雨。”

　　杨乐极速闪避开对方的攻击，一道无敌帝拳轰在对方胸膛上，两者都被震开。

　　对方胸膛上几块魔神鳞甲破裂，神情极为痛苦。

　　无敌帝拳可以破甲！

　　杨乐极速冲上，再次与这头毁灭魔神交手。

　　砰砰砰……

　　无敌帝拳疯狂出击，一道道轰在对方身上，一片片魔神鳞甲破裂，洞穿一个个伤口，而对方的疯狂反扑却在杨乐的微距闪避下毫无作用。

　　“死吧！”

　　杨乐再次闪避到对方身前，呼啸的无敌帝拳轰在已经破烂不堪的胸膛上，一拳穿胸。

　　三阶下级毁灭魔神死去，一股磅礴的生命精华涌入魔神分身体内，毁灭神力瞬间强大了三分一，魔神体以极快的速度变强。

　　爽啊！

　　杨乐入主的这具魔神分身发出无比惬意的叹息。

　　在这方战场上，只要击杀对方，即可掠夺对方蕴含毁灭本源的生命精华，瞬间壮大自身，远比外面吞噬魔神炼化快了无数倍。

　　“击杀二阶毁灭魔神效率太低了，一阶毁灭魔神的生命精华对自己更是微乎其微，看来还是击杀三阶下级的比较划算。”

　　杨乐认定注意，帝识悄然地释放开，寻找合适的三阶下级毁灭魔神的位置。

　　在这方战场上，仿佛有一股奇异的力量，可以让自己轻易地分辨出敌人与友军，杨乐当然不在乎这些，一看到附近万里外有一头三阶下级的毁灭魔神在疯狂地屠戮低阶魔神，立即穿过重重战斗区域，向那头魔神的方位飞驰而去……

　　轰……

　　又是一头三阶下级的毁灭魔神被杨乐斩去头颅，磅礴的生命精华没入他体内，下一刻，一股比之前还要强横两三倍的气息爆发出来。

　　进阶了！

　　三阶中级！

　　击杀了六头三阶下级毁灭魔神，杨乐终于升了一级。

　　“接下来就是三阶中级的了。”

　　杨乐闪过一丝兴奋，嗖地钻进了混乱的恐怖战场中。

　　凭着强横的帝识，杨乐专门躲开那些强大的毁灭魔神，将注意力全部集中在同阶同级的毁灭魔神身上，这样才能最快速度进化。

　　一头，两头，三头……

　　连续又击杀了三十多头三阶中级毁灭魔神，杨乐如意地进阶到三阶高级，进化的速度如果传出去，绝对骇人听闻。

　　一头头毁灭魔神陨落在杨乐手中，却是让敌方一些强大的毁灭魔神注意到他的存在。

　　吼……

　　一头四千七百多丈的毁灭魔神像一尊无敌的泰坦，横扫前面所有毁灭魔神，低阶毁灭魔神直接化为肉泥，即使三阶毁灭魔神都被撞碎，四分五裂。

　　那头四阶高级的毁灭魔神清开一条巨大的地狱之路，出现在杨乐的身前，恐怖的位阶威压向杨乐压去，一爪向他挥去。

　　不能力敌！

　　杨乐立即转身逃走。

　　这头四阶高级的毁灭魔神似乎认准了杨乐这具魔神分身，一路追上去，凡是阻拦的都被辗压而亡。

　　这场战争仅是两个小军团之间的试炼，或者说是促进魔神进化的一场杀戮，双方数千万将近一亿的魔神大军中，仅有两尊五阶高等毁灭魔神统领坐镇，因此，这场战争中，最强大的就是那些四阶高级毁灭魔神。

　　不幸的是，追杀杨乐的赫然是战场上最强大战力的其中一个。

　　“不行，如此大的动静恐怕会引来五阶魔神统领的注意，它可是拥有了智慧，必定发现我的不同寻常。”

　　杨乐停下脚步，由于他并没有与那头追杀他的四阶高级毁灭魔神交手，远远地就逃走，其他魔神看到了只是以为这头魔神狂暴杀戮而已，并没有想到它追杀的是一头比它低一阶的三阶毁灭魔神。

　　“天赋，君主之威。”

　　杨乐入主这具魔神分身，一股恐怖的威压凝成束线射向那头四阶高级毁灭魔神。

　　追杀杨乐的四阶高级毁灭魔神已经有些许智慧，它能够察觉到这个魔神有些怪异，进化的速度太快了，想要将其擒拿，可是想不到对方就像泥鳅一般滑不溜秋，追了半天就追不到。

　　就在这时，它看到杨乐停了下来，正狞笑着要上前将其抓了，可突然间轰地脑际一阵巨大的轰鸣，一股恐怖的无上威压瞬间笼罩在它身上，犹如魔眼山脉落下，让它匍匐在地，动弹不得，体内毁灭神力更是凝滞下来。

　　这头那摩君主那边的四阶毁灭魔神突然间扑倒在地，让附近疯狂杀戮，充满毁灭欲望的魔神都不由得摸不着头脑，一些三阶巅峰的魔神乘机上前攻击，魔神爪划在对方身上，溅起大量星火，不能破开其鳞甲。

　　附近一头四阶下级毁灭魔神也冲上来，一爪划破鳞甲，留下一道微不可察的伤口，身后魔神之尾像一道利箭直插对方后背，噗嗤地深入几丈，汩汩血液滴落。

　　感觉到魔神躯受创，刺激它的神经，恰好那道恐怖威压消失无踪，让它恢复了过来，一把抓住对方那条魔神之尾，将它整个巨大的魔躯扯来，一拳轰碎……


第五百四十五章 暗算魔神

　　当那头四阶高级毁灭魔神将乘机偷袭它的下级魔神撕成碎片后，这才发现杨乐那具魔神分身已经消失无踪。

　　这个巨大的战场数千万魔神在厮杀，气息混乱无比，尤其是还要提防其他敌对四阶毁灭魔神的袭杀，只好放弃。

　　“呼！”

　　杨乐长出一口气。

　　终于摆脱了那个家伙。

　　一声大吼，附近一头三阶中级的毁灭魔神咆哮着向杨乐杀来。

　　一道拳影爆射而出，眨眼间这头三阶中级毁灭魔神炸成漫天碎屑，一股强大生命精华再次没入他的体内。

　　几经杀戮，杨乐已经晋级至三阶高级巅峰，三阶魔神在他手下难逃一击。

　　短短不到一日，杨乐这具魔神分身就从中级暴涨至三阶高级巅峰，进化速度快了千万倍，可以说节省了数百纪元的沉睡。

　　一头头低阶魔神被杨乐斩杀，三阶也是如此，只是魔神分身的修为却无法前进一步。

　　魔神杀戮战场中，即使被毁灭君主施下秘术，可以通过杀戮夺取对方生命精华，快速进化蜕变，可这只是能够让魔神的实力提升到同阶巅峰，想要突破，必定要击杀高阶魔神，夺取更强横的生命精华蜕变。

　　只是，魔神之间的实力差距，随着实力越强，位阶之间的差距就越大，几乎不能跨越，哪怕杨乐的无敌帝拳也无法越阶斩敌。

　　一阵巨大的战斗波动自远方出来，吸引了杨乐的注意。

　　在万里之外，一头来自魔眼君主这方的四阶中级毁灭魔神正与来自那摩君主方的四阶下级毁灭魔神战斗，可怕战斗余波让附近的低等毁灭魔神都受到波及陨落，强大的威压让附近战斗的魔神都远离四阶魔神的战斗。

　　两个四阶魔神如蛮荒野兽般肉搏，每一击都惊天动地，毁灭波纹激射，低等毁灭魔神被波及，瞬间被震成一团团血雾。

　　一道道可怕的伤痕出现在两头魔神身上，魔神鳞甲破碎，魔血流淌，惨烈异常。

　　一道毁灭光束自那摩君主那方的魔神中射出，将来不及闪避的中级魔神轰开一道血洞，而凶狠的魔神不理不睬，浑身爆发出金色的光芒，顷刻变成一尊通体金属打造的魔神，双爪抓住对方的肩膀用力一扯，两条恐怖有力的魔神臂被轻易撕开，身后那条金色的尖锐尾巴化为一道金光，嗖地洞穿对方身体。

　　吼……

　　那头四阶下级的毁灭魔神并没有立即死去，还在疯狂地挣扎。

　　“又一头觉醒天赋的中阶高等魔神。”

　　远方，杨乐突然间想到了什么，天赋君主之威立即朝那头四阶中级毁灭魔神的头颅射去。

　　那头魔眼山脉的四阶中级毁灭魔神突兀地感到一股恐怖的威压落在它身上，神魂受到强大的压迫，双腿不断地颤抖，差点跪了下来，一双神眸略显呆滞。

　　“好机会！”

　　杨乐这具魔神分身突然凭空消失，出现在那头受重创的四阶下级毁灭魔神前。

　　“无敌帝拳！”

　　一往无前的霸道拳意瞬间轰入对方撕裂的肩膀伤口，狂暴的拳劲涌入对方体内疯狂地撕碎切割，霸道无边的拳意辗压向对方的神魂深处。

　　噗！

　　那头重创的四阶下级毁灭魔神再次受到强大的攻击，强横的生命力顷刻流逝。

　　一股澎湃无比的本源生命精华没入杨乐魔神分身体内，气势一截截地攀升，体内噼里啪啦地不断崩断重铸，魔神躯以肉眼可见速度不停地拔高，血脉本源飞快地壮大。

　　一股强横的毁灭气息爆发。

　　四阶下级！

　　又一次进阶，毁灭分身不由得咆哮出声，恐怖的咆哮蕴含着无限的喜悦。

　　吼……

　　从那君主之威中恢复过来的四阶中级毁灭魔神看到它的猎物被杨乐横空夺走，甚至进阶到了四阶，双眸立即猩红暴怒无比。

　　这头四阶中级毁灭魔神化为一道金光向杨乐杀来，快如疾风，迅如闪电。

　　毁灭分身也无惧，一道赤光飞射而上。

　　锵锵锵……

　　无坚不摧的魔神之爪落在对方金色的魔神躯上，溅起无数火星，竟然不能在对方身上留下一丝伤痕。

　　“金属化！”

　　杨乐心中一凛。

　　这头魔神的天赋竟是全身金属化，这金属当然不是普通的金属，而是顶级神金。

　　双方一触即分，双方并没有什么伤害。

　　下一刻，双方又再次大战在一起，叮叮叮……

　　魔神爪锋锐无比，哪怕是同级高级的魔神鳞甲防御都可以破开，如今却连这头金属化的毁灭魔神防御都破开不了一丝，即使斩在对方的神眸上也没有用。

　　全身没有一个弱点！

　　完全没有办法击杀对方，除非是五阶高等毁灭魔神出手或许才有能力将对方击杀。

　　两头四阶魔神在相互追击，一个攻击不到对方魔躯，一个破不开对方的防御，因此一直在僵持战斗下去。

　　一头头魔神陨落，巨大的战场每时每刻都有几百上千头魔神被杀，血染战场，煞气冲霄，比之地狱还要惨烈百千倍。

　　渐渐地，几日过去。

　　巨大的战场上魔神数量少了几倍，显得有些空旷，每一头魔神都达到所在位阶的巅峰。

　　低等魔神数量锐减到千万，每一头到到达所在位阶巅峰，彼此间实力相差不大，相互残杀后重伤必定为别的毁灭魔神所乘，因此它们都相互忌惮，相互间咆哮震慑，散发出魔神威压，很少出手。

　　只是偶尔间，有些高阶毁灭魔神狂暴杀入低阶魔神中，肆意杀戮，吓得那些低阶魔神逃窜连连。

　　三阶毁灭魔神也相差不多，最惨烈的是四阶毁灭魔神之间的厮杀。

　　上千头四阶毁灭魔神厮杀至今，只有三十多头四阶毁灭魔神存活，几乎都到达四阶高级巅峰，只差一丝就可以迈入高等毁灭魔神行列。

　　之所以说是几乎，是因为在这三十多头毁灭魔神中，一头是四阶中级，一头是四阶下级。

　　四阶毁灭魔神中，战争一开始，四阶下级毁灭魔神几乎全部身亡，只有少部分厮杀中晋升中级，又在四阶高级魔神猎杀中陨落，可以说，之前上千头四阶毁灭魔神中，四阶下级的全部已经陨落，只有少数四阶中级毁灭魔神幸运地进阶高级，直至巅峰。

　　杨乐这具魔神分身一直被这头四阶中级毁灭魔神缠住，双方都奈何不了对方，四阶下级中级毁灭魔神已经被猎杀得一干二净，在所有四阶魔神中，唯有它们两个实力最弱，其他四阶高级毁灭魔神并不是它们可以打主意的，一直到如今，在所有四阶魔神中，只有它们两个实力四阶垫底，依旧存活在战场上。

　　一瞬间，正在对峙的两头四阶中下级毁灭魔神感到一道道炽热贪婪的目光射来。

　　“不好！”

　　杨乐扫视一番，剩下了三十多头四阶巅峰的毁灭魔神极速杀来。

　　一头四阶巅峰毁灭魔神身后突然间展开一道暗红羽翼，光华一亮，消失在众魔神的神眸之中。

　　杨乐强横的帝识当然看到对方的身影，只是速度太快了，哪怕是帝识也只能捕捉到丝丝残影。

　　嗖！

　　杨乐刚一消失，那头毁灭魔神突兀地出现在那里，看到杨乐消失，不由闪过一丝惊疑，随即凶光爆射，一爪向那头金属化的四阶中级毁灭魔神挥斩去。

　　锵锵……

　　四阶中级毁灭魔神连念头都来不及反应就被这头四阶巅峰毁灭魔神欺身而至。

　　只是，这头四阶中级毁灭魔神的天赋金属化让魔神躯完全变成神金，坚不可摧，即使四阶巅峰魔神都无法破开。

　　吼，又一头四阶巅峰毁灭魔神赶到，一道魔火落在那头中级毁灭魔神身上。

　　嗷，四阶中级毁灭魔神仿佛遭受到极大的伤害，魔火落在它身上，让坚不可摧的金属魔躯没有丝毫损伤，可是它却疯狂地惨嚎。

　　那是可以灼烧神魂的魔火！

　　不过几息间，这头毁灭魔失去一切生机。

　　吼……

　　最先赶到，化出暗红之翼的毁灭魔神一声愤怒地对着那头拥有魔火天赋的魔神咆哮。

　　那头正享受生命精华的魔神也不甘示弱，爆发出恐怖气息对抗，身上升腾起缕缕魔火。

　　随后赶来的四阶巅峰魔神看到猎物被先一步猎杀了，也不甘地咆哮。

　　随即，它们的注意力全部放在刚才逃走了那头四阶下级毁灭魔神上。

　　瞬移万里，杨乐自另一个地方出现。

　　刚才那头毁灭魔神的速度太快了，简直可以与翼空那家伙相媲美，天赋神通果然恐怖，如果不是帝识够强横，绝对秒杀。

　　剩下的这三十多头四阶巅峰毁灭魔神全部都拥有强大的天赋，否则也不可能在同阶搏杀中存活至今。

　　吼吼吼……

　　很快，这三十多头四阶巅峰毁灭魔神中，有七八头魔神向杨乐冲来，杀气滔天，嗜血无比，其余巅峰毁灭魔神各自散发出强大的威压，相互警惕，并不追杀杨乐。

　　因为，以它们如今的实力，想要更进一步几乎难于登天，哪怕将在场所有魔神都全部吞噬也不可能。

　　极限闪避！

　　面对八头四阶巅峰毁灭魔神的追杀，杨乐凭着强横的帝识捕捉它们攻击轨迹进行闪避，只是有些魔神天赋太强大，不得不用帝识施展瞬移躲开。

　　八头四阶巅峰毁灭魔神咆哮震天，无论如何却不能抓住杨乐这具魔神分身，时间就这样一点点地过去……

　　咚咚咚……

　　巨大的鼓声响遍战场，鸣鼓收兵！


第五百四十六章 欲神花

　　魔眼山脉的一座大殿中。

　　一尊高大威严的魔神盘膝而坐，无数毁灭本源气息纷纷被它吸收，瞬间将整座大殿浓郁无比毁灭本源气息一卷而空。

　　眉心上，那枚毁灭之格更显晶莹剔透，散发出蒙蒙的霞光，尊贵，无上。

　　三十万载匆匆而过，杨乐本体帝识已经破开虚空回归本体，这尊毁灭分身经过三次战场魔神军团大战，已经进阶至四阶巅峰毁灭魔神。

　　四阶巅峰的战力足以堪比一般黄金神祗。

　　只是想要更进一步，迈入五阶高等毁灭魔神位阶绝对是无比艰巨。

　　五阶的高等魔神，已经拥有一丝智慧，不再受到毁灭欲望控制，摆脱了毁灭本能，是毁灭魔神中的贵族。

　　因此，四阶巅峰魔神想要进阶高等位阶，同阶相互吞噬的进化几率太渺茫，想要进阶高等位阶，启发智慧，唯有用岁月来消磨，或者意外吞噬蕴含毁灭本源的神物进阶。

　　魔眼山脉上，山腰以上都是高等毁灭魔神居住的地方，以下大部分都是四阶巅峰魔神，足有数百万头，是无数岁月积累下来的庞大底蕴。

　　魔眼山脉拥有极其精纯的毁灭本源气息散发，离山脉顶峰越高，毁灭本源气息就越浓郁，对毁灭魔神的进化拥有神奇的妙用。

　　杨乐可以肯定，在魔眼山脉里肯定存在无上本源神物。

　　只是，杨乐知道魔眼山脉上面高阶毁灭魔神比比皆是，想要打那魔眼君主珍藏的主意绝对会死的很难看，因此他只得按捺下来，安心地参悟毁灭法则奥义，准备一举突破高阶魔神位阶。

　　毁灭魔神分身曾经吸收过金色魂原力，神识发生蜕变，拥有帝识的一些妙用，虽然没有本体帝识那般强横，但也足以让它在小范围内瞬移，足以自保。

　　……

　　都天宫深处闭关之地。

　　一道巨大的金色光柱灌注而下，没入下方一道盘坐的身影中。

　　杨乐本体动弹了一下身体，多年来未曾动弹的身体隐隐有些不适，但是很快就完美融合。

　　帝识中残存的一丝毁灭杀戮气息渐渐在玄黄帝体的神光中消弭不见，突然间，杨乐心念一动，踏步出来都天宫，杨乐几步就来到了神女殿上空。

　　前方，一株屹立在七彩霞光中的无上神树迸射出千百万道神光，直冲云霄，磅礴的气势一瞬即逝。

　　“成功了！”

　　杨乐闪过一丝微笑。

　　随即，杨乐看到七位国色天香的绝伦神女御空而上，姿态优雅，仙气缥缈。

　　“你们很不错啊，这么快就达到了青铜级巅峰。”

　　杨乐虽然有所料，只是真正看到还是不由感叹顶级神树的恐怖。

　　黄琳那丫头道：“还不是杨大哥你将那根神木让给我们，恐怕我们还突破不了青铜级。”

　　杨乐摆手道：“没事，那根神木我也用不着，让都天宫的实力增强才是第一要务。”

　　随即，杨乐走到绫仪身前，拉起她的手，道：“走吧，今天我们去御庭园尝尝一道绝世美味，那滋味太美妙了，而且大补。”

　　杨乐以及几位神女一路上有说有笑，只不过她们对马上就要品尝的绝世美味极为有兴趣，对于那道美食追问不已。

　　吱语之下，杨乐才将帮助祖龙和虎祖两个破封时候顺手捞了一点材料后被两个老家伙追了半天的事说了出来，反正迟早她们都会知道。

　　想不到那道美食竟是祖龙肉和虎祖掌！

　　更让她们意外的是，那九头琉璃小龙和紫金小飞虎竟然有如此大来头，天地初开的先天神魔。

　　只是，她们对于祖龙肉虎祖掌有些犹豫，毕竟祖龙和虎祖与她们都相识，吃它们的肉好像不太好。

　　不过当她们面对那散发着诱人味道，令神魂都一阵舒爽清灵的美味时，一切都抛之脑后，细细地开始品尝起来。

　　顶级祖龙肉蕴含的元气实在太精纯了，而且炼化后那独特元气可以淬炼她们的神体，让她们的神体更上一层楼，不愧为顶级美食。

　　众多神女炼化龙肉精华后，就纷纷感到饱了，让她们一阵惊诧，要知道她们仅是每位吃了两三小片龙肉。

　　期间，兰香神女那对有些幽怨的眼神不时向杨乐这边瞥来，让他一阵子心虚，不会被绫仪这妞发现吧。

　　这是典型的偷吃不抹嘴，心虚啊，哪里还有一方帝相模样。

　　同样，杨乐也不愿意整天都摆出一副尊贵，威严的模样，这何必呢，如此束缚自己的心性，不能以赤子之心以待，总感觉像是带了一副面具，又如何证得本心，逍遥自在呢。

　　所以，杨乐一直以来都没有改变他自身的本名，那是来自另一世界的名字，哪怕这个名字土到要命，哪里像什么天尊，什么圣子这些霸气。

　　绫仪，馨雅等七位神女分别是先天阴阳五行元素之体，将造化七色树祭炼成本命神物，如今造化七色树进阶顶级神树，成为彩虹神树，七位神女的实力也水涨船高，俱是达到青铜级巅峰。

　　自从帝识入主毁灭魔神分身到了毁灭空间世界一行，青铜级巅峰的实力在他看来不过是二阶的低等魔神，不值一提，可是如今的都天宫而言，却是仅次于杨乐与祖龙虎祖的强大存在。

　　接下来的日子里，杨乐彻底放松下心情，毁灭魔神分身那边已经到达了一个瓶颈，不能一蹴而就，盘古分身那边自有机缘，得到盘古意志的传承，不用他多费心思，本体更是修炼艰难，崩天印的修炼进境无疑是一个浩大漫长的工程。

　　因此，这段时间来，杨乐一直都在御庭园中的行宫与绫仪双修。

　　行宫，是杨乐特意建造的宫殿，里面拥有苏州园林，亭台楼阁，碧波仙岛，如入仙境，如梦如幻，是平常游玩休憩之地，与平常闭关宫殿不同。

　　只是多年来，到了他们这个境界，常年闭关，多则数百上千万载，少则数千上万年，平常到御庭园游玩的机会很少。

　　七大神女在晋升青铜级巅峰时用了数千年，如今功成出关，自然不会马上进入石斧世界修炼，于是不时来御庭园游玩一番。

　　因此，杨乐最近可是过得十分快活。

　　有时与绫仪到行宫双修，有时偷溜到兰香的闺房，也即行宫香殿与兰香共赴巫山，娇喘不已，极度销魂。

　　同时，杨乐惊讶地发现，再与她们两个双修的时候，竟然十分轻易地进入一种奇异的状态，双方的心神都得到极大的淬炼，对法则的感悟快了无数倍。

　　难道这又是这方魂元空间的特殊之处？

　　杨乐随即否定。

　　隐隐地，杨乐有一个猜测。

　　九劫祖帝体这道无上帝功，一个帝字足以道尽其中的霸气与无上尊贵。

　　帝，刚猛霸烈，唯我独尊！

　　至刚至阳之帝气让自身天帝体强横无比，天下无双，只是盈满则溢，过刚易折，难道阳气太足，需要阴气相合？

　　又或者，双修能促进帝功的修炼，与帝道相合？

　　不然为何之前杨乐和绫仪双修并没有进入那种奇异状态，淬炼双方心神，如同顿悟般对法则领悟极快，似乎就是玄黄帝体大成以后才出现的异状。

　　又是一天，杨乐再一次从参悟无敌帝拳中回过神来，这是如今唯一能够淬炼帝识的帝拳，虽然只是刚领悟不久，不过杨乐有信心将其逐步完善，只要继续淬炼帝识，让他帝识凝练到一定程度，到时候就可以服用来自那恐怖强者的金色魂原珠，让他的帝识大大地增强，崩天印的修炼绝对会一日千里。

　　从都天世界深处回到御庭园，杨乐一步步地走过亭台，迈过楼阁，向河柳湖边的行宫走去。

　　突然间，杨乐听到一阵压抑的呻吟，若隐若现，如果不是他帝识强横，哪怕是黄金级强者都无法听到。

　　难道有什么状况？

　　这御庭园除了都天宫主要人物在此居住之外，其他门人弟子都禁止入内。

　　顺着那一缕若隐若现的销魂声音，杨乐左拐右拐地来到一处行宫前。

　　有人封禁了这方空间！

　　声音是从里面传出来的。

　　杨乐一急，无声息地划开那道空间禁制，一步踏入去。

　　一股馨香扑鼻而来，让杨乐的心神极为快活。

　　可是杨乐看到眼前的一幕，热血瞬间沸腾了起来。

　　在一座高雅大床上，一具玲珑白皙的身躯躺在那里，发出一道道喘息。

　　吼……

　　杨乐双眸微微泛过一丝赤红，狂吼着扑了上去。

　　随即大床不断响动……

　　这场大战持续了几个时辰。

　　啊……

　　两道满足的声音响起，杨乐脑海中突然间轰地一声巨响，进入奇妙的状态，无数天地法则奥妙在他心神中闪过，种种明悟升起，心神无比清明，在这一刻，他再次感受到境界比之平日快上无数倍的精进，心神在这一刻无比雀跃，快速壮大。

　　良久，杨乐恢复了过来，看着身下那张复杂变化，美艳无比的脸。

　　“是你！”

　　杨乐看着身下这张绯红无比的美艳无双的容颜，有些意外，同时有些尴尬。

　　被他无意中上的竟是欣敏长老。

　　回味着刚才令人无法忘怀的滋味，果然与绫仪兰香不同，别有一番风情让杨乐有些无法自拔。

　　欣敏望着杨乐异样的目光，慌忙解释道：“都是那朵花作怪，让我……”

　　杨乐随着她所指的方向一看，在一玉桌上，放着一朵散发着淡淡馨香的粉红花朵，有六瓣，一股粉红气息不断挥发。

　　能够激发欲望的神之花？

　　杨乐错愕不已，想不到欣敏长老平常喜欢摆弄神花仙草，想不到中招了。

　　天地间各种神花异草拥有各种神效，哪怕是杨乐也不知不觉会中招，当然，这是指没有危险的攻击，否则大部分神人都能感知到其中的危险。

　　不过错有错着，让杨乐品味了一番绝美的滋味，至今回味无穷。

　　“既然已铸成大错了，不如将错就错，做我女人吧！”

　　杨乐霸气地道。

　　欣敏长老一听，心神有些波动，随即道：“不行，我们不能再犯错了，这只是一次误会，不然让辰儿他们知道就不好了。”

　　杨乐霸道地道：“这可由不得你，做我的女人，不会让辰儿他们知道的。”

　　经过这次阴阳双修，杨乐的帝识凝练了很多，可以说是一大意外之喜，如果按照往常那般修炼，恐怕要花费数十万载上百万载的苦修才行。


第五百四十七章 诱饵

　　轰……

　　一股强大的神力波动爆发。

　　纠缠在一起的两人从那种奇妙的状态中醒了过来，欣敏长老在这次双修顿悟中突破到了天道二重，成为一尊级强者。

　　暧昧的气息散去，身体被彻底征服的欣敏美妇娇羞地挣扎起来，在杨乐贪婪的目光中飞快地逃离这里。

　　果然！

　　或许是这具帝体的特殊，不用双修功法都可以自然而然地进入到极其高深的双修境界中，心神交融，直达内心最深处的悸动让双方都无法自拔，这是心灵层次的交流。

　　偷吃了一个水蜜仙桃，杨乐心情很不错，感觉到这次进入那方奇妙状态收获不少，于是回到都天宫闭关之地，这才沉下心神查看一番，感应到帝识凝练了不少，散发着一缕缕金光，尊贵，无上的气息越发浓郁。

　　难道与女子相合竟能精进修为不成！

　　杨乐一阵无语。

　　突然间，杨乐察觉到都天世界外面的圣地小世界受到了疯狂的攻击，眉头一皱，随后划开虚空，迈了进入。

　　出现在太初仙山上，透过朦胧的玉色大幕，杨乐看到一个个面容狰狞，恶鬼模样的千百丈鬼神正在攻击圣地小世界的碧玉大界幕，不下数百头。

　　手持攻击神魂的鬼器，周身幽冥阴气的鬼神狂吼连连，攻击落在大界幕上，荡起阵阵涟漪，却无法破开。

　　白银级鬼神五头，青铜级鬼神三百五十三头！

　　眨眼，杨乐就洞穿了这些攻击他圣地小世界的鬼神实力。

　　上古三大魔人，狂魔人，雷魔人以及绿魔人此时看着外面疯狂攻击的鬼神，一边大声挑衅，贬斥，一边猖狂大笑，一副小人模样。

　　聒噪！

　　玄黄神力化成一只巨大玉手，无视大界幕，一手擒去，来不及躲避的一百多头青铜级鬼神被一把抓住，砰砰砰地一头头狰狞的鬼神爆体而亡。

　　一道道幽冥鬼气散逸，三大魔人一看，惊惧之色一闪而过。

　　太可怕了！

　　绝对堪比远古大能级别的强者！

　　三大魔人此时只感到前途一片灰暗，什么时候才能破开对方的秘术，恐怕遥遥无期！

　　几大一两千丈高下的白银级鬼神一个个祭起手中的鬼器，向杨乐那只玉手斩去，仿佛亿万亡魂在哭泣，惨嚎，阴森气息让这片虚空陷入无声萧瑟凄凉中。

　　玉手一掌拍去，砰砰砰地几道攻击撞上玉手，轰然爆碎，彻底消散。

　　玉手再次落下，又是几十头青铜级鬼神被打成粉碎，彻底湮灭。

　　吼吼，那五尊白银级鬼神向远方射去，不少鬼神吓得也飞速而逃。

　　想走？

　　杨乐瞬息出现在一头青铜级鬼神面前。

　　一掌轰下，鬼神之体犹如融雪般化开，顷刻消失不见。

　　嗖嗖嗖……

　　杨乐的身影不断出现在一头头鬼神身边，带走一头头鬼神的生命。

　　一路追逐了上百万光年，三百多头鬼神如今仅剩下五头白银级鬼神在前方奔逃。

　　突然间，五头白银级鬼神速度缓慢了下来。

　　杨乐似乎感应到了什么，露出一丝微笑，果然有所发现。

　　这里是天虚界魂元空间，到处是魂元之气，有强者陨落，其残魂必定会化成强大的鬼神，鬼神聚集之地，必定有神物。

　　因此，被这些突然冒出来的鬼神攻击，杨乐反击后并不立即将它们击杀，就是跟踪它们到它们老巢，绝对有意外的收获。

　　远远地，杨乐的帝识一直观察着三头白银级鬼神的踪影，而对方对于在身后缀着的杨乐丝毫不察，只是惊惧之色犹在。

　　那五头白银级鬼神向前走去，突然间一个个消失不见，消失在帝识的感知中。

　　杨乐帝识在那方虚空扫来扫去，却感觉不到一丝异常，怎么凭空消失了呢。

　　一个瞬移，杨乐出现在之前那五头鬼神所站的位置上。

　　突然间，身前出现一个黑洞，澎湃的幽冥鬼气让杨乐感到一阵不舒服。

　　哼，我倒要看看是哪个鬼东西在捣鬼。

　　杨乐怡然不惧，一步踏入黑洞中。

　　“碧落黄泉水！”

　　杨乐心中无比震惊。

　　这是神魔陨落后其尸身浸泡无数载后形成的神魔尸水，极度污秽，即使是道德金仙，仙圣大能也不敢沾染，传说唯有天道轮回的地狱之地才孕育出极少的一汪泉水。

　　“桀桀桀……”

　　一声得逞的桀桀大笑回荡在这方巨大的世界上。

　　巨大的世界一条自虚空中流泻而下的亿丈污浊湟水在暗红大地上形成一条浩瀚无际的巨大长河，长河中沉浮着一头头狰狞恐怖的丑陋头颅，昂首望天，伸出一只只血肉腐烂的鬼手发出呜呜地惨叫。

　　在这方巨大世界深处，一座无数惨白骨骸铺就的一座骨山上，一座白骨宫殿耸立在那里，鬼气冲天，白骨山下，密密麻麻的鬼神在巡逻，手持鬼器。白银级强者不下百头，青铜级鬼神更是数百万之巨。

　　那道桀桀的笑声来自那座白骨宫殿里面。

　　“桀桀桀，想不到今天引来了一头血气如此强大的猎物，想必神魂也无比美味吧，桀桀桀……”

　　“装神弄鬼！”

　　杨乐一道无敌帝拳轰出。

　　一道金色的拳芒破碎虚空向那座白骨宫殿轰去，声势浩大，一往无前，直欲破天。

　　“好强烈的意念！不过还是差了点。”

　　那道阴测测的声音道：“幽冥大手印！”

　　一只布满黑褐鳞甲的魔神之爪突兀出现，散发出恐怖滔天的冥气，天地崩碎，仿佛要压塌天宇，破灭世界般向杨乐那道帝拳金芒抓去。

　　砰！

　　天地崩坍，恐怖的毁灭波纹散开，大片大片空间粉碎湮灭，一座座阴山鬼地彻底消失不见……

　　金色拳芒粉碎，那道幽冥之手也血肉模糊，大片大片黑血如同瀑布般洒落，腐蚀万物。

　　幽冥之手渐渐消失于空中。

　　那道阴测测的声音道：“就让那些小东西先和你玩玩，千万别让我失望哦。”

　　说完，那道声音就不再出声。

　　而那道长河中，哗啦啦地一头头肉身腐烂的神魔破开河面，出现在杨乐面前，一双双泛白的眼眸没有丝毫生机，无穷死气缠绕，总共不下百头。


第五百四十八章 诡异的强大死亡之地

　　从那污秽的黄泉长河中的将近一百头神魔，全身血肉腐烂，浓郁的死亡气息不断散发，望着杨乐的目光不含一点波动，空洞无物。

　　嘶！

　　杨乐大吃一惊。

　　这一百多头已经陨落的神魔竟然是黄金级强者，绝大部分甚至是远古大能。

　　嗖嗖嗖……

　　数十道黑影向杨乐攻来，快逾闪电，有的甚至踏碎虚空，拳意如山般砸来，拥有生前的部分战力。

　　“好！”

　　杨乐大喝一声，全身暴起玄黄神芒，迎向一头杀来的背生双翼，形似乌鼠的神魔，一拳轰去。

　　砰地一声巨响，杨乐后退两步，而那头飞天乌鼠状神魔那只爪子砰砰砰地崩断，被巨大的力量轰飞回去，撞飞几头神魔。

　　瞬息间，又有七八头神魔攻上来，杨乐急速闪避，金色无敌帝拳不断迎击，砰砰砰的打斗声震得整个巨大世界动荡不已，恐怖的战斗余波肆虐，黄泉长河里都泛起滔天巨浪，无数尸身炸碎。

　　一头头已经陨落的神魔被杨乐轰飞，强横的帝体摧枯拉朽地轰碎它们的神骨，玄黄神力更是幽冥鬼气的克星，碰到被杨乐的帝拳轰中，玄黄神力没入对方体内，造成可怕的伤害，净化一切的污秽。

　　轰，又一头黄金级魔神被杨乐拦腰崩断，坠下黄泉河中。

　　黄金级强者中，没有任何人能够与杨乐的大成玄黄帝体媲美，犹如一头头陨落的魔神如同败絮一样被杨乐撕裂震碎。

　　砰，最后一头魔神被杨乐一拳洞穿其头颅，一百尊魔神一盏茶时间内全部都被镇压，虽然这些陨落的魔神只有生前不到一成的战力。

　　“小子，不错的实力，竟然练成了玄黄天帝体，不过刚才只是开胃菜而已。”

　　白骨宫殿中，那个存在阴测测的声音再次响起，道：“接下来你就慢慢享受来自黄泉兽的战斗吧。”

　　话音刚落，黄泉长河突然间冒起一头头土黄鳞甲，双眸浑浊的百丈异兽，数目不下数万头。

　　吼，数万头黄泉异兽杀向杨乐，有的黄泉异兽大嘴一张，一道道黄泉水像利箭般洞穿虚空，从四面八方射向他。

　　杨乐霎那间，身形连闪，留下数十道残影，真身已经来到黄泉异兽身前。

　　无敌帝拳！

　　一道炽目的金光亮起，杨乐一拳轰穿这头黄泉异兽的头颅。

　　吼，本应陨落的黄泉异兽一爪向杨乐斩来，锋利之气划穿虚空。

　　来不及闪避，杨乐一拳迎了上去。

　　砰……

　　黄泉异兽那只爪子被杨乐一拳轰碎，就在这时，突变到来，粉碎的兽爪化为一滩黄泉水浇在杨乐身上。

　　嗤嗤嗤地一阵青烟升起，恐怖的黄泉水落在杨乐身上只感到一股灼伤的疼痛升起，帝体升起一道玄黄光幕抵挡，玄黄神力竟在飞快地损耗。

　　又有几道攻击袭来，杨乐几个闪烁，躲了开来。

　　那头头颅被洞穿，一只爪子粉碎的黄泉异兽如今已经变得完好如初，只是身形小了一号。

　　不死的黄泉异兽！

　　杨乐心中一震。

　　这些黄泉异兽没有丝毫弱点，除非将它们直接消耗干净。

　　黄泉水是仅有的几样能够伤害到玄黄之气的污秽之物，即使黄金神器被污秽，也只有失去神性，化为一堆破铜烂铁。

　　吼吼吼，数万头黄泉异兽仿佛狼群捕猎般，一重接着重攻来，让杨乐不停地进行闪避。

　　无敌帝拳横扫黄泉异兽，一头头黄泉异兽承受不了那毁天灭地般的拳芒，纷纷爆碎，化为一滩黄泉水，落下黄泉长河中几息后就已经恢复过来，加入战斗。

　　这样下去可不行！

　　即使杨乐神力雄厚几乎无穷无尽，哪怕战上数万年也不会枯竭，不过杨乐可不愿意这样拖延下去。

　　化玉神焰！

　　杨乐一指点出，一道玉色神光眨眼击中一头黄泉异兽。

　　一道玉色火焰在它身上升起，眨眼间就遍布整个身躯，很快地就彻底变成一个栩栩如生的玉砌雕像，失去一切力量的它直坠长河中。

　　“果然是不懂得修炼的异种凶兽，力量虽然诡异恐怖，却无法抵挡化玉神焰的威力。”

　　杨乐一看有效，一道道化玉秘术施出，一道道玉色神光火焰将一头头攻来的黄泉异兽化为一座座冰雕，噗咚噗咚地坠入大河中，黄泉异兽的数量以肉眼可见的速度减少。

　　“住手！”

　　世界深处的白骨宫殿中，那道阴测测的声音气急败坏地喊道。

　　它怎样也想不到杨乐竟然会如此残忍的秘术，将它圈养的不死黄泉异兽都统统化为玉雕，没有丝毫生命迹象，真正变成一尊尊的玉像。

　　要知道即使是再多的黄金级强者都不敢招惹这一群黄泉异兽，不死的生命，污秽神性的黄泉水足以让霸主级以下的存在无比忌惮。

　　杨乐丝毫不理会那位躲藏在宫殿深处的家伙，一道道化玉秘术不断地将一头头逃走的黄泉异兽冰封玉化，一炷香后一头黄泉异兽都没有逃过杨乐的秘术攻击，全军覆没。

　　“很好，你惹怒我了。”

　　那道声音响起，白骨宫殿中，一头头鬼神走了出来。

　　竟然全部是黄金级的鬼神，全身没有一丝阴晦之气，一股圣洁的气息散发而出。

　　阴极阳生！

　　一共十三头黄金级巅峰鬼神！

　　杨乐震惊无比。

　　那个家伙到底是什么存在，手下竟然有十三头黄金级巅峰鬼神，这可是可以媲美远古神国的底蕴，难道里面的那位超越了黄金巅峰不成。

　　刹刹刹……

　　十几道身影顷刻消失不见。

　　杨乐帝识顷刻感到一股股强横的力量以极快的速度向他攻来。

　　杨乐仿佛一动不动，突然间后退一步，一个面容普通，双眸深红的鬼神一拳轰在身前，空间都承受不住崩溃。

　　杨乐一拳闪电般轰出，破灭万物般的帝拳将这头鬼神轰飞出去。

　　黄金级巅峰鬼神的防御太强悍了，即使杨乐的帝体无敌也难以真正重创到它们，不过断筋裂骨还是避免不了。

　　轰轰轰，面对一头头强大的鬼神，杨乐也不得不出尽全力，无敌帝拳配合其强横的帝识游走于十多头鬼神之间，险境环生，有几次被鬼神攻击到，强横的帝体都疼痛不已。


第五百四十九章 帝体最强战力

　　吼……

　　又是一头黄金巅峰鬼神一道鬼爪划在杨乐身上，被玄黄神力震开，可是那几道恐怖的劲气穿透玄黄神力的防御，锵锵地击打在身上，留下几道白痕。

　　一股刺痛犹如划开几道伤口，对方的攻击竟然经过玄黄神力数千上万倍的削弱后，依旧在他身上留下伤痕，不愧为黄金级巅峰的存在，恐怖无比。

　　杨乐闪电般抓住对方的鬼手，玉封大秘术施展开，磅礴的玉道神力没入对方体内。

　　这头黄金巅峰鬼神中了玉封大秘术，整个身躯飞速地被神玉冰封，只是对方是在太强大，与杨乐全盛状态相比也只是逊色一两筹而已，玉封速度需要几个呼吸。

　　刹！

　　几头黄金巅峰鬼神瞬息冲到杨乐身前，阴毒的鬼爪向杨乐杀来，砰砰砰地几道巨响，杨乐承受无以伦比的冲击，攻击的力度太强大了，撼动了自动防御的玄黄神力，震得他体内血气翻涌，五脏震荡。

　　接下来，狂暴的攻击不断地攻击，杨乐不管不顾，任凭着这十多头黄金巅峰鬼神攻击，玉封大秘术依旧锁定被杨乐抓住的这头鬼神，最强防御的玄黄帝体在这一刻宣示了它的强横。

　　嗡，一道玉色光华亮起。

　　一头强大无比的鬼神被一层晶莹剔透的神玉包裹着，彻底失去一切气息。

　　一头黄金巅峰鬼神被封印，几个呼吸间，杨乐承受了同阶巅峰鬼神不下数百次的全力攻击，各种鬼道秘术，强横鬼神之体的轰击，让杨乐承受前所未有的打击。

　　噗！

　　一道精血喷出。

　　杨乐强横的帝体终于受到了创伤，这是一件黄金巅峰的鬼器，白骨之爪，是吞噬了无数神魔骨骸和神魂进化而成的鬼器。

　　这间白骨之爪融入一头额生黑角，全身暗金鳞甲，散发着高贵圣洁气息鬼神的鬼爪中，一不小心便被对方近身腐蚀玄黄神力的防御，在杨乐身上留下三道深可见骨的伤痕。

　　无敌帝拳！

　　又一次将一头背生金色骨翅的鬼神一拳轰飞，差点将对方的金色骨翅折断，强横的帝识攻击让那头飞行鬼神惨叫着在虚空翻滚。

　　杨乐陷入艰难的困境中，即使他的玄黄帝体堪称天道下最强防御，可是承受到黄金巅峰鬼神的一击都可以让他受伤，更何况身上被白骨之爪破开几道伤口，深可见骨，一股股黑色剧毒的毒血不断溢出。

　　如果是一般的黄金巅峰强者，只怕这些剧毒会不断地侵蚀他们的血气，腐蚀神力，最终实力越来越弱，任人宰割，不过杨乐的强横玄黄帝体本身就拥有克制天下万邪，百毒不侵，面对如此剧毒，杨乐的玄黄帝体不断地自动驱逐剧毒，肉芽飞快地生长。

　　身后一道令神魂都为之颤栗的危险升起，杨乐知道是其中一头最瘦小的鬼神出手，拥有一种破灭神魂的鬼道秘术，哪怕黄金巅峰强者的神魂被正面击中都要被撕成粉碎，即使杨乐拥有强横的帝识，玄妙无比，恐怕也要遭受到极大的重创。

　　就在杨乐想要施展无敌帝拳蕴含的帝识攻击破去对方秘术的时候，无声息地，杨乐突然间仿佛被冻僵似的，动也动不了。

　　一头面目狰狞，恐怖无比的鬼神无声息地出现在杨乐身后，整个鬼神躯贴近杨乐，即使鬼神体受到玄黄神力恐怖的炙烤也不放松。

　　“鬼道秘术，鬼神附身！”

　　杨乐又一次被禁制住，感应到身后那股恐怖的攻击，他大吼一声，全身玄黄神力爆发，化作一道巨大的玄黄光柱升起。

　　啊……

　　身后附身上杨乐的鬼神突然间遭受到重创，强横鬼神体被千万道玄黄之光洞穿，慌忙遁走，瞬息出现在万里之外，只是鬼神体稀薄了很多，气势弱了几成不止。

　　恐怖的玄黄神力光柱中，杨乐面对身后那道秘术，帝识在疯狂燃烧，无敌帝拳爆发出前所未有的金色拳芒，神圣，无上的气息爆发。

　　恐怖滔天的玄黄神力全部解封，强横的帝识在沸腾，无敌帝拳在这一刻的威力暴涨到一个恐怖的程度。

　　轰……

　　巨大的金色拳芒与一道黑色光芒一碰，瞬息将其吞噬，眨眼将那头施展秘术的黄金巅峰鬼神吞没。

　　啊……，金色拳芒中，一道凄厉的惨叫声渐渐地消失不见。

　　一头黄金巅峰鬼神封印，一头鬼神被击杀！

　　蕴含帝识攻击的无敌帝拳小成！

　　杨乐沐浴在玄黄神光中，感应到体内澎湃浩瀚的神力，一股无敌的信念升起。

　　封印一头黄金巅峰级别的强者，即使同阶强者施展如此恐怖的秘术，必定损耗大半神力，可是杨乐体内容纳的玄黄神力化成一汪神力之海，浩瀚无边，封印一头黄金巅峰鬼神也不过损耗了万分之一神力之海玄黄神力，微不足道，如今玄黄神力大开，一股远超黄金巅峰气息爆发，压塌这片空间世界。

　　“这就是玄黄帝体真正的实力吗？”

　　白骨宫殿深处，一道绿幽幽的眼眸闪过一丝异色。

　　如今的杨乐，玄黄神力之海大开，恐怖滔天的玄黄神力散发出恐怖的威压，仿佛天帝驾临一般，这片污秽死亡的空间世界无数神花生灭，祥瑞之气如瀑布般流泻而下，无数神兽仙禽浮现来贺，龙吟凤鸣，气象万千。

　　杨乐沉浸一种玄妙的境界中，那如渊如海般浩瀚无际的气息比之霸天圣子施展神圣光环后无敌的气息也不遑多让。

　　帝者，无畏无惧，无敌信念，杨乐以前的心性很难触及到帝之真谛，藏拙，或者保留实力是他惯有的天性，与帝道不合，这也导致杨乐发挥不了真正的实力，难以洞察真正的帝之奥秘。

　　这一次，重大危机之下，杨乐终于施展出玄黄帝体全部的实力，全身金光灿灿，仿佛无敌天神一般。

　　千丝万缕的精纯玄黄神力自亿万毛孔中喷射出，顷刻在杨乐身上形成一副防御无双的帝甲，上面无数九爪玄黄神龙纹宛若天生，一股无上的威压笼罩这片虚空。

　　右手上，将近玄黄神力之海三成神力凝聚的一把玄黄天帝剑迸射出无尽锋锐，玄黄神芒吞吐着，轻易地割裂虚空。

　　帝体神力无量！

　　一把帝剑，一副无双帝甲，耗费了杨乐足足五成玄黄神力之海，每一把帝器堪比黄金巅峰神器。

　　杀！杨乐划过一道金光，没入十一头鬼神之中。

　　噗嗤！

　　恐怖无比的速度，帝剑闪电而过，一个巨大的狰狞恐怖鬼脸被斩飞了出去，恐怖的玄黄神力锋芒疯狂地粉碎幽冥阴气。

　　刹刹刹！

　　杨乐这道金光极速无比，哪怕鬼神藏身虚空也要被斩杀，彻底被玄黄神力湮灭。

　　这些巅峰鬼神残暴无情，面对杨乐展现出来的恐怖实力并没有退缩，一道道恐怖鬼道秘术攻来，天地变色，鬼哭狼嚎。

　　杨乐浑身沐浴在玄黄神力之下，至刚至阳，万邪不侵，任何种秘术攻伐而来，自一剑破之，哪怕那堪比黄金巅峰神器的白骨之爪也抵挡不住天帝剑之威，数十万次疯狂地对攻下，整片巨大世界的大地都几乎要被打沉，最后还是帝剑无坚不摧，凭着浩瀚的玄黄神力，斩断了一根骨爪，最终将其彻底轰杀。

　　锵！

　　帝剑将最后一头想要进行最后反抗的鬼神砍成两半后，一切都即将结束。

　　杨乐狠狠地喘了几口气，经过方才恐怖的大战，玄黄神力之海几乎干涸了，每一次攻击都损耗无穷玄黄神力，攻击力虽然恐怖，却也支撑不了杨乐持久的厮杀。

　　“杀了他！”

　　看到杨乐举手间将十多头黄金巅峰鬼神斩杀，不由得气急败坏，一声令下，亿万白骨山下的数百万青铜级鬼神，数百头白银级鬼神闪过一丝红芒，轰隆隆地踏空而上，爆射出滔天的鬼气，撕裂长空，向杨乐杀来。

　　杨乐神眸一闪，一步踏去，帝剑瓮鸣，炫目的玄黄剑光斩去，砰砰砰地数千头青铜级鬼神被一剑斩碎。

　　就在这时，鬼神大军的攻击已经发动攻击，数百万道恐怖的鬼道攻击之术铺天盖地地落下，这片世界都在颤抖，粉碎，恐怖的光束映亮整个天地，数百万道青铜级以上的秘术叠加在一起产生了恐怖的异变，到处一片毁灭，白茫茫一片，大片片阴山，巨大的尸骸，在恐怖毁灭光芒下消失。

　　毁灭之光消失！

　　整个巨大的空间世界彻底变了样。

　　黄泉长河水位整整下降了数千丈，空间世界上无数空间破碎，千百个黑洞出现，吞噬一切，大地上所有山峦消失不见，化为一片荒漠，唯有一座亿万丈累累白骨堆砌而成的白骨魔山屹立在荒漠之上。

　　那数百万头鬼神在那恐怖的毁灭力量下彻底消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　“最强防御玄黄帝体连无上霸主也无法彻底灭杀，不过那有如何，血祭数百万青铜，数百头白银级鬼神血祭，足以媲美祖神一击，果然还是陨落了，只是希望那个家伙的肉身不要被彻底粉碎就好了，不然白费心机一场。”

　　“是吗！”

　　杨乐突兀间出现在虚空上，此时的他全身帝甲破碎不堪，身上血肉模糊，血液不断滴落，看起来凄惨无比。


第五百五十章 万古明轮鬼界

　　杨乐怎样也想不到对方如此狠辣，一具血祭了数百万头青铜级以上鬼神，那一击足以重创无上霸主，即使他面对恐怖的毁灭之力也肯定抵挡不住。

　　幸好他帝识玄妙，在那恐怖威力爆发的一瞬间，瞬移到这方空间世界的边缘，这才躲过这可怕的一劫。

　　“你竟然没死！”

　　白骨宫殿深处，那道声音惊诧无比。

　　屹立九天上，杨乐俯视下方那座白骨魔山上的宫殿，道：“现在就将你这个藏头露尾的家伙揪出来！”

　　说完，杨乐手擎天帝剑，恐怖的玄黄神力直冲苍穹，可怕的气息引来一道道可怕的雷劫，直劈而下。

　　帝斩！

　　一道金色的神龙长啸着向下方那巨大的白骨魔山撞去。

　　“幽冥大手印！”

　　这时候，白骨宫殿后方一只巨大的魔手拍出，轰隆隆地粉碎大片大片空间，轰地一声巨响与那道帝剑神龙相撞，那片空间都完全破碎。

　　那只魔手被神龙破开几道恐怖伤口，神龙也被强横的巨力震得崩裂，轰轰轰，一大魔手与一条金色神龙在这方天地上展开恐怖大战，毁灭余波激射，大地崩塌，两者旗鼓相当。

　　轰地一声巨响，金色神龙与魔手一同爆炸，消失不见。

　　良久，在那白骨宫殿中的存在没有其他动静，感到体内神力空虚，帝剑及帝甲重新化为一缕缕玄黄神力没入丹田玄黄神力之海中，相对于原来浩瀚无穷尽的玄黄神力海，如今只剩下原来的两成。

　　杨乐心念一动，冥冥中一道玄黄光柱自虚空深处落下，没入他体内，九劫祖帝体疯狂炼化，化为自身玄黄神力，丹田神力海洋以肉眼可见速度扩大。

　　你不是藏头露尾，不肯现身吗，那行，我就在你面前将实力恢复一些再说。

　　沐浴在玄黄之气中，杨乐的气息渐渐地恢复强大，这让在白骨宫殿深处的那位感到无比憋屈。

　　将实力恢复三成，时间已经过去了几日，杨乐才停止下来，以他如今的状态，想要恢复到巅峰，起码要数千年的静修，越到后面，恢复的速度越缓慢。

　　恢复了一定实力，杨乐看着下方那座巨大的白骨宫殿，笼罩在朦胧之中，有一股神秘的力量阻挡帝识的深入，越深入阻力越强。

　　为什么那个家伙躲在里面不出来呢，难道它被困在里面，或者到了某种紧要关头，不能动弹？

　　那现在就让里面那个家伙现身吧！

　　里面那位将他引诱而来的家伙肯定不快好意，杨乐丹田神力海洋中那尊巨大的紫金神钟化作一道紫金光芒出现在他手上。

　　里面那个家伙可不好对付，甚至实力深不可测，一道攻击足以让杨乐出尽全力，这次自然全力以赴，将最好将对方重创。

　　“起！”

　　杨乐将其一抛，悬浮在虚空，紫极天宙神钟现出千丈钟体，紫金神芒亿万丈，仿佛镇世般定鼎天地。

　　“神音主神的紫极天宙神钟？”

　　如此大的动静让白骨宫殿深处的存在惊呼出声。

　　“金钟撞顶！”

　　杨乐一道恐怖的玄黄神力灌注到紫极天宙神钟，整个神钟亿万神兽嘶吼的画面仿佛活了过来，一道巨大的钟声响切这方天地，一只金色的十丈小钟自紫极天宙神钟内飞出，冲向下方白骨魔山。

　　轰……

　　犹如核弹爆炸，可怕的毁灭波动向四面八方扩散去，大半个空间世界又一次承受到巨大的破坏。

　　可怕的爆炸过后，那座铺满白骨的魔山竟然依然存在，一道黑色光幕将其笼罩在下面，屹立不动。

　　“什么！”

　　杨乐有些吃惊，那道黑色光幕居然抵挡住紫极天宙神钟的一击，催动这宗祖器攻击只有无上霸主的一两成威力，却足以将一头黄金级巅峰远古凶兽炸成粉碎。

　　那道黑色光幕却只是被震裂几道微不可见的裂缝，微不足道，很快地就在一股奇异力量下恢复如初。

　　继续！

　　杨乐下定决心，一道道磅礴的玄黄神力灌注入神钟里，一道道金钟向下方魔山撞去。

　　宛如灭世般的攻击过后，那道黑色光幕依旧存在，只是光华略为暗淡了一丝，让杨乐无可奈何。

　　这道黑色光幕防御恐怖，足以抵挡来自无上霸主的攻击！

　　杨乐的碧玉大界幕与之相比简直不值一提。

　　“哈哈哈……，小子，你想打破这万古明轮鬼界还差得远呢，不怕告诉你，我如今正在祭炼一件通天彻地的冥宝，很快就可以完成了，想不到在你来到附近的时候就被我感应到其身上至刚至阳的气息，如果用你心头之血来完成最后一步，绝对会让这宗冥宝威力全开。”

　　深藏在白骨宫殿里的那道声音狂笑道。

　　“什么，果然在祭炼什么冥宝脱不开身，对方的实力绝对超过了我全盛时期的战力，不可力敌。”

　　经过方才的疯狂轰炸，杨乐体内的玄黄神力只剩下不到两成，催动祖器损耗的玄黄神力太大了，如果是一尊普通的黄金级强者，只要催动祖器一两次早已神力耗尽。

　　就在杨乐想要乘着对方祭炼冥宝之际逃离这里的时候，那道声音又传来了，道：“小子，不要妄图离开这方空间世界，除非你破了我这座白骨魔山，否则你永远离不开这里，乖乖地成为我献祭的祭品吧！”

　　什么？

　　杨乐心中一震，闪过一丝不妙，立即催动紫极天宙神钟向虚空撞去，破灭的气息弥漫，一重重空间破碎，最终却无法撕裂开这方空间世界，返回魂元空间。

　　瞬间，杨乐冷静了下来，就这样对着白骨魔山，悬空而坐，全力运转帝功，一道强大的玄黄气柱没入体内快速炼化……

　　时间一年一年地过去，眨眼间，九百年之后，一道强横的通天冥气自白骨魔山射出，破开苍穹，恐怖的气息让杨乐都为之心悸。

　　杨乐霍地站起身来，强横的气息一闪而过，九百多年实力只是恢复到五成左右。

　　黑色魔光消失后，一个披着黑袍的瘦弱骷髅自白骨魔殿中走了出来。

　　不，或者说那是一个人，只是没有丝毫血肉，简直是皮包骨，仿佛是人形骷髅一般。

　　托着神钟，杨乐看着那个黑袍骷髅自白骨魔山走出的霎那，一股恐怖的危险在心中升起，这是一个极为可怕的存在。


第五百五十一章 炼魂天珠

　　深不可测！

　　杨乐敏锐的感知扫过对方，仿佛一道深不见底的深渊，极为可怕。

　　只见那位黑袍骷髅右手上拿着一个拳头大小的黑色珠子，散发着幽幽的黑色光芒，吞噬一切光线。

　　“想不到这次竟然遇上一尊帝体，大机缘啊，用你那一滴本源帝血来破开炼魂天珠第二重封印，我幽冥之主绝对能够能够突破不灭到不灭鬼祖。”

　　黑袍骷髅自称幽冥之主，一爪向杨乐抓来，整个空间骤然一紧，完全被禁锢，无形的力量仿佛将这里化为一重领域。

　　“怎么可能！”

　　杨乐感到帝识受到极大的压制，竟然无法瞬移。

　　“无敌帝拳！”

　　一道璀璨的金色拳芒向幽冥之主破去。

　　轰！

　　恐怖的骷髅之爪砰地撕碎了那无敌之拳，化为万丈巨爪向他笼罩而下。

　　金钟撞顶……

　　一道道绽放着璀璨金光的金钟向巨爪撞去，这是足以破灭一方世界的恐怖祖器攻击。

　　砰砰砰，强横的爆炸将那巨爪攻击之势顿住，一道道裂痕出现在枯瘦的骨爪上，让人惊颤。

　　“镇压！”

　　幽冥之主一声大喝，仿佛一道天音降临，巨爪黑芒大盛，崩碎一道道金钟攻势，破灭无量空间，眨眼就来到杨乐上空。

　　金钟镇世！

　　紫极天宙神钟本体光华大盛，悬立杨乐头上三尺，垂落下亿万道紫金神霞。

　　轰……

　　巨爪与神钟相撞，毁灭力量爆发，粉碎天地。

　　在那恐怖爆炸中，巨爪被一道一道紫金神芒震回去，那神钟也剧烈摇晃，光华瞬间黯淡下来，仿佛随时要从杨乐头上掉落下来。

　　“镇世！”

　　杨乐恐怖的神力没入其中，神钟光华大盛，重新绽放出神圣光华，一道道钟声似乎自远古而来，震动心灵。

　　“哪怕是这极品祖器你也支撑不了多久，还是乖乖地献上帝血，说不定我心情大好，将你的神魂彻底湮灭，否则一旦被我擒住，必定奴役你的神魂，承受亿万载幽冥鬼火的炼化！”

　　幽冥之主一爪爪拍下，浩大的钟声不断，震得天地间万物一寸寸粉碎。

　　杨乐承受着恐怖的震动，每一次攻击都让紫极天宙神钟受到极大的冲击，损耗他大量玄黄神力，因此，对于幽冥之主的恫吓并没有理会，反而全力运转帝功，冥冥中一道粗大的玄黄之气涌入他体内，疯狂炼化。

　　时间一点点流逝，无论幽冥之主如何攻击，神钟依然悬立杨乐头上，这让它感到震惊。

　　要知道它可是幽冥霸主，虽然肉身不算顶尖，可是拥有幽冥神力，攻击力也恐怖无边，哪怕对方拥有祖器防御，也不可能拥有如此恐怖的神力支撑到现在。

　　“哼，果然有些手段。”

　　幽冥之主一脚踏下，一道黑色的光晕向四周蔓延，瞬息间将杨乐笼罩在里面。

　　突兀，杨乐感到他与冥冥中的玄黄空间失去了联系，玄黄之气彻底被斩断。

　　幽冥大道！

　　幽冥之主终于动用了他的大道法则，将杨乐圈进了他的幽冥界。

　　身处于幽冥界中，杨乐震惊地发现，他如今只剩下一道玄黄光团所化的人形，一重紫金神芒紧贴他身上，一株仙竹出现在杨乐面前，他的肉身帝体完全感应不到，在他四周，到处一片黑暗，无数鬼神出现在四周，每一头神魂威压不下于黄金级巅峰。

　　“哈哈，这是我幽冥大道所化的幽冥界，可随时召唤自冥鬼界鬼神，隔绝一切，除非你能够将幽冥界打破，否则你的神魂将永远留在这里，承受万鬼无边无际的攻击，你慢慢地尝试一下被万鬼吞噬的下场吧。”

　　一道猖狂的声音自四面八方而来，很显然，杨乐已经成为了他瓮中之鳖。

　　呜呜……

　　一个个黄金巅峰亡魂所化的冥鬼蜂拥地向杨乐扑来。

　　玄黄帝识所化的杨乐高约千丈，对于这些黄金巅峰亡魂所化的百丈冥鬼自然不惧。

　　“杀！”

　　玄黄帝识所化的金色巨人一拳将一头冥鬼轰穿，身后几个冥鬼扑上来就咬，要将杨乐吞噬。

　　突然间，紫金神光一闪，扑来的几头亡魂冥鬼像春雪一般熔化，杨乐乘此机会，将一头头冥鬼撕碎。

　　紫极天宙神钟被杨乐祭炼，心神相连，即使他的帝识进入到这方诡异的幽冥界中，还是有一丝神钟神性跟随而来，震碎亡魂。

　　杨乐手持仙竹，这根仙竹仙光恐怖，一刷之下，数百上千头亡魂冥鬼在仙光之下纷纷湮灭，杨乐神情大震，仙竹神芒不断地绞杀，一万，两万，三万……

　　无数黄金级亡魂冥鬼在仙光中彻底湮灭，杨乐的战力恐怖无边，进入幽冥界，哪怕是再多的黄金级强者都眨眼被无穷尽的亡魂冥鬼吞噬，永不超生，哪里像杨乐这般，疯狂地屠戮。

　　可是，这方幽冥界存在的亡魂冥鬼仿佛没有尽头，一波一波地涌来，哪怕是幻化出的仙竹也不能阻挡无穷量亡魂冥鬼，还有不少亡魂冥鬼突破防御地攻击，不断地撕咬杨乐，体表神钟神芒在无数冥鬼攻击下不断暗淡，最终破灭。

　　吼吼吼……

　　亡魂冥鬼们越发疯狂，扑倒杨乐身上，开始吞噬起来，哪怕杨乐手中所化之仙竹叶不能完全击杀。

　　“哈哈，你这神物很厉害，不过这一切在你死后都会变成我的。”

　　幽冥之主一直在某一处地方观察，看到杨乐手中那根仙竹，眼珠子都直了。

　　这个小家伙的宝贝还挺多的，竟是一株堪比祖器的神物。

　　幽冥之主当然不知道杨乐手中的这根仙竹是一件真正的无上仙株，威力恐怖无边，只是杨乐只能初步祭炼第一重，幻化出来的威能却已经可以媲美顶级神物。

　　杨乐仙竹神光大盛，灭杀亡魂冥鬼不计其数，就在这时，轰轰轰地一声声巨响，黑暗的空间中突然耸立起十几座高约万丈的黑暗大门，上面雕琢着无数恶鬼天魔。

　　下一刻，黑暗大门打开，一头头全身鳞甲，双目赤红，散发着恐怖灵魂威压的魔神出现在这方空间，强横的威压让杨乐的帝识所化的魂体都感到沉重的压力。

　　“幽冥魔神！”

　　杨乐震惊无比。

　　“哈哈哈，我乃至高无上的幽冥之主，在我的幽冥界内，可随意打通幽冥空间，无数鬼神让我召唤驱使，哪怕是幽冥深渊中的魔神也能够驱使。”

　　幽冥之主极为得意，幽冥魔神啊，那可是幽冥深渊之下的恐怖魔神，任何一切魂体都是它们的猎物，越是强大的魂体对它们越是大补，幽冥魔神时一切魂体的克星。

　　幽冥魔神可是高级魔神，仅次于毁灭魔神，虚空魔神等少数几种最顶级魔神，实力无比强大。

　　眼前，这十几头幽冥魔神的神魂威压实在太恐怖了，绝对是超越高等魔神，达到与无上霸主媲美的幽冥君主。

　　即使是一头幽冥君主杨乐都无法匹敌，想不到那个幽冥之主竟然召唤出十几头幽冥君主级别的幽冥魔神。

　　“来自深渊之下的幽冥魔神们，将那个家伙给我灭了，那些冥鬼亡灵就是你们的供品！”

　　幽冥之主声音响起，那十几头君主级的幽冥魔神咆哮着耸立各方，大口一张，无数黄金级的亡魂冥鬼纷纷没入它们黑洞般的大口，任何反抗都没有用，亿万亡魂冥鬼化为十几条巨大的黑色长龙被它们吞噬。

　　不到半个时辰，数十亿黄金级亡魂冥鬼就这样被它们吞噬一空。

　　恐怖！

　　黄金级巅峰的亡魂冥鬼对君主级的幽冥魔神而言，不过是食物，没有一点威慑力，要知道哪怕是君主级的鬼主听到幽冥魔神都闻风丧胆。

　　一双双骇然的神眸这才将目光落在杨乐身上，那千丈的玄黄帝魂在它们面前就像婴儿般弱小，只是现在它们冰冷残暴的眼神露出极度的贪婪，好像遇上了极品美味一般。

　　吼……

　　一头幽冥魔神一爪向杨乐抓来，恐怖的威压杨乐帝识感到可怕的危险。

　　一道仙光飞去，轰地撞上那头君主级幽冥魔神的巨爪上。

　　吼，那头幽冥魔神惨痛大吼，那魔神手快速抽回，只见手臂仿佛被火焰灼烧一般，焦黑一片。

　　这下，另外的十几头幽冥魔神回过神来，疯狂地向杨乐攻击，一道道吞噬神魂的幽冥秘术强横无比，如果不是杨乐手中仙竹之威将一切攻击都化于虚无，恐怕早已被撕成粉碎，群而吞噬。

　　又是发出几道仙光将一头幽冥魔神的攻击击退，帝识深处传来一阵虚弱，玄黄的光团暗淡了许多。

　　抵挡不住了，难道今天就要陨落于此？

　　杨乐闪过一丝不甘。

　　被对方割断了与肉身帝体的联系，杨乐帝识被圈进幽冥造化界中，危机重重，看着又一头幽冥魔神一掌向杨乐拍下，如果没有初步祭炼的仙竹，绝对会被拍得魂飞魄散。

　　杨乐戾气一起，双手快速结印。

　　一道璀璨的光华亮起，映亮大片幽冥界。

　　“崩天印！”

　　帝识力量施展的崩天印轰地爆发。

　　嗷呜……

　　光华消失，那头君主级幽冥魔神整个手掌被打穿了一个大洞，让它惨叫不已。

　　第一次真正伤到君主级幽冥魔神，这让杨乐信心大震，可是下一刻，杨乐这团帝识变得更加暗淡，已经不能施展崩天印，哪怕是全盛时期，也不足以破开这里。

　　全部实力都以展现，可是面对一个无上霸主级的强者，杨乐几乎自保都有困难，太强大了。

　　受创的幽冥魔神不但不避退，反而越发狂暴地向杨乐杀来，其他幽冥魔神更是毫不示弱，同时出手。

　　恐怖的威压让这片幽冥界都被禁锢，杨乐如今虚弱无比，被压制得动弹不得。

　　轰……

　　杨乐帝识一阵巨响，瞬间陷入了黑暗之中……

　　当杨乐悠悠醒来的时候，惊讶地发现他与他的肉身帝体还是紧密地联系在一起。

　　强横的帝识此时无比虚弱，杨乐打量了一番所在的地方，整个空间一片空旷，下方是一个火的世界，在那幽绿的火焰中，杨乐感到一股恐怖的毁灭气息。

　　“小子，你终于醒过来了。”

　　那道声音回荡在这方空间，道：“想不到你的神魂如此奇妙，被毁了大半，竟然在最后关头逃脱了一缕，突破我的幽冥界，返回你的肉身，实在让我惊讶，看来我的幽冥界还有很大的漏洞。”

　　“不过你还是逃不过命运，将你彻底炼化，成为一缕玄黄祖气，绝对能够成破开炼魂天珠第二重封印。”

　　幽冥之主心念一动，杨乐就这样坠入下方幽绿的幽冥魔火中。

　　盘膝坐在白骨宫殿深处，幽冥之主看着地下幽冥魔火中不断炼化的玄黄帝体，它知道，想要将玄黄帝体返本还源，练成一缕不灭玄黄祖气，恐怕要耗费大量时间。

　　“这片幽冥黄泉空间这么快就毁了。”

　　幽冥之主并没有在意，施展黄泉秘术，虚空中立即涌出无量黄泉水，这个巨大空间世界上几乎干涸的黄泉长河水位不断地上升，无量的黄泉水中沉浮着许多哀嚎的亡魂。

　　随后，幽冥之主打开通往幽冥空间的召唤之门，一头头黄金，白银，青铜级鬼神走了出来，面对幽冥之主这恐怖的霸主面前，很快地跪伏下来臣服。

　　一道道痛彻神魂的灼烧让杨乐也差点哀嚎出来，幽冥魔火将他重重包裹，不断地燃烧他的玄黄神力，即使玄黄神力层次极高，可幽冥魔火也丝毫不差，飞快地消耗杨乐的神力。

　　甚至，连杨乐的帝识也受到针扎般的灼烧！

　　虚弱无比的杨乐强忍着那痛苦的煎熬，虽然身处险境，不过却让杨乐获得一丝生机。

　　天道下四大帝体各具威能，绝世神体，堪比霸主之体，战力足以横扫黄金级，因此为众神魔传颂，只是，幽冥之主怎么也想不到，杨乐大成的玄黄帝体并不是终点，而只是九劫祖帝体的筑基之体，仅是开始而已。

　　九劫祖帝体的玄妙绝不是区区一个无上霸主级的幽冥道强者所能了解。

　　没有幽冥大道的阻隔，杨乐自冥冥中的玄黄空间中继续吸取玄黄之气，不断地炼化成玄黄神力抵挡幽冥魔火的侵蚀。

　　虚弱帝识化身为不动大帝相，默默地承受着幽冥魔火来自神魂上的炙烤……

　　随着时间一点点流逝，幽冥之主每一次神魂自炼魂天珠内出来，都要看一眼身处于幽冥魔火中炼化的杨乐。

　　“不愧为帝体，想要彻底炼化其肉身并不是那么容易，如今我的神魂已经在炼魂天珠的煅炼下，已经强横无比，足比同阶强者强大数百倍上千倍，配合我的幽冥界，绝对横扫无上霸主。”

　　虽然它的神魂无比强大，可是只要一日尚未超脱这方天道，最终都要走向陨落，可是如今却让它遇上了天大机遇，四大帝体每一尊帝体都拥有一道本源祖气，只是超越天道的不灭之气，绝对能够破开它得来无数纪元的炼魂天珠第二重封印。

　　炼魂天珠是它偶尔间在虚无深渊深处得到，共有三重封印，当时仅是黄金级别的幽冥鬼道强者的他破开第一重封印，可以让它的神魂进入炼魂天珠淬炼。

　　炼魂天珠不愧为无上冥宝，仅仅是数十个纪元，幽冥之主它的神魂境界就达到了无上霸主级别，感悟无上大道容易千百倍，最终踏上无上霸主之位，号称幽冥之主。

　　成就幽冥之主后，这枚炼魂天珠的效果并没有减弱，神魂不断地突破，这无数纪元来，幽冥之主它的神魂比之一般的无上霸主强横了数百一千倍，无比坚韧，祖器难伤。

　　只是，对于炼魂天珠第二重封印怎么也破开不了，根据无数载的探索，幽冥之主终于得出了一个结论，炼魂天珠的等级极高，可能是大道冥宝一类，而幽冥之主已经凭着强横的力量破开了许多封印，只有最后一重封印无比坚固，第二重最后封印必须要同等级的能量才能破开。

　　也即使说，唯有祖神界才存在的祖气才能激活炼魂天珠第二重空间。

　　炼魂天珠第二重封印破开后，其功能极为逆天，可铸不灭祖魂！

　　不灭祖魂，唯有永生长存的祖神才能拥有，是不灭的根基，如果幽冥之主将其神魂蜕变成不灭祖魂，天道下，任何霸主都无法将其击杀。

　　因此，当幽冥之主感应到魂元空间中杨乐的气息，就策划了将杨乐引来的念头。

　　黄帝体本源是玄黄祖气，九头琉璃祖龙本源是祖阳气，可以说，四大帝体本源与先天神魔本源一样，俱是各种属性祖气所化，天生肉身无比强横，恐怖无边。

　　可是，先天神魔在远古时候，不是陨落了就是成就无上霸主之位，想要击杀一尊霸主夺取本源几乎很难成功，幽冥之主可不知道还有琉璃祖龙和虎祖这两个被封印的先天神魔，因此杨乐倒霉地成为了对方的猎物。

　　数千载眨眼过去。

　　在白骨宫殿地下深处，天道下最恐怖的神魔火之一幽冥魔火中，杨乐那道帝体横卧其中，全身一片焦黑，气息不断地减弱……


第五百五十二章 崩天印二重成

　　这具皮肤焦黑的帝体双眸紧闭，气若游丝，但是总有一丝若隐若无的气息游动，让恐怖无边的幽冥魔火难以炼化。

　　此时，识海中，一尊年轻模样的大帝盘坐九天上，识海中充斥着无尽绿幽幽的幽冥魔火，将他彻底包围着，仿佛葬身火海般。

　　那九幅横贯识海的九幅古卷以及识海中九妙仙竹所化的仙竹岛并没有收到任何魔火的侵蚀，连靠近都没有。

　　那尊威严，无上的年轻大帝霍然睁开双眸，那股威严无上的气息顿时消失无踪。

　　此时，身在无尽幽冥魔火中，杨乐即使还感觉到一丝痛楚，可再也无法让他感到危险。

　　在这数千年来，杨乐本体自动运转帝功，吸收炼化玄黄之气，如今已经将损耗的元气恢复了过来，达到前所未有的巅峰，只是这一切都在杨乐下意识下隐匿其气息。

　　这数千年来，帝识在幽冥魔火下煅烧，越发坚韧，足以吞噬识海中剩余不到十分一的魂原力，一举壮大了不少，整个帝识所化的身形绽放出千百万缕金光。

　　杨乐苏醒了过来，行走在这片幽冥魔火世界中。

　　强横帝识扫视一番，发现这是一个独立空间，没有一丝元气，只有无穷无尽的幽冥魔火，而幽冥魔火下面，散发着一股令神魂都颤抖的邪恶气息，幽冥阴冷。

　　想来幽冥之主以为将他封在这片空间就奈何不了，束手就擒，没有天地本源气，杨乐想要恢复实力都不可能做到，甚至无时无刻都在幽冥魔火下灼烧，实力越来越弱。

　　可幽冥之主想不到，杨乐可以让直接吸收来自玄黄空间的玄黄之气恢复，不像传说中四大帝体那般吸收天地本源气返本还源，恢复神力需要数百万上千万载。

　　也不知道崩天印能不能破开外面那方空间世界！

　　杨乐双眸迸射出一道金光。

　　瞬息间，数万道印法顷刻完成，浩瀚的丹田神力之海以恐怖的速度下降，玄黄神力疯狂地涌出。

　　崩天印第二重，出！

　　轰……

　　一道巨大的爆炸亮起，即使杨乐强横无比也感到帝识震荡，空间一片空虚，一股恐怖的冲击力将他撞下幽冥魔火深处。

　　光华消去，一道巨大的洞口出现在上方虚空，外面的气息飘荡而入。

　　一道金光直射而上。

　　黄泉空间世界中，屹立的亿万丈白骨魔山山腰上陡然间炸开，一道恐怖的光柱洞射而出，将一头头巡视空间的倒霉鬼神彻底分解，那道万古明轮鬼界浮现，将整座白骨魔神笼罩在内，可是那道恐怖光柱冲上去，轰地一声巨响，撕裂开一道裂缝，没入茫茫的苍穹之上。

　　万古明轮鬼界那道裂缝尚未有愈合，一道金光直射而上，瞬息间来到苍穹之上。

　　强大的攻击让白骨魔殿中的幽冥之主一惊，当它强横的神识发现杨乐的身影以及那破开的大洞时，惊怒无比。

　　感应到幽冥之主暴怒气势，杨乐再次一道崩天印拍出，一道恐怖的通道出现在面前，他一个踏步逃了出去。

　　啊啊……

　　幽冥之主震怒咆哮道。

　　那该死的家伙不是神魂遭受到重创，体内神力几乎枯竭了吗，幽冥魔火难道没有伤害到对方的神魂吗，他到底怎么恢复过来的。

　　这一切一切，幽冥之主都百思不解，当然，最为震怒的是那家伙在它眼前逃走。

　　魂元空间，一处虚空突然间爆射出一道恐怖的光柱，一个巨大的黑洞出现在这方空间。

　　嗖！

　　杨乐出现在魂元空间，立即全力释放帝识。

　　强横帝识瞬息间横扫大半魂元空间，太初仙山圣地出现在帝识中。

　　霎那间，杨乐突兀地出现在圣地之外。

　　杨乐突然间感到一股强横的气息向这边赶来，速度极快，穿梭空间一般。

　　无上霸主级的气息。

　　只是让杨乐感到疑惑的是，这并不是幽冥之主那种阴森气息。

　　还是赶快离开这里。

　　杨乐磅礴的玄黄神力没入圣地小世界各处，圣地小世界飞速地缩小。

　　幽冥之主堪称霸主级巅峰，恐怖无边，强横的神魂很快就可以感应到他的位置，必须赶紧远离这里。

　　嗡……

　　前方空间被撕裂，一道怪物出现在前方，强横的恐怖气息让这片空间都压得咔咔作响。

　　很熟悉的气息！

　　杨乐一愣，怎么感觉到这怪物有点熟悉啊！

　　“杨小子，我虎祖，赶紧开放都天世界让我们进去，不然来不及了。”

　　一道熟悉的声音让杨乐突然惊觉，这不是那头老虎吗。

　　“发生什么事了。”

　　杨乐一边洞开都天世界，一边问道。

　　“被一头老贼追踪，我们走遍了整个宇宙大世界，都被它盯上，无处藏身，最后还是回来了。”

　　说完，那头又虎龙结合在一起的强人钻进都天世界，杨乐赶紧将都天世界隐没。

　　托着手中的世界，杨乐将其收入九妙仙竹世界。

　　突然间，一股莫名的窥探向这边扫来，无声无息，如果不是杨乐帝识强横，也绝对不会察觉到那么一丝不寻常的波动。

　　无声息地，一道枯瘦的手掌从杨乐背后空间出现，猛地向他捉去。

　　一股强烈的极点的死亡气息升起，杨乐暗道一声不好，想不到对方来得如此之快，想要瞬移却被一股幽冥之道压制，无法瞬移，甚至连速度都大减，无法闪避。

　　太快了！

　　杨乐此时的玄黄神力之海已经下降到低点，两道二重崩天印已经消耗了他几乎九成玄黄神力，因此他只能与拳头相迎。

　　无敌帝拳！

　　砰砰砰……

　　一股强横无可匹敌的力量没入杨乐体内，肆意地粉碎杨乐的肉身。

　　玄黄神力自动防御，只是如此杨乐也受到了重创。

　　对方的一掌虽然强大，但杨乐还是可以承受下来，只是对方那恐怖的幽冥神力极为霸道，如滔滔长河没入小溪流，玄黄帝体也承受不了炸裂开一道道血迹。

　　咦？

　　幽冥之主的声音响起，道：“哪位霸主在此窥探，速速离去。”

　　一道有些苍老的声音回荡在这片空间，道：“原来是幽冥老祖，你有没有见过一头起码霸主级气息的虎头龙尾，全身琉璃龙鳞的怪物。”

　　幽冥之主道：“刚才好像是感应到你说的那个家伙的气息，只是后来突然间消失。”

　　“怎么会怎样呢！”

　　隐隐地，那道声音渐渐消失不见。

　　此时，杨乐感应到幽冥之主心神的一丝波动，对周边的幽冥力场掌控出现了一丝破绽。

　　强横帝识马上全力施展，向那方破绽全力攻去。

　　轰地，杨乐倾尽全力撕裂开一道裂缝，瞬息间一拳轰去，粉碎眼前空间，一头扎了进去。

　　“想走！”

　　幽冥之主顾不得思考遮天老祖的用意，震怒下，一道恐怖的黑色箭矢洞穿虚空，出现在杨乐身后，直接从后背洞穿而过……

　　连续瞬移好几万亿光年，打破十几重空间，杨乐强忍着恐怖的伤口出现在一片蓝色水世界，就差点倒地不起。

　　“应该摆脱了那个老鬼了吧。”

　　杨乐长舒一口气。

　　无上霸主太可怕了，绝对拥有灭杀他的手段，如果不是他幸运地逃脱，否则凶多吉少。

　　那道黑色箭矢已经消失不见，彻底融入杨乐的躯体之中，内视一下，却发现神骨，血肉都被诡异的黑色沾染上，拥有无尽的怨气，魔气，死气融合在一起，让杨乐全身上下如万箭穿心，一点点地腐蚀他的玄黄神力。

　　杨乐将圣地小世界放出这片蓝色水空间，进入都天世界，立即进入都天宫闭关。

　　无穷无尽的怨气，魔气死气凝聚而成的黑气极为难以驱逐，如果不是杨乐可以随时吸收玄黄空间之气来补充炼化神力抵挡，一般的黄金级巅峰强者沾之必亡，连神魂都彻底腐蚀殆尽。

　　即使如此，那些黑气就像无穷无尽般，不断与玄黄神力对抗，两者间相互湮灭……

　　七十多万载悄然过去。

　　都天世界变化无比巨大。

　　一座浩瀚无际的巨大龙岛出现在东海深处，青铜级琉璃天龙数之不尽，白银级琉璃真龙数百，就连黄金巅峰的琉璃神龙都有三头。

　　在都天世界众人得悉这是琉璃祖龙一族，那琉璃小龙更是一尊祖龙，实力超越了黄金巅峰，都是惊骇莫名。

　　除此以外，在都天世界苍穹之上，悬浮着一座浩瀚无际的大陆，上面古木苍茫，兽吼连连，生存在许多猛兽凶兽，是虎祖的云烟古林。

　　虎祖的御天神虎一族也毫不逊色，实力强大无边，黄金级六翼神虎，白银级四翼神虎等都足以让人感到震撼。

　　整个都天世界，原来以前最高实力也不过是天道三重，最近也只是七大神女借着彩虹神树进阶这才堪堪踏入青铜级巅峰，可是眨眼间琉璃祖龙一族和御天神虎一族突然间降临，巅峰战力攀至黄金巅峰，这让不少都天宫人感到紧迫，越发发奋修炼。

　　百万年一次的都天盛会即将开始，修炼切磋的气氛越来越浓烈。

　　轰……

　　都天宫深处爆发出一股澎湃的气势，威严无上，圣洁无比。

　　盘龙岛深处，苦相琉璃神龙，冰系琉璃神龙以及雷系琉璃神龙，云烟古林中的踏天神虎，傲天神虎等几位黄金级神兽悚然一惊。

　　这股气势浩大无垠，一股无上的威压向它们压来。

　　太可怕了！

　　琉璃祖龙与御天神虎这边的黄金级强者都骇然无比，这股强横的气息丝毫不必它们的老祖弱。

　　那些白银级，青铜级的真龙神虎也感应到这股恐怖得令人胆颤的气息，心中震惊无比。

　　原来这个都天宫还有如此强大的存在！

　　这一刻，无论是琉璃龙族还是御天神虎一族的强者都收起心中的不屑。

　　原来，琉璃龙族和御天神虎一族被它们老祖迁往都天世界后，发现这方世界的家伙太弱小了，心中十分不屑，如果不是他们的祖龙和虎祖镇压着，早就将都天世界闹得翻天覆地，不得安宁。

　　不过底下还是有些闹腾的天龙，神虎喜欢惹事，闹出不少争执，让处理这些事的玄武头都发疼，苦恼不已。

　　就说，前不久一个琉璃天龙以切磋较量为名，将晨曦仙门一个天道二重的太上长老打成重伤，其实只要不死人就没有什么大事，祖神树孕育的顶级宝药很多，服用之后绝对生龙活虎。

　　可是这也不好处罚那头琉璃天龙！

　　要知道那头琉璃天龙不过一百来岁，即使在龙蛋时孵化了数千万年，可还是个小孩。

　　原因更是哭笑不得。

　　这头琉璃天龙在盘龙仙岛呆腻了，贪玩之下第一次出岛，一路上玩得很疯，路过晨曦仙门的时候，发现一个小小的人类在施展仙术。

　　仙术强大而优美，将那头小天龙仅仅地吸引住了，于是想要上前要那个人类教它仙术。

　　那个人类其实就是晨曦仙门第三代的长老，修为已达天道二重中期，实力在都天世界都堪称一流，自然不愿意教它仙术，法不外传吗。

　　后来，那头小龙不服气，要与他挑战，赢了要将那道仙术修炼之法交给它。

　　那个长老看到这头威风凛凛的小龙，一身琉璃龙鳞散发着强大的光华，很想拥有这样一头坐骑，也答应了胜负打赌，小龙输的话就让做他的坐骑。

　　自然，小龙和那位长老都以为自己必胜，都毫不犹豫地应了下来。

　　于是，悲剧开始了，那位长老以为这头小龙的气息也属于天道二重，而他的仙术强大，绝对有可能压服对方，可想不到的是，一开打，简直是一面倒。

　　刀枪不入的琉璃龙鳞哪怕是天阶仙术也无法伤害其分毫，被其一尾巴抽飞，身受重伤。

　　那位长老也是当然不可能将仙门之术传授出去，这样他的罪过就大了，于是吵吵闹闹，那头小龙还将它们的大哥，祖龙的直系后裔龙孙，小犁喊来助阵。

　　结果越闹越大，惊动了玄武。

　　“那该死的小犁！”

　　玄武最咬牙切齿的就是这个小犁，整天都带着它收的小弟，一大群未成年天龙到处惹是生非，忙得他嘴角冒泡。

　　如果小犁不是祖龙的龙子龙孙，他绝对会将对方吊起来狠狠地抽一顿。

　　当然，能不能打疼它们这个问题玄武还没有想到。

　　除此之外，御天神虎里面也出了一个小霸王，号称小虎头，带着几百上千头小虎，在都天世界一方山脉中称王称霸，与小犁它们琉璃一族还干过几场架。

　　当然，这几场架都打得有声有色，哪怕它们都未成年，不过天道三重的实力足以破碎空间，如果不是这方都天世界空间无比坚固，恐怕都要被打碎。

　　就在此时，都天宫深处，强横的滔天气势爆发，玄武终于找到主心骨了，有少爷在，哪怕那个什么祖龙的龙孙都照打不误。

　　杨乐出关了。

　　这数十万载来不断驱逐那股黑气，不知道耗费了多少玄黄神力才将那股黑气彻底驱逐出去。

　　从幽冥之主那里逃走，杨乐还是有些心有余悸，即使他帝体被击杀也不会陨落。

　　不过杨乐刚一现身，还来不及与祖龙它们打招呼，就被匆匆赶来的玄武停住了。

　　听到玄武怨气无比的话，杨乐也有些挠头。

　　看来还是想个办法整顿一下才行，不过祖龙和虎祖这两个家伙招呼都不打一声就将它们一族带来。

　　虽然杨乐心里有些窃喜，都天宫的实力又壮大了许多，可是这些家伙实力怎么强大，有些不受束缚，惹事不断。

　　随即，杨乐想到了什么，闪过一丝微笑。

　　回到都天大殿。

　　数十万载之后，杨乐出关，祖龙虎祖，七大神女等几个都在来到这里。

　　看到龙祖和虎祖两个心情还不错，杨乐就有些不爽了，道：“你们两个老家伙怎么也不知会一声就将你们一族全部拉来了，你们可知道这要消耗都天世界多少本源气吗，这可都是成本。”

　　虎祖一瞪眼道：“小子，别在这里哭穷了，我们将老底都拉来了，有多少黄金级，多少白银级的强者，你就偷笑吧！”

　　杨乐顿时就不乐了，道：“好说，是谁慌慌张张地被别人追到我这来，为我拉来了多少仇恨，据说还是一位霸主级的老祖！”

　　面对杨乐的质问，连龙祖也不淡定了，道：“其实呢，我们这次虽然带来了一点小麻烦，不过还是有天大好处的。”

　　“什么好处！”

　　杨乐自然不会认为那几头黄金级神兽对他都天宫有多大好处。

　　“你看！”

　　虎祖将一块砖头大小的赤红晶体掏出来。

　　杨乐接过这块晶体，通体血红，晶莹剔透，仿佛又一缕缕血色雾霭在里面流动，让杨乐都不由的一阵悸动。

　　杨乐运转帝功，一股淡淡的血气自赤血之晶中升起，没入体内。

　　全身细胞在雀跃，那股淡淡的血气没入体内很快就被贪婪无比的细胞吞噬一空，细胞变得更加致密了一点。

　　好宝贝！

　　杨乐惊呼出声。

　　要知道他的玄黄帝体已经修炼至大成圆满，想要更进一步根本不可能，除非他突破至帝功古卷第三篇。


第五百五十三章 都天盛会

　　眼前这块赤血之晶很快就随着那淡淡的血气被杨乐吸收而化为粉末。

　　这赤血之晶让杨乐感到一股强大的造化之力在里面，足以让一切生物无止境地强化，直到赤血之晶所能塑造的极限，甚至还可以提纯血脉，让血脉更加纯净优化。

　　这赤血之晶比之极品神物都相差不远，它并不是压榨自身潜力强行提高，而是与自身肉身相容，强大并壮大自身潜力，而且，这块赤血之晶连杨乐的大成帝体都可以继续进化，即使效果微乎其微，不过也足以明白它的逆天之处。

　　杨乐盯着两个老家伙道：“你们打算上交多少赤血之晶，算你们的贡献度。”

　　虽然不知道什么事贡献度，不过还是隐隐有些猜测，祖龙闪过一丝警惕，慌忙道：“自然是全部上交宝库，任宫里分配。”

　　虎祖有些疑虑，不过对于祖龙的狡猾有了心理准备，也不出声。

　　“是吗，有多少！”

　　杨乐闪过一丝失望。

　　祖龙和虎祖这两个成精的家伙当然注意到杨乐的那一丝一闪而过的失望，暗道好险，差点又要中你这小狐狸的计了。

　　“十五亿三千六百多万块！”

　　“怎么多！”

　　杨乐惊喜交加，差点震住了。

　　尼玛，一块赤血之晶的功效，按照杨乐估计足可以让主宰级不灭金身进化到不灭真身仅需要十块赤血之晶不到。

　　当然，不灭真身分为三重，王级，尊级，皇级，每一重真身受到法则淬炼有不同程度的增强，只是差距不太大，没有质变。

　　不灭真身之上，或者说超越不灭真身的是青铜级不灭真身，白银级不灭真身以及黄金级不灭真身。

　　只不过青铜级以上的不灭真身极难修炼，因为第三重不灭真身已经是天道法则淬炼的极限，除非那些天生强大的神兽才有相应的强度，绝大部分黄金白银级强者肉身仅是处于青铜级不灭真身。

　　唯有远古神话时代那些信仰之力淬炼神体的远古神祗才能打破天地法则的极限，拥有超越不灭真身的各种强横神体，所以，古神祗的真身也被叫做青铜神体，白银神体或者黄金神体。

　　原本杨乐以为即使这两个老家伙藏私，恐怕也有几千上万块，将都天宫的中坚力量的真身统统强化到青铜级，哪怕肉身战力都能够抗衡青铜级强者。

　　因为以赤血之晶如今恐怖的功效，不灭真身第三重进化到青铜级不灭真身只需要一百多枚赤血之晶足矣。

　　十几亿块是什么概念啊，这十几亿块赤血之晶足以打造数百尊黄金级神体的强者，即使肉搏白银级强者也足以战而胜之。

　　“很好，你们两个为我们都天宫做出巨大的贡献，你们想要什么尽管说，我能办到的尽量满足。”

　　杨乐大方地许诺道。

　　“果然是个狡猾小狐狸，什么尽量满足啊，还不是要我们不要狮子大开口。”

　　两个老成精的远古神魔顿时大义凛然地道：“说什么呢，我们为都天宫的未来……”

　　慷慨激昂的话说了一大堆，祖龙这两个老家伙才意犹未尽地停下来。

　　将龙祖他们送走之后，杨乐立即进账了十几亿块赤血之晶。

　　这让玄武乐得合不拢嘴。

　　杨乐并没有将这些赤血之晶自己使用，以他如今玄黄帝体大成，哪怕吸收了这十几亿块赤血之晶，帝体更进一步，对自身的战力提高有限，还不如全力培养都天宫各位天骄神王，真正镇压一方。

　　赤血之晶的来历祖龙和虎祖他们也告知了杨乐，得知他们是从老对头那里夺来的，顿时也吓了一跳，那可是无上霸主级的绝世强者啊，他们的大道法则所化的造化界虽然简陋百出，可也足以让霸主以下的强者如蝼蚁一样弹指可灭。

　　之前在幽冥之主的幽冥界中，被剥离与神躯的联系只剩下帝识的他绝对有死无生，虽然在最后时刻因为帝识的玄妙回归到本体，可是也遭受到重创。

　　不过当它们说起那赤血之晶产出的地方，还有比赤血之晶更加逆天的赤血液晶之时，杨乐双眸顿时亮了起来。

　　那赤血液晶一定会对他的帝体拥有极强的进化，但是祖源之地位于九十七重空间之上，也不知到什么时候被遮天老祖彻底化为他的遮天界，杨乐只能放弃心中打算。

　　更何况，以杨乐如今的实力想要打破九十七重空间壁垒根本没有可能。

　　十几亿块赤血之晶入库，让玄武一下子就挺起了腰板，以往即使有神果，宝药甚至神药入账，可是面对整个都天宫数千万人口，入不敷出，只有精打细算才能保存一点老本，斤斤计较，老脸都磨厚了。

　　接下来一段时间，整个都天世界都忙碌了起来。

　　因为不到千年就是整个都天世界的盛会，不管是晨曦仙门，界碑妖族，信仰大陆神殿，还是琉璃龙族，御天神虎一族，黄金级以下的强者都要参与这次论道演法盛会。

　　石斧世界内的祁荒，宫寒芊等都被杨乐大开通道回归。

　　轰……

　　一道玄黄之光自天上落下，悬浮在无边神海之上，仿佛一座大陆般镇压其中。

　　这是一座纯粹由玄黄神力凝聚而成的都天盛会之地，浩大的演法场四周耸立起一座座玄黄神座，密密麻麻不下亿万座，演法场四周上空屹立着一座座神殿，除了都天宫以外，还有界碑妖殿，晨曦仙殿，寒冰神殿，都天神殿，琉璃龙殿，御天虎殿等。

　　承载着整个都天世界强者的盛会之地，是杨乐匆忙间凝聚而成，损耗了九成玄黄神力，耗费了三千年才恢复到巅峰。

　　当然，以杨乐如今的境界，哪怕是粗陋地制造出来，这圣地也让都天世界无数人感到惊叹。

　　方圆数千万里，宛如一座大陆一般，通体玄黄神芒隐现，光华毕现，如天上仙宫，玄黄神力凝聚而成的圣地站立其中无形中都更加轻易地领悟天地法则，修炼速度快了数十倍。

　　百万年首次都天盛会在这一天正式开始。

　　这次盛会是仙术神术的较量，并不是你死我活的战斗，因此进行的比较文雅，点到为止。

　　都天盛会第一天展开的是主宰和圣人级比试，每个殿各出一百名，相互间比试，胜者得十分，败者扣一分，总分在前十位的则进行赏赐。

　　主宰级的比试龙殿和虎殿都没有参与，因为它们最弱小的神兽也是天道级。

　　最终结果出来，前十中，晨曦仙门三位，寒冰神殿两位，妖殿三位，都天神殿两位。

　　前十位每一位获得二十枚赤血之晶，前三的更是赏赐极品宝药，先天至宝等。

　　天道境每一重都分别进行比试，第一重天道境比试中，获益最大的是界碑妖殿，因为它们的妖族强者岁数悠远，踏出宇宙世界后修为突飞猛进。

　　天道二重的比试连续九天，简直就是琉璃龙族与御天神虎一族的舞台，即使它们尚未成年，可是战力恐怖，前十包揽了八位，剩余的晨曦仙门一位，寒冰神殿一位。

　　晨曦仙门中那一位名为路升，自创的绝世飞仙术让人惊艳，取得第六名，寒冰神殿的那位名为冰练神女，是寒冰宫的一大绝世之才，仅是位居末位，可见两大天赋神兽种族的强大之处。

　　琉璃龙族和御天神虎一族几乎横扫天道二重比试，这让都天宫众人十分不忿，暗自要加把劲。

　　天道三重的比试中，祁荒，宫寒芊，暮离等人也都天宫副宫主护法，神王等都下去。

　　琉璃龙族，御天神虎这边下场的也是有祖龙龙孙小犁，神虎族小虎头等十几位，这还是他们种族尚未成年的神兽。

　　强横不灭的琉璃龙麟，速度无边的御天神翼，龙族与神虎族天赋强横，在天道二重展现出可怕的资质和实力，简直横扫当场，如今天道三重的比试中，龙族小犁，神虎族小虎头等斗志昂扬，继续它们顶级神兽一族的辉煌。

　　天道三重的比试开始。

　　可是龙殿和虎殿那些强者惊讶的是，这天道三重的比试极为精彩。

　　暮离剑神一把普通神剑，无人敢挡，哪怕气焰嚣张的小犁被斩道剑斩中也感到境界动荡不稳，随时都要被斩落天道三重境，吓得赶紧认输。

　　紫刀天王的刀道极为霸道，同阶之中，几乎无人可挡，破灭一切的意念恐怖无比。

　　林倩神女的雷灵守护手持神秘骨棒，一棒之下，灭世神雷轰落，哪怕是以琉璃不灭的龙鳞都承受不住那可怕的攻击，羽蓝神女身具极品神物风神珠，来去如风，比之御天神虎还要恐怖，一举一动下搅动风暴，让其晕乎乎的，楚岚神女也更加恐怖，寒魄之气动手间冰封天地，难有人挡。

　　当然，祁荒副宫主也变得更加强大，祁荒的大地法则防御无边，同阶没有一人能破，一路都是以平局而来。

　　最为恐怖的是宫寒芊副宫主，其寒冰之道领悟极深，已经达到天道三重大圆满极致，随时破开青铜级。

　　这场天道三重的比试中，战况十分激烈，各自演法比试有好多场分不出胜负，各自都有各自的保命绝技秘术，让那仲裁的杨乐都头疼不已。

　　最后，杨乐大手一挥，只选出前十，不分高下，不排名次，这才让他舒了一口气。

　　结果让龙族神虎族大吃一惊，进入前十的族人中仅有两个，一个是小犁，一个是小虎头，其余的全是都天宫神女护法等。

　　最悲惨的是金刚和罗汉这两个神王，不能进入前十，被两个未成年小家伙压在上面，这让它们恨得咬牙切齿。

　　不过谁让它们一副不作弊，依靠自身实力大战一场的豪言，没有动用契约神兽生命和神通共享，自然被揍得很惨，败下阵来。

　　都天宫各大神女护法的实力恐怖，让观看的都天宫各殿门下的如痴如醉，一缕缕玄黄之气自神座之下没入他们体内，各大奥妙法则不断闪过，让不少门人顿悟突破。

　　杨乐看着祁荒他们实力增长飞速，极为高兴，在石斧世界中参悟天道演化境界更加稳固，并且有不少突破。

　　他们修炼的时间相对于那些天道级强者，青铜级强者而言很短，想要在短时间内突破，赤血之晶极为关键。

　　因此，前十的奖励每一位都可以获得赤血之晶一万枚，如果完全炼化，足以让他们的神体突破天道级不死真身，迈入青铜神体行列。

　　金刚和罗汉这两个妖族神王可就眼睁睁地看着那赤血之晶发愣，后悔不已。

　　赤血之晶他们身为神王当然每一千年可以从都天宫这里领到一百枚，这是身为神王的福利，这数千年来才领到了几百块，即使如此也让它们的肉身达到了天道三重不灭真身巅峰。

　　不过想要突破到青铜级，所需要的赤血之晶绝对要数千上万枚才够。

　　青铜级比试很快又开始。

　　这次，实质上是琉璃龙族，御天神虎一族与都天宫七大神女之间的比试。

　　青铜级实力，琉璃龙族数量最多，足有数十万头，琉璃龙族的成年天龙，琉璃不灭龙鳞防御同阶无敌，只选出十头最强大的琉璃天龙出战，每一头都堪比普通白银级强者，强横无边。

　　御天神虎这边，青铜级神虎已经可以开启天赋御天神翼，虽然只有一对神翼，却足以堪比黄金级强者速度。

　　吼吼吼……

　　都天宫这边出场的是七位倾国倾城的绝色美女，这让琉璃龙族和神虎族强者极为不屑，生怕一不小心碰伤了她们被老祖责罚。

　　第一场比试，是龙族青铜级公认的第三天龙对战黄琳神女。

　　黄琳神女平常在姐妹或者杨乐云天面前显得有些活泼，不过在外人面前却冷着一张脸，闲人勿近的模样，云天消失之后，更显憔悴。

　　第三天龙傲然地飞在空中，看着下方那个我见犹怜的小姑娘，极为不屑。

　　哪怕对方是青铜级巅峰的实力，第三天龙都没有放在眼里，它真正的实力足以越阶战胜白银级天龙，白银巅峰都无法将它击败，放眼整个宇宙大世界，青铜级中它的战力绝对排在前百，自然傲气十足。

　　“比试正式开始！”

　　仲裁一开声，第三天龙一动不动，想要让对方攻击，黄琳神女也不客气。

　　一道绚丽的黄色神光向第三天龙射去，及至上空，突然间幻化为一座横断天宇的巨大山脉，轰地一声落下，将数百万方圆的战场都占满，唯有第三天龙那个琉璃龙头露了出来，惨嚎不已。

　　最终，第三天龙无论如何也不能从那座巨大山脉中出来，只有认输。

　　杨乐在上面看到这一幕，不由得会心一笑，祖龙脸色有些尴尬，虎祖更是哈哈大笑。

　　旁边龙殿的黄金级神龙脸色发黑，太嚣张了这小子，怪不得被人镇压，同时，它们心里也在发虚，这攻击太可怕了，哪怕是它们琉璃神龙都无法抵挡。

　　接下来，一场场比试中，七大神女各自施展起本源神光，威力恐怖无边，一头头琉璃天龙，一头头御天神虎被轻易击败。

　　“太强大了，她们相当于是彩虹神树的一部分，哪怕是七分之一的实力都足以压垮黄金级强者。”

　　祖龙洞察千秋。

　　这也是因为这里是彩虹神树的主场，在彩虹神树域的范围内，她们的战力恐怖无比，特别是七大神女联合一起来完全可以催动彩虹神树那恐怖无边的彩虹之力。

　　即使祖龙它身为开天先天神魔，在彩虹神树的域内都无法与她们相抗。

　　青铜级比试很快就得出结果，七大神女占据了前七位，琉璃龙族两位，御天神虎一族一位。

　　青铜级排位每一位可得十万枚赤血之晶。

　　最后一场是白银级比试，真正是一场龙争虎斗，不灭的琉璃防御，极速的飞天神虎，猛烈热血的战斗让许多强者都热血沸腾。

　　比试结果很快结束，龙虎相争，各据五位，这次战斗中每一位可获得十万赤血之晶。

　　这场持续达大半个月的都天盛会过了大半，后半场是各位天道三重以上的强者各自论道，演法，让下方的各大神殿门人听得如痴如醉，不知不觉中许多人突破自身瓶颈，迈上更高一个台阶，有的机缘降临，顿悟中突破一个个境界。

　　即使是杨乐，在这些论道中也是大有收获，境界隐隐有些触动。

　　九劫祖帝体是杨乐专修的一道无上大道帝决，只需在修炼帝功中领悟大道，在大道帝功下直指一条通天之路，只要承受得住每过一个纪元的帝劫，不被劈死，终将有机会踏上巅峰。

　　只要稍有差池，前进的步伐稍缓，立即会被帝劫所灭，灰飞烟灭，这是真正的与天挣命。

　　因此，杨乐不用像别人那般在自身所参悟的大道中苦苦摸索，践踏出一条曲折的通天路。

　　这次长达三个月的都天盛会落幕了，这场盛会是成功的，有许多门人在此次论道演法中突破，有的触动了瓶颈，回去静修一段时间必定突破，一股朝气蓬勃的气势逐渐在凝聚……


第五百五十四章 至圣神光之难

　　都天盛会过后。

　　都天世界一切都陷入了修炼当中。

　　杨乐如约将镇压在圣地小世界内的白银神祗，剑门升龙道等几百青铜白银级强者都放了出来。

　　杨乐不是嗜杀之人，即使对方冒犯了自己，镇压百万年以示惩罚足矣，毕竟他们身后几乎都拥有强大的势力，没有必要拉来如此多仇恨。

　　当然，如果不知道悔改，杨乐却也知道不能心慈手软，须以雷霆手段震慑之。

　　岁月一点点流逝，宇宙大世界无垠宇宙中，智人族端木大帝彻底镇压了一切反叛的势力，在亿万兆生灵中建立无数座神殿，建立亿万神像，屹立宇宙各地。

　　拥有无上资源之后，智人族疯狂地铸造出无数机器人大军，宇宙堡垒，密密麻麻，遮天蔽日，以一种恐怖的速度提升实力。

　　不过，智人族掠夺整个宇宙大世界无数资源仅有一成不到用于铸造无穷尽的法则符文机器人，宇宙堡垒等，其余九成不知所踪。

　　其他无上霸主似乎并没有干预宇宙大世界，任由端木大帝收集信仰，或许它们根本看不上宇宙大世界的资源，毕竟自远古神话至今，顶级神物几乎都被收刮干净，并没有什么价值，不值得霸主们大动干戈。

　　镇世等几大神国背后的主神也没有进一步开启神战，不知道在算计什么。

　　都天世界。

　　杨乐在努力地修炼崩天印。

　　以他如今的实力遇上有歹意的无上霸主，凶多吉少，对他来说实在是没有什么安全感，总有一股紧迫感在追赶着。

　　第二重崩天印强大无比，堪比本体实力的百倍，以杨乐大成玄黄帝体的百倍之威，堪比无上霸主一击。

　　可是霸主都是已经迈入大道门槛，领悟自身大道法则，言出法随，恐怖无边，杨乐崩天印第二重也抵挡不了对方大道法则。

　　之前，杨乐已经发现崩天印的修习与帝识的强度有极大的关系，帝识越强，思维念头就越敏捷。

　　盘坐在都天宫深处，杨乐手中出现一枚通体圆润，散发着金色霞光的魂原珠，一把吞下去。

　　轰……

　　杨乐识海一震，无穷无尽的金色魂雾疯狂地涌入来，帝识所化的杨乐化为亿万丈巨人，张口一吸，一道金色巨龙没入其中。

　　一道道金色魂雾所化的巨龙被杨乐所吞噬，巨大的身体不断膨胀，直到吞服下两百多条金色巨龙就停止下来。

　　这仅是这枚魂原珠的百分之一，以杨乐如此强横的帝识都无法将其全部吞噬。

　　运转第一重帝功，杨乐不断地炼化魂原力，融入自身帝识。

　　即使帝功无上玄妙，可魂原力的层次比帝识还要高上一二个层次，祖魂不灭的根本就源于魂原力极为坚韧，几乎不能磨灭，很难炼化，因此杨乐只能一点点地炼化。

　　魂原力不愧为祖魂的能量，每时每刻，杨乐的帝识都在壮大，越发坚韧与强大，散发出的威压缓慢而坚定地增强，杨乐很快就沉浸于这种帝识不断壮大的境界中。

　　匆匆岁月，都天盛会举办了一次又一次，杨乐再也没有现身过……

　　三个纪元眨眼过去，数十亿载岁月在宇宙大世界中不过瞬息而已。

　　三个纪元来，宇宙大世界并没有发生大动荡，不过也有几件事吸引了大家的注意。

　　第一件事，战斗圣猿打杀了黑暗殿堂的一头堕落神祗，由于其身份高贵，是黑暗殿堂堕落神祗一系中一尊堕落主神的后裔，受到了来自堕落神祗一脉的疯狂追杀，震动整个天虚界，甚至最后连那位堕落主神都亲自出手，生死未卜。

　　第二件事是一个魔道天才崛起，从天虚界第一重一直短短时间内踏破七十二重空间，在与雍清天一尊圣子大战中，重创而逃。

　　第三件事可以说吸引了许多神魔的注意，自永恒之舟内流落出来的通天至宝灭世神弓出现在宇宙大世界的一个偏僻小位面世界中，引来无数神魔大战，后来那方小位面世界破碎后，通天至宝灭世神弓又消失不见。

　　轰……

　　一道强横的气势自都天宫深处爆发。

　　一身金丝白袍，杨乐脸上闪过一丝笑意，走出都天宫。

　　这动静惊动了没有闭关的神王护法，纷纷飞来都天宫，与杨乐相聚。

　　心情大好之下，在御庭园中，都天宫一众神王神女护法等重要人物齐聚，难得一起饮宴。

　　这三个纪元来，都天宫的实力飞速发展，七大神女借助彩虹神树的域参悟彩虹之道，修为境界纷纷突破到白银级，神体更是强大，借助赤血之晶的神效，一举突破到堪比黄金神体的不灭真身。

　　在庞大的资源下，祁荒等副宫主，神王，神女护法都突破青铜级，进境神速，真身也蜕变成黄金级不灭真身，强横的神体足以力压白银级强者。

　　只是战斗圣猿受到黑暗殿堂的追杀，连主神都出手，导致战斗圣猿生死未卜，这消息让杨乐有些担忧。

　　就在此时，众人都感到一股浩瀚的神圣气息穿透重重空间向四面八方散去，撼动心神。

　　怎么回事？

　　正当众人感到疑惑，不知道发生什么事的时候，宫寒芊那一副冷冰冰的俏脸上不由一震，道：“不好，有人炼化了至圣神光！”

　　杨乐等人一听，俱是心中大震。

　　难道又要引起一场席卷宇宙大世界的浩劫不成？

　　至圣神光是顶级神物，蕴含无量大道之光，拥有一道至圣神光都足以让一尊神魔拥有突破这方天道，成就永生的祖神的机缘。

　　当时在永恒之舟出现恒古真界之时，亿万神魔进入探索，后来永恒之舟深处大变动，几百道至圣神光出世，散逸宇宙各地，宫寒芊就获得其中一道。

　　至圣神光可以促进迈出天道三重的古老神魔领悟大道，有机会踏入无上霸主之列，甚至成就祖神，对于无上霸主而言，至圣神光本源对它们参悟大道有很大的作用，加速它们大道的领悟，绝对是无数神魔都要抢夺的顶级神物。


第五百五十五章 圣皇之主

　　至圣神光极尽玄妙，可以遮掩天机，没有人能够推演出至圣神光的位置！

　　只是！

　　至圣神光相互间有一种冥冥中的感应，一旦强者炼化了一道至圣神光，足以感应到其他至圣神光的位置。

　　远古至今，至圣神光极为罕有，只有一位无上霸主得到过，从而晋升霸主业位，只是后来陨落。

　　宫寒芊脸色有些难看，道：“在这么短时间内彻底炼化至圣神光必定是无上霸主级，恐怕我这道至圣神光已经暴露在那位的眼里。”

　　都天宫诸位都是一惊。

　　无上霸主级的绝世强者啊，那可是天道内最强大的存在，或者说已经半步超脱，实力滔天。

　　祖龙惊讶道：“想不到有如此多至圣神光存在，要知道在远古初开之时，至圣神光也渺无踪迹，没有其他神魔得到过。”

　　虎祖信心十足道：“不怕，无上霸主算什么，敢来就让他有来无回。”

　　这些年来，虎祖与祖龙两个老家伙实力恢复到了巅峰，甚至无数岁月来境界的磨炼让它们更进一步，只差一道薄膜即可打破，迈入无上霸主行列。

　　杨乐也道：“如今我们都天宫实力大增，三大顶级神树坐镇，霸主前来也奈何不得。”

　　这三个纪元来，杨乐彻底炼化了一枚魂原珠，帝识比之前强大了数百倍，比之无上霸主的神魂也毫不逊色，甚至更为玄妙。

　　并且，帝识壮大数百倍，杨乐一步迈入了崩天印第三重，一击足以爆发出本体千倍的逆天战力。

　　轰……

　　茫茫的宇宙大世界无垠混沌空间中。

　　虚空突然间裂开一道深邃黑暗的裂缝，一道亿万里的光束射出，落下下方一方低等宇宙中。

　　无声息地一道璀璨的光华在这片永恒的黑暗中亮起，如一道烟花爆发，随即陷入黑暗中。

　　在这片黑暗中，突然间一道绚丽神圣的神光飞射而出，极速地向远方穿去。

　　“想走？”

　　一道冷哼传来，一只遮天神掌落下，眨眼将其抓住。

　　又一次，这位存在也再次出现在一处宇宙大世界绝地中，这里不受天道限制，在这个法则无比混乱的绝地深处，一尊强者盘膝而坐，一道至圣神光在他神力炼化下已经炼化了四成，这是一尊黄金级强者。

　　这位存在一掌拍来，绝地空间纷纷崩溃，瞬间震开绝地，一直洞穿那位强者闭关之地。

　　吼……

　　这位古族黄金级强者爆射而出。

　　“圣皇之主！”

　　那位黄金级强者沉声道：“你难道想要强夺我的至圣神光，我古族联盟圣牛老祖可是不是好脾气的。”

　　这位第一位炼化至圣神光的无上霸主竟然是圣皇天之主。

　　“哼！”

　　圣皇之主并没有顾忌，一掌向黄金级强者拍去。

　　噗……

　　黄金强者甚至来不及闪避就被拍中，如遭重击，瞬间重创。

　　一手将那道至圣神光抓住，圣皇之主漠然道：“看在那头疯牛的份上，这次就放过你。”

　　随即，圣皇之主消失无踪。

　　“该死！”

　　这个黄金强者愤怒无比：“抢了我的大机缘，圣皇之主，可恶，绝不会让你好过。”

　　愤怒地发泄一番，这尊黄金强者撕裂虚空，返回古族联盟告状。

　　圣皇之主炼化了至圣神光，在圣皇之道上更上一层楼，实力大进下，面对感应到的数百道至圣神光，他开始强横地抢夺。

　　有些地方偏僻，圣皇之主都懒得降下分身去寻找，一击就将那方世界粉碎，至圣神光自然露出水面，有的至圣神光被一些宇宙的强大势力所得，直接打上门，主动交出至圣神光的则放过他们，如有一丝犹豫，彻底毁灭这方势力。

　　即使获得至圣神光的是剑门，或者黑暗殿堂，太古巨城这些无上势力的强者，没有在这些势力的总部，圣皇之主都前往抢夺。

　　一道道至圣神光落入圣皇之主的手上，圣皇之主的动作也引起了其他霸主的目光，有不少门人都前往老祖出哭诉圣皇之主的强横无耻之径。

　　只是，这些霸主一致地没有插手，即使古族联盟的两尊霸主之一，最暴躁的圣牛老祖也只是狂骂一顿后，并不打上门去。

　　不少明眼人知道，这些霸主之所以没有插手这件事，完全是想要在圣皇之主抢夺的全部至圣神光后上门去分赃，如果谈不拢，到时就要做过一场。

　　如果现在插手，一是它们无法如同圣皇之主那般炼化了至圣神光，可以感应到其他至圣神光的大概位置，二则是有些至圣神光被它们的门下获得，它们也不好意思明面上抢夺，只好借他人之手。

　　这些精于算计的无上霸主各自间十分默契，不约而同地没有出手，让圣皇之主肆无忌惮。

　　数十年来，圣皇之主走遍了宇宙大世界，收刮到三百四十三道至圣神光，速度可谓极快。

　　于此同时，也有很多得到至圣神光的强者四处躲避，可是怎么也逃不过圣皇之主的追击，一旦追上，一掌拍死，哪怕依附到强大的古老种族中也逃不过这场灾厄。

　　一处虚空中。

　　圣皇之主将宇宙大世界中最后一道至圣神光收入手里：“还有二十二道至圣神光感应有些模糊，只是大概的方位，不过只要到了附近空间，绝对可以感应到。”

　　“三道在神魔战场，一道在混沌洞，还有十八道在天虚界！”

　　圣皇之主很快就凭着至圣神光之间的感应获得大致的方位。

　　神魔战场，混沌洞以及天虚界都是天机无法演算之地，不过对于圣皇之主这顶级无上霸主而言不过是多花费一些时间而已。

　　“先去最近的神魔战场！”

　　圣皇之主一步跨出，亿万星辰倒退，瞬间来到一方血红的天地中。

　　弥漫无边杀气和幽冥阴气的血红世界中，圣皇之主化为一道圣光划破虚空向远方飞去。

　　神魔战场是远古时代先天神魔的一处最庞大的战场，陨落的先天神魔无数，到处弥漫着法则杀机，不朽的杀道意志，不灭怨灵，甚至恐怖僵神都有，杀机四伏，即使黄金级强者进入到这里都不敢保证百分百安全。

　　唯有顶级无上霸主才是神魔战场如无物……


第五百五十六章 打上门来了

　　一道圣光降落到神魔战场深处的一处如同魔鬼洞般的洞口前。

　　圣皇之主身形出现在这里。

　　“桀桀桀，圣皇，难道你想要从我这里抢夺至圣神光？”一道阴森的声音传出来。

　　“将至圣神光交出来，否则灭了你这头尸魔。”

　　圣皇之主沉声道。

　　嗖！

　　一道黑光自洞口爆射出，现身的是一头全身红色尸毛蓬松的人形尸魔，双手露出七寸利爪。

　　它是远古时代一尊无上霸主死后尸身成魔，实力强大无比，是神魔战场中最恐怖的存在之一。

　　刹！

　　红毛尸魔顷刻消失。

　　突兀出现在圣皇之主身后，无坚不摧的利爪离对方仅有一寸，下一刻，圣皇之主被撕碎。

　　不远处，圣皇之主的身影再次出现在那里。

　　“你不过是区区一具尸身成魔的尸魔，也想要与本圣皇抗衡，自不量力。”

　　圣皇之主手中浮现出一方玉色方印，望着再次攻杀来的尸魔皇，用手一抛，玉色方印大方光彩，化成千百丈大向尸魔皇镇压而去。

　　吼……

　　尸魔皇大声咆哮，响切整个神魔战场，一拳轰塌虚空与那玉印对轰起来。

　　轰轰轰……

　　闪电般三道攻击轰在这方无上祖器上。

　　圣皇之主一把将击飞而回的玉印接住，这头尸魔皇的强大出乎他的意料之外，竟然能够接下他祖器一击而丝毫无损。

　　当然，也仅仅是意外而已，却还是没有将这头尸魔皇放在眼内。

　　“桀桀桀，我尸魔皇吸收无穷无尽的神煞尸气，尸魔身祖器难伤，没人可以伤到我。”

　　尸魔皇击退圣皇之主的攻击后，嘲笑道。

　　圣皇之主没有泛起一点波澜，哪怕这头尸魔皇肉身万劫不磨，不灭不坏，力大无穷，速度无双。

　　“知道为什么本圣皇为霸主，而你不是！”

　　圣皇之主一道圣光向四面八方瞬息千百光年，尸魔皇心头一震，霸主大道法则之域，更进一步就是造化界，或者说这就是造化界雏形。

　　尸魔皇想要遁入神魔战场下面的时候，眨眼被圈进去。

　　尸魔皇突然间出现在一方无边世界中，放眼之下，连绵巍峨高耸的庞大宫殿群一重重地浮在苍穹之上，越往上，庞大宫殿越雄伟，庄严，绽放出无边圣光。

　　突然间，一股恐怖的威压落下，尸魔皇整个被无边重压镇压身上，再也承受不住如此恐怖的威压像流星一般砸落大地。

　　轰地，砸出一个深约数千丈的大坑。

　　怎么会有如此恐怖的威压？

　　尸魔皇飞出大坑不到百丈又被那股强横无比的威压压制，跌落大地，竟然无法飞行。

　　圣皇之主无声息出现在尸魔皇上空，俯视下方。

　　“你到底修炼的是什么大道法则，竟然如此恐怖。”

　　尸魔皇骇然道。

　　圣皇之主俯视这尊尸魔皇，威严气息尽显无疑，道：“这是本圣皇的圣皇天，圣皇天中央有一道登天梯，共九千九百九十九万九千九百九十九个台阶，是唯一能够破开这方圣皇天界的途径，不过每踏上一个台阶，圣皇威压就强大一倍，九千九百多万个台阶下来，哪怕一尊祖神前来都不可能逃离这里，你还是永生永世成为圣皇天的子民，在这方世界休养生息！”

　　尸魔皇有些慌乱，咆哮道：“不可能，你这方造化界不过是雏形，休想要困住本皇，看本皇如何打破这方世界。”

　　不敢置信的尸魔皇全力一拳轰向圣皇之主，恐怖的气息震荡周边千里。

　　轰……

　　强大的拳芒洞穿千里之外的一座大山。

　　怎么可能！

　　尸魔皇无比震惊，这就是造化界的无上威能吗，无处不在的威压让他在这里全力一击要像要洞穿一重重无坚不摧的坚壁，最终弱小了千百万倍，连一座小山都不能摧毁。

　　圣皇之主修炼的是圣皇道，在其圣皇界中，压制一切道行，哪怕是一尊顶级无上霸主进入圣皇界，最终会被圣皇大道压制成天道级，甚至主宰级，神级。

　　如果不是担心圣皇界尚未完美，依然存在缺陷漏洞，否则哪怕是真正的祖神他也不惧。

　　往尸魔皇身上一抓，瞬间就将一道至圣神光捉回来，身形一晃，消失不见，只留下尸魔皇在圣皇天下失魂落魄。

　　强横一世的尸魔皇最终都困于圣皇天，庸碌一生，神魔战场的其他存在自然也保不住手中的至圣神光，对于神魔战场这些恐怖的存在，即使圣皇之主也无法彻底将其灭杀，唯有将它们全部镇压。

　　大道法则拥有无上奥妙，但有许多大道法则并没有攻击力，或者攻击力不强，无法伤害到已经可以堪比霸主的这些神魔战场的恐怖存在，即使它们没有领悟到大道法则奥义。

　　但这也不能说大道法则没有多少用处，反而每一道大道法则都拥有不可思议的妙用，哪怕实力比对方强大无数倍都不敢轻易进入对方的造化界中。

　　圣皇之主踏进神魔战场，闯进混沌魔神众多的混沌洞，最后进入到了天虚界。

　　天虚界每一重空间都浩瀚无垠，即使圣皇天感应到至圣神光在天虚界哪一重空间，寻找起来的速度也变得缓慢下来，一重空间起码要耗费数千年才能搜索完毕，当然，除非十分倒霉，不然在一重空间内寻找至圣神光数十上百载足矣。

　　至圣神光散落宇宙各地，三百多道神光只有极少数被生灵获得，很多一部分都是潜藏在宇宙各地，圣皇之主从第一重空间开始搜刮，很快就出现六十三重空间，几乎将散逸到宇宙各地的至圣神光全部收入囊中，只剩下这重空间的最后一道。

　　至圣神光散落各地，有不少被剑门，古族联盟等这些大势力门下得到，只是他们面对如此大的机缘，当然不可能让他们老祖知晓，偷偷炼化，甚至离开大势力之地，这才让圣皇之主顺利之极地将几乎所有至圣神光都拿到手。

　　“还剩下最后一道，如果最后一道至圣神光聚齐，本圣皇就可以凝聚出一缕大道本源，真正突破祖神之境！”

　　圣皇之主第一次炼化完那道至圣神光后，自然知道种种奥妙，比其他无上霸主知道得更多。

　　至于那些霸主打得那些注意，圣皇之主没有放在心上，大不了躲起来，等到一举炼化全部至圣神光，打破这方天道牢笼。

　　二十年过去，圣皇之主终于感应到最后一道至圣神光的位置，几个瞬移，来到了一方被玉色大幕笼罩的小世界前……


第五百五十七章 举世瞩目大战

　　圣皇之主屹立虚空，威压不断增强，一股恐怖的大道气息降临这片空间，圣皇威压将附近数亿万光年重玄神水海洋里的无数飞冥鱼纷纷爆体而亡。

　　咔咔咔……

　　碧玉大界幕也承受浩瀚无边的威压，竟然承受不了如此恐怖的圣皇之威，裂开一道道骇人的裂缝。

　　来了！

　　都天世界内的杨乐等人一凛。

　　嗖嗖嗖，十几道神光穿过都天世界，出现在圣地小世界上。

　　圣皇之主不由一怔，眼前出现在他面前这十几位强者无一散发着强大的气息，最差都拥有白银级强者的实力，甚至有三个修为气息浩瀚如渊，已经跨出黄金巅峰境界，随时可悟得大道真意。

　　“祖龙？虎祖？”

　　圣皇之主很快就洞悉了其中两位的身份，那古老的蛮荒龙虎气息在他面前丝毫掩盖不了。

　　“不知圣皇前来有何贵干！”

　　祖龙明知故问。

　　圣皇之主成道之时，祖龙和御天虎祖早已被封印亿万纪元，如果不是后来圣皇之主在上古年间成就霸主业位，这两位也不必如此客气。

　　圣皇之主眼眸一亮，认出天地初开的祖龙与御天虎祖之后，闪过一丝兴奋，对于祖龙问话，居高临下下地道：“祖龙虎祖，想不到你们居然躲到这里来了，将至圣神光交出来吧，而且只要你们愿意奉本圣皇为主，做本圣皇的坐骑，你们和遮天老祖的恩怨本圣皇可以帮助你们化解！”

　　一想到将天地初开的两个祖龙虎祖降伏，圣皇气运必定大盛，圣皇之主闪过一缕坚定，哪怕是镇压也要将这两头气运滔天的先天神魔降伏。

　　“什么？”

　　御天虎祖杀气迸射而出，怒气滔天，这圣皇之主也太猖狂了，竟敢要它们这样的远古先天神魔作为坐骑。

　　祖龙，杨乐等人也纷纷色变。

　　“好大的口气！”

　　杨乐冷哼一声。

　　圣皇之主怒气横生，将目光落在杨乐身上，这是与祖龙和御天虎祖一样足以让他注意，一双威严深邃的眼眸迸射出恐怖的威压轰入杨乐的心神。

　　“不动大帝相！”

　　杨乐立即观想不动大帝相，无思无想。

　　轰……

　　杨乐身前空间被恐怖的威压压塌。

　　杨乐的身影不动如山，任凭那浩瀚如渊的威压轰来，纹丝不动，附近的祁荒等人甚至连祖龙御天虎祖也不禁震得后退连连，鼓荡起神力对抗。

　　“咦！”

　　杨乐的表现出乎圣皇之主的意料，竟然能够抗衡他的圣皇之威。

　　要知道他所修炼的圣皇之道，威压如同实质，哪怕无上霸主都只能勉强抗衡。

　　“很好，想不到在这里竟然遇到神魂如此强大的小家伙。”圣皇之主杀机一闪，这个小家伙的资质太妖孽了，竟然能够抗衡他的圣皇威压，以后必定能跨入无上霸主之位。

　　圣皇之主一掌拍向杨乐，饱含杀机。

　　霸主一击毁天灭地，这方重玄神水空间纷纷崩溃，瞬间出现在杨乐身前，四周空间完全被禁锢，无法空间瞬移。

　　当然，杨乐的帝识玄妙，随时可以瞬移，不过他并没有逃走，而是一拳迎了上去。

　　无敌帝拳！

　　一股一往无前的气势席卷整个空间，璀璨的金色拳芒洞穿虚空与那霸主之掌撞在一起。

　　神掌恐怖的一击被无敌帝拳轰击而上，那道无敌拳芒粉碎爆炸开，将圣皇之主那只神掌炸得鲜血淋漓，恐怖一击顿时一滞，杨乐顺势挪移开。

　　“竟然伤了本圣皇！”

　　圣皇之主难以置信，随即泛起滔天怒火。

　　一把圣皇剑出现在手上，迸射出滔天的杀光。

　　“斩！”

　　一道恐怖的剑气斩破重重空间，顷刻出现在杨乐上空，撕裂长长的亿万里裂痕，直斩而下。

　　轰……

　　一道恐怖的空间深渊出现在眼前，直接洞穿了十几重空间壁垒，一条破碎的空间隧道深不见底，贯通到天虚界高层空间。

　　圣地小世界前的祖龙，祁荒等人看到这一幕震惊不已，这就是无上霸主全力一击，恐怖至斯！

　　如此恐怖的攻击哪怕是遮掩天机的天虚界也无法彻底掩盖如此强大的战斗波动，瞬间引起了一尊尊无上霸主的目光。

　　一道身影在另一处遥远虚空出现，正是杨乐本人。

　　毫发无伤！

　　“瞬移！”

　　圣皇之主想不到对方竟然能够在圣皇威压之下瞬移。

　　杨乐也感到帝识受到一股强大力量的压制，全力释放下也仅能瞬移树百万光年，而且损耗的帝识力量更加庞大。

　　“圣皇玉印！”

　　圣皇之主神体内飞出一方玉印，霎那间遮天蔽日，粉碎无量空间向杨乐镇压而来，一股强大能量将这片虚空彻底禁锢。

　　崩天印第二重！

　　一道玄妙无双的印法轰地与圣皇玉印轰在一起。

　　砰砰砰……

　　恐怖战斗毁灭余波粉碎一片片虚空，这重玄神水空间壁垒彻底化为虚无，撕裂一重重空间，无量精纯地风火水冲击在一起，发生可怕的毁灭气息。

　　噗，一道身影抛飞出去。

　　杨乐如遭重击，强横的玄黄帝体都受到可怕的震荡，差点受了重创。

　　不愧为无上霸主，举手间就差点重创了杨乐，甚至连对方的造化界都没有亮出来。

　　嗷……

　　吼……

　　九头琉璃祖龙和八翼紫金虎祖纷纷现出真身，高达亿万里的先天神魔躯散发出恐怖的气势。

　　“龙虎同体！”

　　两大先天神魔各自爆发出强烈的波动，相互间融合形成一个巨大光茧。

　　“可恶！”

　　在天虚界九十七重空间的遮天老祖看到这一幕，气得暴跳如雷，恨不得立即下去将那两个老家伙宰了，此时它的左肩空荡荡，一股神秘的力量竟然阻挡它的左臂再生，每日用其遮天大道之力驱逐，不过效果甚微，耗费的岁月不短。

　　光芒消失，龙虎同体，密布琉璃龙鳞的飞天虎龙兽出现在这片虚空。

　　刹！

　　虎龙兽背后八道神翼一闪，瞬息间出现在圣皇之主身前，一拳轰下。

　　圣皇之主一惊，只来得及用圣皇剑格挡。

　　锵……

　　圣皇剑承受恐怖打击，让圣皇之主抓不住飞射出去，洞穿重重虚空，消失不见，那道拳头轰地轰在圣皇之主身上。

　　砰，圣皇之主被恐怖的一拳震退百万里，如被亿万钧之力敲击，飞天虎龙兽直追而上，速度鬼魅，不断凭空消失，可怕的袭杀下，一拳拳重击下，圣皇之主狼狈不堪地被打飞出去，撞破重重空间，眨眼就打到八十一重空间。

　　杨乐也瞬移而上，崩天印，无敌帝拳一招招地轰在圣皇之主身上。

　　吼地一声大喝，一道恐怖的光华暴起，狂暴的力量将杨乐与虎龙兽震飞开，圣皇之主爆发出滔天的威压，毁灭的气息在激荡，粉碎一重重空间，一些倒霉的白银级甚至黄金级强者被余波辗碎，许多强者受到重创逃离。

　　“你们该死！”

　　大意下被祖龙与虎祖合体的虎龙兽打个措手不及，瞬间就承受了数百上千次强横的攻击，让他的圣皇霸体都受创不轻，威严尽丧，怒气冲天。

　　圣皇指！

　　圣皇之主施展大道秘术，一道巨大的金色手指从虚空中落下，向虎龙兽和杨乐辗压而下，杨乐全身竟然无法动弹，受到一股可怕力量的束缚。

　　虎龙兽的御天神翼一动，极速闪避，只是那股可怕力量下，虎龙兽还没逃离那道秘术的攻击范围。

　　轰……

　　天地崩塌，一道巨大的金色手指镇压杨乐与虎龙兽，捅破一重重空间，差点将天虚界洞穿。

　　咳咳咳……

　　周边虚空全部粉碎，无尽的混沌之气在这恐怖之力下崩溃，地风火水涌现，杨乐胸膛凹陷了下去，全身玄黄神骨崩裂开，一口口玄黄金血喷出，已经身受重创。

　　远处，八翼紫金虎祖和九头琉璃祖龙也伤痕累累，被那道大道秘术硬生生地打破其融合秘术。

　　厉害！

　　这就是真正的无上霸主实力吗，太强大了，如果杨乐的玄黄帝体不大成圆满，祖龙和虎祖两位的神兽之体达到了可怕的极致，恐怕一击就足以将他们粉碎。

　　竟然被打下天虚界第一重混沌空间了！

　　一道可怕的空间通道贯通天虚界上下数十重空间，这仅是无上霸主一击。

　　太强大了，无上霸主施展大道秘术的威力恐怖了千百倍。

　　圣皇之主神眸迸射出两道金光，洞穿无量虚空，看到杨乐与祖龙他们受到重创，不由冷笑。

　　这才是开始！

　　随即，圣皇之主将目光落在圣地小世界祁荒，宫寒芊等人身上。

　　仿佛有一股恐怖的压力压在他们身上，骨骼嘎嘎地作响，差点站立不住，太可怕了，即使以他们黄金级肉身也抵挡不住。

　　金刚和罗汉这两位神王实力最弱小，甚至还现出出巨妖真身才堪堪抵挡住。

　　如今几乎全部无上霸主都将目光投注到这边，这让圣皇之主有些顾忌，还是先将最后一道至圣神光拿到手再说。

　　想毕，圣皇之主一掌向宫寒芊抓来，在他的感应中，拿到至圣神光潜伏在宫寒芊的身体内。

　　圣皇之主这随手一拍，引起空间粉碎，哪怕黄金巅峰强者都难逃一劫……


第五百五十八章 霸主与神树之间的对抗

　　面对圣皇之主无上霸主的恐怖一击，哪怕是在场中实力最高的苦相琉璃天龙以及御天神虎中那头六翼御天神虎也抵挡不了。

　　馨雅，绫仪等几位神女纷纷娇喝，身上迸射出一道道赤橙黄绿青蓝紫七色神光化为一道巨大的彩虹神光将她们及下方的圣地小世界完全覆盖。

　　轰……

　　圣皇之主神掌拍中彩虹神光，恐怖的力量震得彩虹神光泛起道道涟漪，却是被抵挡了下来。

　　什么！

　　圣皇之主及关注这一幕的无上霸主们都是一惊。

　　几个白银级神女竟然合力抵挡住了一尊无上霸主的随手一击，这极大地出乎霸主们的意料十分惊愕。

　　“那是……”

　　随即，圣皇之主等霸主看到彩虹神力上散发着奥妙无比的大道气息，俱是一震。

　　“神树域力！”

　　圣皇之主想不到在这里对上一株顶级神树。

　　想到祖龙和御天虎祖也现身，一株顶级神树作为底蕴还是不算多意外，一些无上霸主们就释然。

　　不过最让它们感到震惊的是，竟然有人能够御使神树之力攻伐。

　　顶级神树天生道域，蕴含大道奥义，一般的无上霸主极难降伏，可是如今却被区区白银级修为的小家伙成功地突破，这如何不让他们惊讶。

　　“哼，至圣神光本圣皇志在必得，谁也无法阻挡。”

　　圣皇之主冷哼一声，圣皇剑直斩而下。

　　轰……

　　圣皇剑气斩破无量空间，狠狠地斩在彩虹神光上。

　　咔咔……

　　可怕的无上霸主一剑下，彩虹神光也承受不了毁天灭地般的攻击，撕裂开一道长长的剑痕，差点就被破开。

　　七位神女脸色顿时一白，一股强横的力量作用于她们身上，受到了不轻的伤。

　　突然间，一股股温和潺潺的力量涌入她们体内，不断地修复体内创伤，神力以极快地速度恢复，眨眼间伤势好了七七八八。

　　那道可怕的剑痕也在璀璨的光华中快速消失不见。

　　这是神树域之力！

　　七大神女一震，一道道无形的细丝将她们与身后虚空深处的那株彩虹神树联系在一起，磅礴的顶级神树域之力不断灌注入体内，每时每刻都保持在巅峰状态。

　　圣皇之主看到防御又恢复如初，顿时震怒。

　　“圣皇指！”

　　又是一道自虚空中巨大金色手指镇压而下，破碎大片虚空，轰地压在彩虹神光上。

　　轰隆隆……

　　巨大的金色手指不断粉碎神光，破开一重重神光前进，不过七大神女在彩虹神树之下无时无刻在恢复巅峰，七彩神光不断生灭，圣皇指也对抗磨灭中不断缩小。

　　砰！

　　圣皇指最终崩溃消散，可是七大神女脸色也苍白无色，彩虹神光缩小了许多。

　　还是不够强大啊！

　　馨雅等神女神魂一阵阵疲惫，如果她们进阶黄金级，足以凭着彩虹神树抗衡无上霸主。

　　竟然还攻不下区区一道神光防御，这让圣皇之主脸色有些阴沉。

　　圣皇界！

　　在这一刻，圣皇之主终于祭出他终极战力，圣皇界，一道金色波纹向圣地小世界这边掠过。

　　极快地速度比之瞬移也不遑多让，眨眼就及至彩虹神光前。

　　轰……

　　仿佛天地霹雳，彩虹神光巨颤，那道圣皇界之光也被震得停顿了下来，不能再进一步。

　　七大神女如遭雷击，脸色苍白，嘴角溢血。

　　一股股精纯的神树之力没入她们体内，不断修复体内创伤与滋润神魂。

　　“本圣皇看你们还能撑多久。”

　　圣皇之主不断地催动圣皇界向那道彩虹神光撞去，每一次撞击都如天崩地塌，可怕的余波撕裂一重重空间……

　　祁荒等人在边上看得眦目不已，可惜不能帮上什么忙。

　　一道道可怕的大道之域碰撞，毁灭之力肆虐……

　　天虚界最底层混沌空间中，杨乐全身一震，轰塌的胸膛不断隆起，不一会就恢复如初，强横的玄黄帝体生命力足以让一切神魔黯然失色。

　　远处的九头琉璃祖龙，八翼紫金虎祖外面的伤痕也消失不见，实力也恢复到了巅峰，当然，这是以损耗了不少生命本源作为补偿。

　　聆听到上天虚界上层空间传来的毁天灭地般的可怕战斗波动，杨乐心中一凛，三大超越黄金巅峰的存在向上层空间飞射而去。

　　飞速瞬移而上，突然间，杨乐感到一股可怕的危险及身，连忙一道瞬移，出现在另一处虚空。

　　一道身影出现在杨乐面前。

　　“又是你！”

　　竟然是之前企图炼化他本源的幽冥之主。

　　“桀桀桀。”

　　幽冥之主道：“想不到小家伙你闹出如此大动静，却是让我大吃一惊，不过你今天是逃不掉的。”

　　说完，幽冥之主一道黑光向杨乐卷来，想要将其卷入幽冥界中。

　　无敌帝拳！

　　杨乐一道金色拳芒轰去。

　　轰……

　　蕴含杨乐无敌意念的拳芒与那道幽冥界之光碰撞在一起，轰地一声炸开，杨乐被冲的飞了出去，幽冥界之光只是速度缓了缓，继续向杨乐卷去。

　　轰轰轰……

　　杨乐一拳拳地将幽冥界之光震开，如今他不能抗衡大道法则所化的幽冥界，自然不敢任凭对方将他圈进造化界中。

　　造化界之光足以将同境界及以下的强者圈进其中，当然，其他无上霸主可以用其造化界与之抗衡，抵御造化界的吞噬，同阶之下，那就是蝼蚁一般，没有任何抵抗之力。

　　唯有杨乐修炼大道演化无上帝功，帝识玄妙无比，蕴含大道真谛，经过数个纪元炼化魂原珠，帝识更是强大了数十上百倍，无敌帝拳蕴含帝识攻击，堪堪可以抵挡造化界之光的吞噬。

　　祖龙和虎祖两位看到中途又一位无上霸主出手，脸色发苦，不过看到杨乐游刃有余，向他们传音，终于放下心来，向上冲去。

　　看到祖龙和虎祖两大强者上去助手，杨乐放松了不少，以这两位天地初开的先天魔神强大的实力起码可以暂时拖住对方。

　　幽冥之主有些震惊，想不到对方三个纪元不见，比之前强大了很多，能够抗拒他幽冥界的吞噬。

　　凡是进入幽冥界的强者都会被剥夺其神魂，他的幽冥界可以沟通幽冥深渊，随时可以召唤魂体或鬼神的克星，幽冥魔神，全力召唤之下，幽冥之主甚至能够召唤出祖神级幽冥大魔神，当然，幽冥之主如今的幽冥界尚未达到完美，不过已经显露出可怕的威力，无上霸主进入其中都十死无生。

　　幽冥之主看到幽冥界无法将杨乐圈进去，恼怒不已。

　　“不灭魔魂出！”

　　幽冥之主身后无声息地出现一尊上百万丈，浑身黝黑，头生恶魔之角的魔神，恐怖的神魂威压向四面八方席卷整个天虚界，连空间在这刻都荡起一道道涟漪。

　　咦？咦？

　　一尊尊无上霸主都被这恐怖的神魂威压感到震惊。

　　杨乐脸色一变，这股恐怖的神魂威压远远超过了一般的无上霸主，比之他的帝识都要强横数百上千倍。

　　吼……

　　那尊魔神般的魔魂无声地大吼一声，一股无形的声音席卷天地。

　　杨乐被这股无形声音袭来，立即晕头转向，帝识被无形的力量一点一点磨灭。

　　如果杨乐的帝识凝练到强横无比，只怕一般的黄金级强者神魂只需几息间就被彻底磨灭。

　　附近空间的强者也遭受到无妄之灾，神魂湮灭或重创的不在少数。

　　“不动大帝相！”

　　杨乐面对这可怕的神魂攻击，立即观想不动大帝相，无思无想，这才抵挡住这道恐怖的大范围神魂湮灭攻击。

　　不灭魔魂的神魂咆哮过后，杨乐才恢复过来，只是脸色有些苍白。


第五百五十九章 震慑圣皇之主

　　灵魂咆哮实在太强烈恐怖了！

　　幽冥之主身后的不灭魔魂就像一尊灵魂主宰，看到杨乐没有受到多大的创伤，愤怒无比。

　　两束灵魂之光自不灭魔魂深邃的眼眸中洞射而出，直指杨乐的识海深处。

　　无敌神拳！

　　杨乐一拳轰上去。

　　轰……

　　金色拳芒瞬间被两道漆黑灵魂之光吞噬，轰地没入杨乐的识海。

　　帝识凝聚成的一尊大帝相突然间被两道巨大光束轰中，轰地炸裂开，一点点地粉碎。

　　无垠识海中，亿万星河般闪烁玄黄光点散落各处。

　　吼！

　　亿万光点一声大吼，随即不断聚拢，中央光团越来越大，最终再次化为一尊大帝模样。

　　化身不灭魔魂的幽冥之主看到杨乐被弑魂魔光轰中，整个人呆滞不动，不由得哈哈大笑，终于将这个该死的小家伙弄得魂飞魄散，这具完美的玄黄帝体唾手可得。

　　不灭魔魂一爪向呆立不动的玄黄帝体抓去。

　　锵锵……

　　两道慑人的神光洞射而出，杨乐爆发出强横的玄黄神光。

　　不灭魔魂果然恐怖，如果不是他的帝识吞噬炼化魂原珠，拥有不灭祖魂的一丝不灭特性，恐怕帝识要彻底被湮灭。

　　即使如此，杨乐的帝识也遭受前所未有的重创。

　　可恶！

　　杨乐闪过一丝杀机。

　　这幽冥之主实在太令人厌恶。

　　杨乐面对抓来的不灭魔魂之爪不为所动，结起第三重崩天印印法。

　　嗡……

　　一股神秘的力量在杨乐双手中凝聚，天地间的一切似乎都变得缓慢了下来，一道道印法结成，在虚空勾画出一幅繁复玄奥无比的纹理，浩瀚磅礴玄黄神力在疯狂地消耗，帝识也在这刻承受着恐怖的挤压之力。

　　整个世界的时间流逝都变得慢了下来，一道道印法不断完成，虚空那副繁复玄奥无双的道纹终于迸射出一缕缕炫目的仙光。

　　第三重崩天印，出！

　　一道璀璨的光华亮起，整个世界恢复了正常。

　　杨乐手中一道恐怖的光华迸射而出，直冲向抓来的不灭魔魂。

　　轰轰轰……

　　一道恐怖的毁灭光束瞬间淹没了目露无比惊骇的幽冥之主，继续粉碎天虚界重重空间。

　　一道比之圣皇之主圣皇一指的破坏也不逊色多少，破碎空间通道贯穿了重重天虚空间。

　　天虚界一处粉碎虚空中，此时的幽冥之主全身血肉全部湮灭，只留下一副泛着黑光的神骨，身后的不灭魔魂也被撕裂千万，不断地惨嚎。

　　“怎么会这样，那个该死的家伙为什么如此恐怖，如果不是我拥有炼魂天珠铸就了一丝不灭，恐怕神魂受创更加严重。”

　　身后不灭魔魂逐渐愈合，身形比之前小了不少，极为暗淡，不灭魔魂融入那副神骨，一道道生命元气释放出，一丝丝肉芽生长，眨眼间就恢复人形，只是略显苍白的脸色显然也受到了创伤。

　　幽冥之主有些犹豫，最后还是消失在冥冥虚空中。

　　杨乐淡淡地望了那道深邃的通道一眼，随即向天虚界上方飞去。

　　在此期间，杨乐疯狂地运转九劫祖帝体，快速地恢复体内神力。

　　杨乐知道都天宫与圣皇之主的大战必定吸引了众多无上霸主的目光，即使他体内神力消耗一空，全身虚弱无比，但是也不能显露一丝一毫。

　　这样才能震慑出其他无上霸主。

　　怎么可能！

　　杨乐一招将幽冥之主打成重创，轰入天虚界深处，顿时震惊了不少霸主。

　　幽冥之主的恐怖其他霸主当然知晓，这可是黑暗殿堂幽冥一脉的霸主，极为可怕一尊绝世强者，想不到被一个名不经传的都天宫给重创了。

　　什么！

　　当杨乐出现在圣皇之主面前的时候，圣皇之主也难以置信。

　　幽冥之主出手圣皇之主可是一清二楚，想不到这个都天宫竟然能将幽冥之主击败。

　　更糟糕的是，原本圣皇之主用圣皇界与彩虹神树之域对轰，发现这株顶级神树威力比之其他顶级神树逊色不少，能调动神树之威的七位神女实力过于弱小，眼看就要破开对方的彩虹神力防御，想不到琉璃祖龙与御天虎祖及时赶到，尤其是琉璃祖龙手中的那把断剑，极为可怕。

　　那把禁忌般的断剑锋锐无比，圣皇之主想要将祖龙圈进圣皇界时，被那把断剑无声息地破开圣皇界一道可怕的裂痕，要知道这可是圣皇大道演化的一方圣界，祖器都不能伤其分毫，唯有用自身大道造化界对抗。

　　一招击败幽冥之主的杨乐，可以威胁到他圣皇界安危的禁忌断剑，以及阻挡他疯狂攻击的彩虹神树，这区区一个名不经传的都天宫硬生生地阻挡了他的大计。

　　更何况如今这三者联合起来，圣皇之主知道他无论如何也无法将最后一道至圣神光抢夺到手。

　　双方在这一刻都无比忌惮。

　　杨乐乐得如此，不断地恢复实力。

　　自从炼化了第二枚魂原珠，杨乐的帝识强横了数百倍不止，丹田空间也扩大了许多倍，神力海洋储存的玄黄神力也雄厚了数十倍，不然也无法施展出第三重崩天印。

　　帝识强大了许多，让杨乐恢复神力的速度也快了无数倍，全力之下数十年就可恢复到全盛。

　　圣皇之主逐一从都天宫众人身上扫过，迸射出慑人寒芒，这个都天宫竟然独挡他最后的成祖之机，恨不得将他们全部斩杀。

　　可是圣皇之主知道他暂时奈何不了都天宫。

　　圣皇之主最后将目光落在宫寒芊身上，那最后一道至圣神光就在对方身上。

　　青铜级的修为，黄金级神体！

　　宫寒芊的修为等全部被圣皇之主洞悉。

　　青铜级强者想要炼化一道至圣神光，恐怕要耗费数万甚至数十万纪元，短时间内宫寒芊不可能炼化。

　　圣皇之主暗道：“就将最后一道至圣神光先放在你们这里，一旦本圣皇融合了其余至圣神光，实力绝对超越无上霸主，到时再来取最后一道，化成大道本源，彻底让我圣皇界诞生造化圣兽，到时就可打破这方天道，成就祖神。”

　　圣皇之主无边怒火，返回天虚界顶级空间。

　　终于将这尊霸主震慑住，都天宫一下子转危为安。


第五百六十章 天虚界巨变

　　经此一战，都天宫大名震动各大霸主势力，真正名震天下。

　　尤其是九头琉璃祖龙，御天虎祖这两位重新出世，让许多霸主忌惮无比。

　　就在这件震动天下的战斗余波过去不久，整个天虚界九十几重空间上突然爆发惊天大战，各大恐怖势力霸主亲上圣皇天索要至圣神光，可圣皇之主无论如何都不妥协，竟然想要遁走。

　　就这样，一场波及整个天虚界的大战再次爆发，这次更恐怖，无数空间屏障粉碎。

　　遮天老祖，幽冥之主，圣牛老祖，万剑之主，雍清之主等纷纷出手，抢夺至圣神光。

　　最终，圣皇之主被众多无上霸主打成重伤，迫不得已下圣皇之主将其中一百道至圣神光散落宇宙各地，自身乘着各大霸主争夺散落各地的至圣神光之际，遁入混沌洞中消失无踪。

　　这一场大战造成的后果巨大无比。

　　天虚界每一重空间壁垒原本极为坚固，可是经过这次霸主级大战后，一重重空间都被打得支离破碎，一种种精纯无量的玄气不断冲撞，演化，竟然将一重重空间壁垒削弱，空间屏障渐渐消失……

　　一道道可怕的能量潮汐不断地碰撞，爆发出可怕的力量，很多进入天虚界的强者一不小心都被能量潮汐吞噬，无比危险。

　　回到圣地小世界里的都天世界，杨乐，祖龙，御天虎祖以及七位神女纷纷回各自地方闭关。

　　这次与圣皇之主对抗，七位神女即使有彩虹神树的能量补充，可是神魂依旧受到极大的创伤，不得不进入彩虹神树域内吸收彩虹之精恢复。

　　琉璃一族的祖龙与御天虎祖也受创不轻，甚至因为多次施展融合秘术，它们都不敢再轻易施展融合之术，否则再有一两次它们彻底无法分离，成为一头御天虎龙兽，两个神魂存在一体中。

　　不过在闭关之前，杨乐将两枚魂原珠交给它们。

　　琉璃祖龙以及御天虎祖感应到那枚小小魂原珠上给它们一股恐怖的威压，神魂都在颤栗，绝对是强横无比的神魂之珠，一旦炼化，必定能让它们的神魂壮大数十倍，甚至向神魂不灭的蜕变。

　　从杨乐这里得知魂原珠可能是祖神级绝世强者陨落后不灭祖魂所化，更是激动万分，直嚷嚷着闭关冲击无上霸主。

　　魂原珠是杨乐手中最珍贵的神物，可惜无论是祁荒，宫寒芊，或者其他神王都无法炼化，魂原珠太狂暴了，黄金巅峰强者的识海都要被狂暴的魂原力炸碎识海。

　　“回去修炼！”

　　金刚，罗汉两个极为憋屈，只恨自己实力太弱小，只能在一旁观战，没有能力出手。

　　这下，祁荒，宫寒芊，暮离等一个个都进入石斧世界中继续参悟天道法则演化。

　　都天宫深处。

　　对于无上霸主的强大杨乐此时深有体会。

　　以杨乐如今帝识强度足以让他阻挡造化界之光的席卷，当然，之所以能够阻挡，是由于各大霸主对自身大道法则领悟尚浅，造化界之光威力不足。

　　杨乐盘膝而坐，不断地恢复体内神力，帝识也一点点地恢复过来……

　　轰轰轰……

　　天虚界各大空间壁垒纷纷消失，无数精纯玄气能量碰撞在一起，震得圣地小世界外的碧玉大界幕都动荡不已，身在都天世界内斗感到轻微的震动。

　　很多潜修在各重空间的强者纷纷离开天虚界，无量混沌之气，魂元之气，重玄神水，不灭金火等宛如大破灭般碰撞，演化，威力恐怖滔天，没有黄金级的修为难以保存自身性命。

　　天虚界的巨变在持续，一百多年过去，杨乐终于恢复到了巅峰。

　　第三重崩天印的威力足以与无上霸主的大道秘术威力相媲美，但是以杨乐如今的实力，仅是发出一道第三重崩天印就已经油尽灯枯，可以说，以杨乐的实力仅能在无上霸主前逃走。

　　接下来，杨乐又继续闭关，全力提升自身实力。

　　又是一枚魂原珠被杨乐吞噬炼化，磅礴的魂原力狂暴地席卷整个识海。

　　强横帝识化身大帝模样，不断地吞吐炼化，壮大帝识。

　　忙乎所以，杨乐沉浸于疯狂提升实力中，一枚枚珍稀无比的魂原珠被他一一炼化，一直炼化了七枚才停止了下来，整个识海已经无法再容纳多一丝帝识力量，否则绝对会被恐怖无比的威压撑爆。

　　疯狂之下，杨乐一连炼化了整整七枚魂原珠，帝识已经壮大到无法强大一丝，此时的无垠识海中充满着无穷玄黄祥云，一座座巨大的宫殿悬浮其中，一道巨大的玉阶横卧而下，九天之上是一座无比庞大，迸发出无边金光的天宫主殿，一个散发着无边威压的男子坐镇大殿，俯视无边天宫，一股深不可测的无上威压自这个男子身上散发出来，正是杨乐的帝识所化。

　　疯狂的修炼中，杨乐忘记了过去多少岁月，闭关途中，一共经历了九次大道劫。

　　这九次大道劫出现在杨乐的识海之上，数次差点将帝识完全磨灭，玄黄祖印更是数次被大道劫从虚无中轰出来，承受无边的劫难，不断粉碎重聚。

　　如果不是杨乐每一次炼化一枚魂原珠后帝识之力变得更加强大，玄黄祖印也开始继续蜕变，恐怕早已被恐怖无边的大道劫劈成飞灰。

　　不过每一次大道劫降临，杨乐的玄黄帝体受到无边的大道神雷霹雳，粉碎数百上千次，逐渐吸收到一丝丝大道神雷之力淬炼，变得越来越强大，举手间足以粉碎苍穹，已经超越了四大帝体的极限。

　　当杨乐出关后，这才发现将近十个纪元过去了。

　　宫主出关，当然是一番庆祝。

　　如今，都天宫的实力强大了无数倍，而且新晋了数十位神王。

　　这是杨乐与祁荒等人商讨的结果，一旦有人修为达到白银级，自动晋升为神王，一旦修为到达黄金级则升为护法，因此作为调整，暮离，紫刀天王下调为神王，又琉璃龙族和御天神虎这边新增五位护法。

　　祁荒，琉璃祖龙，御天虎祖，宫寒芊几位成为都天宫长老。

　　祁荒，宫寒芊，暮离，栾辰等一个个都修为大涨，纷纷突破至白银级，这一切都得归功于那石斧世界的天道法则演化，天地初开的远古神话时代修炼之地。

　　那方石斧内的天道世界虽然比之潜力不及这方宇宙大世界天道大，不过其中洪荒时代足以诞生出一些强大的先天神魔和先天神树，远古凶兽等，天材地宝无数，祁荒他们进入其中修炼绝对一日千里，如果不是时间尚短，突破至黄金级巅峰都有可能。

　　而且拥有整个石斧天道世界的资源，让都天宫所有门人弟子都得到丰富的修炼资源，实力更是蹭蹭地往上涨。

　　金翅大鹏雕王，黄金巨象，寒冰古鲸等宇宙神兽也纷纷进入其中，这是一大机缘，无穷的世界资源绝对能够让它们进阶到宇宙神兽究极体。

　　这一切变化让杨乐对于都天宫的前景更加憧憬，有一天绝对能够与那些无上势力媲美，绝对不远。

　　不过最让杨乐感到吃惊的是，天虚界已经变成一方无边无际的世界，所有空间都融合为一，无数玄气碰撞演化了将近十个纪元，已经演化完毕，只是还剩下几个区域被狂暴能量覆盖，成为神魔为之变色的禁区。

　　当杨乐出现在巨变之后的天虚界时，一时间都被眼前的一幕震住。

　　九天苍穹之极望不到尽头，即使杨乐如今堪称恐怖的帝识都无法洞察，苍穹之上，无边的神煞罡风不断地吹袭，连黄金级强者进入其中都要掉一层皮。

　　身下是厚土神砂所凝聚的一方大陆，一枚厚土神砂重达百万斤，广阔无边，不下于数十万宇宙的面积。

　　恐怖的帝识散开，杨乐看到的范围越开越大，身下这片无垠大陆很快就变得极小，大陆之外是无边重玄神水所化的无垠大海，无边无际。

　　超越思维的帝识很快就看到其他岛屿，每一座岛屿都不下数十个宇宙的面积，星罗棋布般点缀在无边无际的大海之上。

　　这方天虚世界太广阔了！

　　当杨乐帝识全力施展都无法覆盖其万一时，不由得怔住了。

　　这方天虚世界到处都充斥着一缕缕极为纯粹的道光，即使没有太阳的光芒都让人感到光亮。

　　如此浑厚的各种天地本源之气到处流淌，如水如银，聚散不定，还有一缕缕可以感悟大道气息的道光，绝对堪比天地初开的神话时代啊！

　　当然，天虚世界比之石斧内正在演变的天道世界还差了一点，不足以孕育出先天神魔。

　　天虚界巨变之后，整个宇宙大世界都沸腾了，很多避入神冥世界的强者纷纷破开天虚世界空间，抢占各大仙山神脉之地。

　　甚至，统治了整个宇宙大世界的端木大帝也前来，占据了一座浩大的仙土大陆，毕竟宇宙大世界各种资源都被无数岁月中消耗得七七八八，连青铜级强者都不愿逗留的疙瘩之地，只有那庞大的信仰之力基础才让那几位远古主神念念不忘。

　　面对整个宇宙大世界无数纪元来成道的无数强者，端木大帝也不敢在天虚世界中肆无忌惮地掠夺，毕竟哪怕它炼化了天炎主神神格，晋升为一尊主神，与它同级的还有那十几位无上霸主……


第五百六十一章 最后的繁华

　　唳！

　　一道尖锐的啼鸣远远地传来。

　　杨乐神色一动，遥远的天空上，不知距离这里有多少亿万光年，一头五彩鸾凤划过一道神光向远方飞去，速度极快，比之光速不知快了多少倍，只是相对于浩瀚无垠的天虚世界而言就像一只蝼蚁在爬走。

　　刚才帝识全开的匆匆一览，附近的无边海域不下亿万个岛屿，都天宫所在的地方更加庞大，瑞气万千，仙霞璀璨，绝对是首屈一指的仙山大陆。

　　在杨乐闭关这段岁月，祁荒，宫寒芊等神王长老大开了通往天虚世界的通道，几乎大部分门人弟子都在眼下这座仙土大陆上建立一座座宫殿，道观，吸收无处不在的天地本源气修炼。

　　都天世界虽然是一方世界，但只是远古神话时代一尊大帝的修炼洞府，有些过于窄小，对门下弟子修炼悟道极为不利。

　　因此，都天宫坐落在这座仙山大陆上，也即被众人称呼的万山仙岛。

　　万山仙岛是附近海域最大的一方大岛，甚至可以说是一块大陆，在岛上足足拥有一万座巨大的仙山地脉，就像一条条潜伏在大地之下的神龙，吞吐着无尽紫气仙光，是一块顶级仙山福地。

　　万山仙岛极惹人起歹念，想要抢夺占之，其中不乏黄金级强者降临。

　　只是都被七为神女轻易地击退。

　　由此，占据附近仙岛灵山的强者都知道万山仙岛实力无比强大。

　　琉璃祖龙与御天虎祖都尚未没有出关，杨乐估计它们凭此一鼓作气冲击无上霸主之位，短时间内已经不会出关。

　　有鉴于此，杨乐将都天宫及盘龙仙岛，云烟古林，晨曦仙门等一一搬出都天世界，坐落万山仙岛，或附近海域。

　　然后杨乐自石斧世界抽取数万条先天神金矿淬炼，以自身为炉鼎，帝识为火，很快就淬炼到极为精纯的数十亿吨先天神金之精，熔铸成三十六根金柱，一百零八根银柱，两百二十一根铜柱。

　　杨乐一道道印记拍入这三百六十五根神柱，里面蕴含着杨乐的印记。

　　混沌无极周天大阵！

　　这是盘古分身从盘古残念那里得到的一道混沌大阵，传说是盘古游历混沌之时被一座大阵困住，后来经过多年后终于破阵而出。

　　这座大阵可将一切化为混沌，闯入大阵，会被混沌所困，不分上下左右，颠倒阴阳，除非强力破阵，否则永远都会被困于阵中，或化为混沌。

　　杨乐将三百六十五根神柱打下万山仙岛各处地脉之下，利用地下火煞不断淬炼神柱，布下混沌无极周天大阵，同时可借用地脉之力，让大阵威力大增。

　　最后，杨乐将修复好的紫极天宙神钟最为压阵之宝，可以说万山仙岛的防御固若金汤，无上霸主也不是一时三刻可以破阵。

　　于此同时，杨乐还用无量先天金精，空间神晶，噬魂神铁等珍稀材料耗费了数万载建造了一座九重金塔，名为试练塔。

　　试练塔每一重空间都有从石斧世界内捕捉而来的凶兽，异种，从低到高分别放在试练塔一至九重空间中。

　　杨乐随后宣布，只要能够通过九重试练塔，即可任意出岛游历。

　　这道消息一出，无数人哗然，俱是振奋莫名。

　　都天世界虽然广阔，不过怎么也比不上宇宙大世界，或者天虚世界。只有到了外面世界才有可能遇上各种机遇，修为突飞猛进。

　　杨乐自然知道被束缚在一个小小的都天世界对门下弟子修炼成长极为不利，不过以前没有办法，实力弱小，到处流离，简直居无定所。

　　进驻万山仙岛后，由于外界强者众多，被祁荒等高层禁止出岛，这十个纪元近百亿载的岁月也就在岛上消磨，让他们恨不得出岛任意遨游。

　　万山仙岛可以说是顶级仙山福地，都天宫很适合坐落于此，天虚世界巨变之后，无穷玄气演化出无数天材地宝，云聚无数宇宙大世界强者，这是一个无比精彩的世界。

　　天虚世界大变，没有空间壁垒的阻挡，只要是天道级甚至主宰级强者都可以撕裂空间进入这里，不过这里汇聚了远古神话至今的天才俊杰，天赋强大的异兽神禽，青铜级修为赫然成为最主要的战力，白银级强者可割据一方，黄金级强者足以称霸一域。

　　因此，杨乐所铸的试练塔只要达到青铜级修为，基本上都可以通过这番试炼。

　　嗷嗷……

　　吼吼……

　　琉璃龙族与御天神虎这一族最兴奋，一族数十万青铜级神兽，自远古老祖失踪以后就不敢轻易踏足洪荒，早已经磨灭了心中的雄心，这次终于可以出去外界任意遨游，只要通过试炼塔的试炼。

　　于是，数十万上百万头青铜级以上的神兽纷纷涌向试练塔，那场面极为壮观。

　　一道道龙吟响切天地，架起云雾飞出万山仙岛，一头头巨大的御天神虎扇动神翼，瞬息间穿梭空间远去，数十万上百万头青铜级神兽进入浩瀚的天虚世界中，泛不起半点波澜。

　　……

　　一座巨大的仙山圣地大陆上，古树葱郁，山涧瀑布万千丈，这里是古族联盟的占据的一座仙山福地，极为庞大。

　　这座大陆上生存着许多如今宇宙大世界难得一见的强大仙禽神兽，上古异种，远古凶兽等，宛若远古神话重现。

　　这里就是震慑宇宙的无上势力古族联盟之地。

　　只是此刻古族联盟面临着解散了危机。

　　演化过后的天虚世界实在太广阔了，即使只有远古时代的百分之一也意味着无穷尽的资源。

　　古族联盟是在各大种族在远古时代结束后进入天虚界，为了生存而联合成立的一方松散联盟，以抗衡霸主级的势力。

　　如今天虚世界浩瀚无垠，仙山福地无数，神仙洞天更是不缺，足以让它们寻找一处让种族繁衍壮大，不必聚集在一起为了那一点可怜的资源相互厮杀。

　　如今古族联盟一个个种族都离开这里，占据一方发展了起来，整个古族联盟即将不复存在。

　　无数远古消失的种族重现天虚世界，宛若真正远古神话重新降临，可以说，这是天道世界最后的繁华与疯狂。


第五百六十二章 金刚神树出世

　　茫茫海域中，一座广阔无边的仙岛上，突然间轰隆声巨响，大地崩裂，大地之下，一株古老的神树破土而出。

　　万丈，十万丈，百万丈……

　　当整株神树露出真面目，足以让所有神魔震惊。

　　这株神树不知其高，屹立云间，无数巨龙般丫杈盘卧，遮盖千百万光年虚空，犹如一座巨大无边的森林，身下这座仙岛就像一个小土洼，渺小不可见。

　　神树出世，一道道金光向四面八方激射而出，洞穿苍穹，仿佛整个天地都变成金色世界。

　　如此浩大的天象让神树附近海域的所有强者都惊动了，第一念头就是宝物出世。

　　什么等级的宝物出世才能拥有如此浩大的异象啊，顿时附近所有生灵都向那金色的天地赶去。

　　“什么，如此强横浓郁的气息……”

　　“顶级神树出世……”

　　……

　　天虚世界中，一个个强大势力的强者纷纷感应到这股令人心悸的力量波动，纷纷划破虚空向神树所在的仙岛赶去。

　　万山仙岛。

　　杨乐用大神通将祖神树挪移到仙岛中央后，也感应到遥远的东方传来一股隐隐的心悸力量，太恐怖了。

　　那个方向到底发生了什么大事，竟然有如此恐怖的波动。

　　杨乐看到混沌无极周天大阵将万山仙岛防御得固若金汤，另外彩虹神树，御神树，祖神树这三株顶级神树镇压这里，一道道强大无边的神树之域将万山仙岛笼罩了大半，就连杨乐也不敢轻易闯进去，可以说，哪怕一尊无上霸主前来攻击也攻破不了。

　　这一次有热闹看，杨乐自然不会错过。

　　祁荒要坐镇都天宫，宫寒芊在依旧在闭关炼化至圣神光，祖龙，御天虎祖闭关冲击无上霸主，除此之外，都天宫几乎神王强者都一同前往。

　　白银级强者一般速度可达一光年每秒，一次空间瞬移可横跨数十万光年，可是演变之后的天虚世界是在浩瀚无垠，无边无际，小小的一座岛屿都有数百上千光年般广阔，杨乐感应到遥远的东方传来的恐怖气息起码离这里起码有数十亿光年距离，即使都天宫神王全速飞行也要数十年时间才能达到那里，连续瞬移都要五千多次，恐怕不到半途就神力耗尽。

　　“你们退后一点。”

　　杨乐随即一声大喝，浑身爆发出璀璨的玄黄神芒，吼地一声撕开身前的空间，帝识早已感应到神树出世的位标，散发着玄黄光芒的一拳洞穿一个巨大的空间通道。

　　“进去！”

　　杨乐先一步迈入空间通道，随即，绫仪，馨雅，栾辰等一一踏入其中。

　　……

　　散发着无尽金光的神树附近，一个个强者出现在虚空中，望着前方那株通天般的神树上那九枚金色神果，散发着耀目的强烈金光，一看就不是凡品，纷纷露出贪婪狂喜之色，企图冲击神树之中。

　　啊啊……

　　一个个异族强者闯进去抢夺金色神果，突然间无声息地被化成粉碎。

　　吼……

　　一道强大无比的气息自遥远的天空电射而来，眨眼间就已经到达神树附近。

　　最先到达这里的附近岛屿强者纷纷变色，纷纷停止了攻击，同时惊惧地远离眼前这株可怕的神树。

　　这是一头白银巅峰的金睛黑熊王，高达万丈，如一座大山般滔天凶威震得这些强者心惊胆颤。

　　最先刚来这里的是占据附近岛屿的强者，不过大多数都是天道三重皇级，少数十几位青铜级，来自不同种族，如今这头白银巅峰黑熊王出现，立即镇压住它们。

　　“金刚神树！”

　　金睛黑熊王第一眼就认出眼前这株神树的身份，不由得露出狂喜。

　　“哈哈哈。”金睛黑熊王欣喜若狂，特别是看到金刚神树上那九枚金光灿灿的神果，更是手舞足蹈，狂吼连连。

　　“想不到俺老熊能遇到如此天大的机缘，传说只要将吞吃了九枚金刚神果，就可以铸就金刚不灭霸体，可以抗衡无上霸主的存在。”

　　金睛黑熊王诞生于远古时代，自然对于顶级神树中金刚神树有所耳闻，瞬间就知道眼前这株神树是顶级神树中的金刚神树。

　　就在金睛黑熊王想要闯进去抢夺金刚神果时，附近一道空间裂缝裂开，一个黄金神祗出现在众人面前，全身迸发出金色神光，神圣无比。

　　“金辉之神！”

　　金睛黑熊王眼眸一紧，战意暴涨。

　　显然这位来客实力让它感到强大的压力。

　　金辉之神是远古一尊强大的神祗，曾经建立神国，与各大神国争辉，只是后来迟迟不踏入主神位阶，最后败落后消失不见。

　　轰……

　　一道亿万里的神龙化为一道闪电，破碎空间而来。

　　“剑门，龙之剑圣！”

　　金睛黑熊王，金辉之神等眼色一动，一个胡须发白的老者突然间出现在这里，那条神龙轰地落入他手中，化为一把玉色神剑。

　　哞……

　　一头牛魔扛着黑铁光泽大斧踏空而来。

　　嗖嗖嗖……

　　来自各大势力的强者纷纷赶来，有剑门，雍清天，黑暗殿堂，神光族，古镜族等各大种族实力。

　　除了附近岛屿赶来的数百位天道三重皇级，以及十几位青铜级强者外，其余的都是白银级以上的强者，每一尊白银强者都曾在上古甚至远古时代留下传说。

　　随时一点点地过去，一尊尊黄金级强者纷纷现身，恐怖的气势搅动天地，冲开无边云层。

　　金刚神果尚未瓜熟蒂落，除了刚开始有几位贪婪的倒霉蛋被金刚神树之域灭杀之后，再也没有人敢轻举妄动。

　　顶级神树的无上威能有多恐怖，他们这些白银级甚至黄金级强者都清楚无比，每一次出世都搅动陨落无数强者，连无上霸主都无法力压神树，因此想要获得金刚神果，只有各凭机缘。

　　轰……

　　突然间，天地一片黑暗，众人一惊。

　　只见一根擎天柱自苍穹之上落下，轰地震得这片浩瀚的海域动荡不已。

　　轰，又一根擎天柱落下，震得众神魔惊骇万分。

　　“太古巨人！”

　　很多神魔强者很快就看到了身处于无尽苍穹之上云端之中的那个巨大身影，这是来自天虚世界西方无边混沌海域的太古巨城一脉的强者。

　　太古巨人不是多年不出了吗，难道太古巨城再次现世了？

　　各大势力神魔俱是一惊。

　　轰，就在这时，一道漆黑的空间通道出现在附近，散发着玄黄光芒，在一众神魔的瞩目下，杨乐率先走了出来，随后绫仪，馨雅，兰香，栾辰，金刚等一一出现在众人面前……


第五百六十三章 举手镇压黄金级强者

　　金刚神树！

　　传说中蕴含金之大道奥义的顶级神树，孕育的九枚金刚神果拥有一丝金之奥义，吞食之，可获得金刚不灭之霸金体，不死不灭。

　　当杨乐看到金刚神树时，不由得一凝，一股危险无比的气息敏锐被杨乐捕捉到，那是金刚神树域的力量，金刚不灭之力。

　　都天宫一行出现在金刚神树附近，吸引了几乎所有目光的注意，不过发现大部分是白银级修为也就不再关注，不过也有一些神魔似乎认出杨乐的身份，脸色一变。

　　赶来的神魔中，黄金级修为不下十尊，白银级更是高达数百位，有的白银级强者气息更强大，与黄金级相比也毫不逊色。

　　突然间，杨乐感觉到一道有些怨恨的目光望向他，不由得抬头向那方方向望去。

　　“是他！”

　　杨乐心中一愣，随即久远的记忆掠过心头。

　　那个倨傲无比，有些欠揍的家伙不就是古镜族的少主吗。

　　当初只不过区区天道境的修为，十几个纪元不见竟然成为了一尊白银巅峰的强者。

　　在那位少主身边的一位强者似乎察觉到什么，蓦然回过头来，一双深邃的眼眸突然间化成一个浩瀚宇宙，无边星辰在闪烁，爆炸，一股恐怖的吸力差点将杨乐的精神吸了进去。

　　杨乐双眸绽放出玄黄光华，轰破对方的幻象。

　　“咦？”

　　那位古镜族强者有些难以置信地望了杨乐一眼，想不到有人能顷刻间摆脱他的精神控制。

　　很强大的精神力量！

　　杨乐看着那位古镜族少主向旁边那位强者嘀咕了几句，向这边看了一眼，闪过一丝阴笑。

　　对方显然不怀好意，可杨乐却没有将他们放在眼内，那几位古镜族强者最厉害的也就是古镜族少主旁边那位古镜族强者，实力为黄金级巅峰。

　　“少主，这次你一定要将那九枚金刚神果拿到手，这样我们古镜族又多一尊霸主级战力。”

　　那位古镜族强者嘱咐道。

　　“星长老放心，这次我一定将神果拿到手。”

　　古镜族少主自信满满地道。

　　金刚神树出世，这一天大机缘足以让他拥有霸主级战力，心中无比激动。

　　“神果快成熟了。”

　　一个敏锐的强者察觉到九枚金刚神果上的金色光芒消散了些许，不由激动万分。

　　金睛黑熊王，龙之剑圣，踏天牛魔等强者纷纷割据一方，一旦金刚神果成熟，抢先一步。

　　对于眼前这些强者，杨乐并没有在意，实力与他相差太大，唯一顾忌的是隐藏在虚空中的那几位绝世强者，气息浩瀚如渊，虽然隐藏得很好，却逃不过杨乐强横无敌的帝识。

　　很强大！

　　这几位不是霸主业位却拥有霸主级战力。

　　万众期待这刻，九枚金刚神果渐渐收敛起金芒，金刚神树神华大盛，九枚金刚神果崩崩崩地犹如斩断金铁，脱离金刚神树。

　　嗖嗖嗖……

　　九道金光向天地四周飞去，速度极快。

　　杨乐双眸一凝，帝识早已覆盖周边百亿里，身形瞬间凭空消失。

　　一枚金刚神果化为金光向金睛黑熊王所在方向飞射来，让它兴奋无比。

　　想要抢夺金刚神果的强者实在太多了，比它强大的黄金级强者还有几尊，因此它也不奢望得到九枚金刚神果，只要一枚，它就足以让熊身变得更加强横，金刚不坏，可战黄金级。

　　就在金睛黑熊王的大手离那枚金刚神果仅有一寸的时候，一道身影无声息地出现在它面前，将那神果抢到手。

　　金睛黑熊王大怒，可是下一刻变得无比惊恐，那道身影在它眼前凭空消失，没有一丝波动。

　　嗖……

　　杨乐利用瞬移抢夺了两枚，就在继续抢夺第三枚时，一道银影从杨乐面前闪过，第三枚金刚神果已被人抢夺走。

　　快，太快了！

　　杨乐根本看不到对方的身影。

　　另一边，金辉之神鬼魅般追上一道金光，一把要将其抓住，可是下一刻，一道光门出现在他面前，整个人都被吸进去。

　　踏天牛魔眼看就要追上那道金光，突然间从金光前方出现一道光门，金光穿进去后，光门消失不见。

　　这并不是特例，光门瞬息间出现其他金光前，杨乐的瞬移实在太快，眨眼间就将两枚金刚神果收入囊中，另外还有一道银影速度快到极致，都让光门空手而归。

　　什么！

　　眨眼间，九枚金刚神果就这样顷刻间被人得到，实在太快了，让那些青铜级，天道境强者都反应不过来。

　　又是他！

　　古镜族少主愤怒无比。

　　那道银影实在太快了，让古镜族少主都察觉不到，以为是杨乐抢得其中三枚。

　　突然间，古镜族少主一变。

　　轰……

　　一道信仰神光自虚空破开，金辉之神出现在众人面前，有些狼狈，脸色异常难看，显然没有抢得那枚金刚神果。

　　“小子，将那神果交出来。”

　　杨乐虽然战力强横，可是却几乎没有多少强者认识，毕竟他崛起速度太快，这些远古级的强者自然没有耳闻，唯有与圣皇之主及幽冥之主大战才被一些霸主记住。

　　踏天牛魔挥动着那把大斧指向杨乐，一股狂暴的神力爆发。

　　其余六枚金刚神果突然间消失不见，那光门突兀出现，又突兀地消失，六枚金刚神果下落不明，唯有三枚金光神果被杨乐所得，三枚金刚神果啊，每一枚神果都属于极品神物，一旦让他们服用，哪怕是残缺的金刚不灭霸金体，也足以镇压黄金级强者。

　　一道道充满杀气的目光向杨乐压来。

　　“对，赶紧将金刚神果交出来，你这个不知道从哪个疙瘩跳出来的家伙也配占有这等极品神物。”

　　古镜族少主也跟着嚷嚷，挑拨众多神魔的怒火。

　　“交出来。”

　　很多强者都叫嚷道。

　　杨乐并没有理会这些跳蚤，而是放在那几位隐藏在虚空的神魔身上，甚至在远方一尊太古巨人都在虎视眈眈，并没有任何动作，站在那里就像一座巨大的神山镇压那方，让人无比忌惮。

　　刚才只有一个霸主级战力的强大存在出手，其余存在并没有动手，或者出手已经迟了，只是如今还是没有任何反应，难道金刚神果不是他们的目标？

　　金刚神树！

　　杨乐突然掠过这丝念头。

　　唯有金刚神树这等顶级神物才引动这些霸主级战力的强者出手。

　　如果能够降服一株顶级神树，过不了多久，他们必然能领悟大道真谛，真正迈入无上霸主之列。

　　杀！

　　那头踏天牛魔看到杨乐无视它，不由怒火滔天，一斧向杨乐劈来。

　　万丈斧芒瞬间出现在杨乐上空，蕴含无尽的金之法则，粉碎重重空间劈下。

　　杨乐眼神一厉，一拳轰上去。

　　“找死！”

　　踏天牛魔狞笑，竟敢用肉身抵挡它的黄金神器级神斧的锋芒。

　　可下一刻踏天牛魔直接呆滞住了。

　　杨乐一拳轰上那道巨大的金色斧芒。

　　砰……

　　金色斧芒被杨乐一拳轰成粉碎，在踏天牛魔惊愕中瞬息出现在对方身前。

　　踏天牛魔轰地被一拳轰飞，被打入茫茫海域之下，炸开一道巨大水柱，亿万兆吨重玄神水落下，犹如天地崩塌。

　　一条神龙剑气直斩而来。

　　剑门龙之剑圣出手。

　　杨乐一掌拍去，化成一只巨掌落下，砰砰砰，剑气所化的神龙寸寸崩碎，余势不减，将来不及躲闪的龙之剑圣拍下海域深处。

　　眨眼间两大黄金级强者被杨乐几招间镇压，瞬间让那些准备动手的强者倒吸一口冷气。

　　太强悍了。

　　踏天牛魔，龙之剑圣都是宇宙中赫赫有名的绝世强者，成名已久，黄金级巅峰的存在都难以在短时间内将其击败，眼前这个家伙怎地如此强横，变态。

　　古镜族少主看到这一幕，咬紧牙龈。

　　他的实力怎么进步如此快，比他还快了很多，即使他也无法如此轻松地击败两位黄金级强者。

　　场面一下子冷了下来，那些白银级，青铜级强者完全没有了抢夺的念头。

　　轻易镇压两尊黄金级强者，这到底是怎样的实力啊！

　　古镜族旁边的那位黄金巅峰强者蹙眉，好强大的肉身，很恐怖的速度！

　　不过为了他古镜族再多一尊霸主级战力，那两枚金刚神果必定要拿到手。

　　是的，即使几乎全部人都以为杨乐抢到的金刚神果是三枚，可是他却看到其中一枚被一个速度无比恐怖的强者夺走，甚至只是察觉到一丝异常。

　　“族长应该知道是哪位出手，如果不是敌对势力，付出一些代价也足够了。”

　　这位古镜族强者知道族长也来到了附近，不过却是争夺金刚神树。

　　金刚神树在神果成熟脱落后的第七日会陷入衰弱期，不过金刚神树遇金而入，到时必然会借机遁入地下金脉逃走。

　　哗哗，踏天牛魔与龙之剑圣破开大海，出现在众人面前，只是此刻他们受创不轻，望着杨乐惊惧无比，破开空间穿梭而去。

　　杨乐一下子震慑住了在场的神魔妖怪，便要带着都天宫众人远离这里。

　　“想走，留下金刚神果。”

　　那位黄金巅峰的古镜族强者一步踏出，一股强横的气息直冲云霄。

　　恐怖的威压爆发，一个个青铜级，天道级强者被压得动弹不得，惊呼中掉落深海之中，白银级强者也是勉力抵抗。


第五百六十四章 镜中花无上神通

　　古镜族强者眉心上那枚神秘古镜迸射出一道通天神光，神光曜日，澎湃的气息爆发。

　　古镜族强者道：“镜中世界，亿万轮回，我神镜照遍诸天宇宙万界，最璀璨的一朵花绽开。”

　　在那道通天神光中，一朵万丈金花渐渐浮现出来，一朵朵花瓣绽开，一尊高大神秘的身影若隐若现，一双可怕的目光射出两道千百丈精芒，刺得杨乐都有些不适。

　　一股恐怖滔天的威势爆发，如魔神降临，甚至惊动了不少闭关炼化至圣神光的无上霸主，不过推演一番天机大道后，又再次参悟无上大道之基。

　　踏踏踏……

　　那位道神光中的身影走了出来。

　　“是他！”

　　隐藏异度虚空的无上霸主看到那一幕，不由得震惊万分，异度虚空与这方天地看似很近，其实无比遥远，唯有境界领悟到大道真谛奥义的强者才能到达。

　　“他怎么还活着。”

　　天芒主神！

　　远古神话时代曾经横扫洪荒的一尊无上主神，麾下七大主神，享受无数种族信仰，是最有希望成就祖神，举国永生的一尊可怕强者。

　　只是后来天外邪魔入侵，天芒主神也陨落于那一战，一代真神就这样烟消云散。

　　随即，那几位霸主级战力的绝世强者就感到这道无比熟悉的身影气息虽然强大，但是无法与远古神话时的他相比。

　　太古巨人直直地盯着金刚神树，这株不下亿万里高下的顶级神树在它面前也只是相当于一株小草，如果不是金刚神树拥有金刚不灭之力，犹如浑身长满了钢针，让它都难以入手，只要等到金刚神树进入虚弱期，它就可以放手一搏，古镜族与杨乐之间的争斗就像两只蝼蚁在打架，丝毫没有引起它的注意，没有放在它的眼内。

　　古镜族强者向杨乐一指，道：“去吧。”

　　那道魁梧身影霍地向杨乐出手，也不见他如何动作，只是轻轻一抬手压下。

　　轰……

　　杨乐感到身体一重，一股强横的力量压下，想要将其撕碎，噼里啪啦地他身周空间粉碎，迸射出道道白金闪电，一道道无形的锋锐将杨乐强横的玄黄帝体切割开一道道细小的伤痕，血迹淋漓。

　　金刚神树附近海域天地一震，数千光年海域上的各族强者嘭嘭嘭地炸碎，灰飞烟灭，血洒长空，强横如金睛黑熊王这等白银级巅峰都异兽之躯都粉碎千百遍，神魂印记都彻底湮灭。

　　即使那金辉之神也承受不住神体爆裂，受到可怕的重创，这一击，数千位白银级，青铜级修为，天道三重皇级强者全部陨落，仅有那两三位黄金级远古强者存活了下来。

　　逃……

　　这尊天芒主神镜像之花实力强横可怕之极，让想要渔翁得利的金辉之神等几个黄金级强者纷纷撕裂空间逃离这里。

　　眨眼间，金刚神树附近亿万光年空空如也，唯独杨乐及都天宫一众，太古巨人，古镜族少主，霸主级战力绝世强者等留下。

　　都天宫数十位神王中，此时被彩虹神光保护其中，没有受到什么伤害，不过还是远远地退至一边。

　　“好可怕的强敌！”

　　古镜族强者的手段太可怕了，竟然能够召唤出如此强大的强者。

　　很强大的攻击，随手就伤害到杨乐的玄黄帝体，不过他运转玄黄神力，很快伤痕就愈合，如此可怕的强横恢复力也是玄黄帝体可怕之处。

　　天芒主神见一击没有击杀对方，单手成印，一道恐怖的强横金色大印向杨乐镇压下。

　　金色大印未至，亿万里空间已是崩溃，恐怖能量甚至让无边海域重玄神水都蒸发出无量云气。

　　可怕！

　　绝对不逊色于霸主级一击。

　　杨乐战意无穷，化为一道金色之影电射而上。

　　轰……

　　一团金光爆炸，可怕的余波撕裂开千百道纵横亿万里的黑暗虚无，甚至海域附近的数百上千座巨大岛屿都被金光洞穿，彻底粉碎。

　　毁灭爆炸中一道玄黄神芒冲霄而起，瞬移般电射到天芒主神身前一拳向对方轰去。

　　砰砰砰！

　　天芒主神战斗意识极为恐怖，双方展开可怕的绝世大战，毁灭之力洞穿苍穹，直冲牛斗，极速的战斗唯有霸主级战力强者才能捕捉到。

　　杨乐承受着可怕的攻击，勉强与对方搏杀，这位强者实在太强大了，肉身之强横比之玄黄帝体还要更胜一筹，战斗意识可怕之极，连下意识本能都不能完全躲避对方的攻击，每一次受到攻击，身体都被打得爆裂。

　　突然间，天芒主神停止了闪电般的可怕攻击，右手突然浮现出一把神戟，一股恐怖的死亡威胁从杨乐心底上升起。

　　“葬神戟！”

　　身处于异度虚空的霸主级战力的强者纷纷震惊，即使眼前这尊强者并不是真正的天芒主神重生，而是一种可怕的强大神通形成的天芒主神影像，战力只有本体的十分之一甚至更少，他们自然不惧。

　　可是怎样也想不到这道天芒主神的影像如此可怕，能够施展本体的最强大的大道秘术，葬神戟。

　　传说中，没有一个人在葬神戟下生还，这是曾经钉死过无上霸主的可怕秘术。

　　天芒主神神眸一肃，葬神戟化为一道黑色电芒，快速到了极致的地出现在杨乐的胸前三寸，尚未及身，一股冰冷的寒意已经洞穿其身体，连有所准备的杨乐都来不及瞬移，葬神戟就以洞穿胸膛，像流星一般坠下无边海域之下。

　　轰……

　　一道绵延数万光年的巨大沟壑出现在这片海域下，无数重玄神水纷纷灌入，一道巨大的可怕瀑布就这样形成。

　　“宫主！”

　　“杨大哥！”

　　都天宫这边一阵惊呼。

　　这片海域剧震，连太古巨人都感到一阵摇晃，不由得怒气横生。

　　吼，仿佛一道晴天霹雳般的神雷炸响。

　　太古巨人一掌向天芒主神拍去，数百万光年区域都漆黑一片，五指大山般的巨掌崩碎天地，向天芒主神拍下。

　　仿佛威严受到挑衅，天芒主神的葬神戟化为一道黑龙咆哮着直上九霄，迎上那遮天巨掌。

　　噗……

　　吼！那道葬神戟所化的黑龙就像一根神针洞穿了一个巨大的伤口，太古巨人的鲜血散落，宛若落下一场血雨，那只巨大的手掌竟然以可怕的速度萎缩，干枯。

　　如此可怕？

　　都天宫一众神王看到这一幕不由得心惊，难道宫主他……

　　太古巨人愤怒无比，葬神戟虽然恐怖，可是太古巨人浑身精血浩瀚如海，手掌干枯萎缩之势渐渐停止了下来，眨眼间，太古巨人一震，干枯的手掌化为粉碎，无数肉芽生长蠕动，很快就完好如初，气息都没有减弱一丝。

　　葬神戟的恐怖有些出乎太古巨人的意料，天芒主神拥有威胁它性命的战力，让这尊太古巨人不由得忌惮起来。

　　那些霸主级战力的绝世强者都是一凛，太古巨人的强横他们自然有所耳闻，与太古巨人战斗，想要击杀对方几乎无比艰难，哪怕是霸主级强者出手都不一定成功。

　　古镜族强者连忙制止了天芒主神继续攻击，太古巨人的可怕他可是知道的一清二楚，对方想要毁灭那个地方简直轻而易举。

　　最为主要的是，他镜中花无上大道神通无时无刻损耗他大量神魂力量，更何况这次召唤出的是天芒主神的镜中花，实力当之无愧第一，以他的实力召唤的天芒主神虽然只有本体十分一，却足以拥有一般霸主战力，时限仅是一盏茶。

　　不一会儿，他施展镜中花无上神通召唤出的天芒主神终于消散去。

　　这一次击杀了杨乐，古镜族少主兴奋莫名，这样一来，八枚金刚神果就到手了，而且从父亲传音中，最后一枚金刚神果被银翼族的老祖夺去，只需花费一些代价即可换取那最后一枚金刚神果，到时候一起炼化，成就金刚不灭霸金体，足以屹立于世界之巅。

　　就在古镜族少主向杨乐方向飞去，取得那两枚金刚神果之时。

　　哗啦……

　　一道巨大的水柱升起。

　　一道让古镜族少主意外的身影出现在水柱之上。

　　“怎么可能！”

　　那位古镜族长老级强者不敢置信，中了葬神戟竟然还能存活下来，即使天芒主神竟是一尊镜中花，但是主神以下的强者绝无生还之机。

　　此时的杨乐脸色有些苍白，胸膛上一个血洞显得很可怕。

　　当然，杨乐知道那葬神戟最恐怖的不在于它的无坚不摧，而是对神魂的攻击无以伦比，即使他的帝识强横到幻化出一片片连绵识海的天宫殿群，也被一股强横的力量粉碎了数十座帝识凝练的宫殿。

　　不过以杨乐帝识之庞大，甚至凝聚成三百六十五座宫殿，摆成一座周天大阵，镇压自身，无比坚固，即使粉碎了数十座只是让他帝识受到冲击，伤不到根本。

　　古镜族少主以及那位长老强者正在惊讶，那几位隐藏在异度虚空的霸主级战力的强者也是蹙眉，第一次意识到对方的可怕。

　　刹！

　　杨乐凭空消失。

　　顷刻间又再次出现，手中此时已是抓住了被禁锢的古镜族少主。

　　“你！”

　　古镜族长老级强者大惊失色。


第五百六十五章 齐聚

　　咦！

　　异度虚空中，一位背生金边银翼的老者眉头一皱。

　　杨乐的几乎妖孽般的瞬移实在太太快了，以他堪与御天虎祖相媲美的速度都难以捕捉到对方。

　　瞬移涉及到空间法则，可是任凭他们这些远古级大能也感应不到丝毫空间波动，实在诡异。

　　何况，瞬移也需要需要一定时间，即使这一定时间很短暂。

　　“放开少主！”

　　古镜族长老级长老不由的气急败坏，震怒无比。

　　古镜族少主也回过神来，看到自己被杨乐这样拎着，差点羞愤得晕过去。

　　“空间万象！”

　　古镜族少主大吼一声，眉心古镜上一道神秘力量，一重重空间之门出现在杨乐上下左右四面八方，密密麻麻不下数百万座。

　　于此同时，一道空间之门出现在杨乐与古镜族少主之间，一股锋锐的空间之力切开，一般黄金级强者也不敢承受如此恐怖的空间之门切割。

　　就在古镜族少主得意地想要看着眼前这个羞辱他的可恶家伙被空间之力斩断其手臂时，下一刻脸色大变。

　　锵……

　　空间之门镇压而下，却并没有意料中出现的画面，空间之门寸寸崩碎，那只手臂完好无损。

　　不过是空间法则之力，想要伤害到玄黄帝体却是妄想。

　　果然是你！

　　杨乐即使之前有些怀疑，可是这刻却是确定无疑，其余六枚金刚神果就是给这个家伙夺去的。

　　就在杨乐准备将那六枚金刚神果搜出来时，突然看见古镜族少主一阵诡笑，如空间破碎般粉碎，眨眼间消失无踪。

　　“哈哈哈，即使本少主承认你很强大，竟然能与星长老一战，可是落入本少主的空间万象之域中，你唯有束手就擒，任由本少主蹂躏。”

　　古镜族少主嚣张得意的声音在这片空间之地远远地传开。

　　一股强大的空间之力莫名其妙地禁锢了这片空间，上下左右前后一个个空间之门组成一个奇特的大阵，竟然可以禁锢空间，无法瞬移，帝识在其中都受到极其强大的压制。

　　有趣！

　　杨乐想不到那个草包似的家伙领悟的是空间法则，这可是大道法则之一，空间法则领悟到极高深处，自然会迈入无上霸主之列，而且同阶为王。

　　突然间，杨乐左前方百里外一个空间之门大开。

　　空间之门对面是一方神秘的火焰世界，一阵阵咆哮自那方世界传来。

　　吼，一头浑身冒着不灭金焰的火焰巨兽穿过了那道空间之门，一股毁灭般的炙热瞬间席卷整个万象空间大阵，连空间都烧得更加脆弱。

　　黄金级火焰巨兽！

　　杨乐一凝，这道空间之门竟直接通向地下熔岩世界，眼前这头黄金级火焰巨兽显然是其中的霸主。

　　这头火焰巨兽看到杨乐，不由得大吼地向杨乐扑去，张开那狰狞大口，露出锋锐的巨齿。

　　恐怖的不灭金焰哪怕是杨乐都感到浑身炙烤发烫，哪怕白银级强者沾染上不灭金焰都瞬间化为飞灰，玄黄帝体虽然不惧，不过一番痛苦避免不了。

　　砰！

　　火焰巨兽被杨乐一拳打爆其头颅。

　　吼，那爆开的头颅化成一团不灭金焰再次没入体内，火焰巨兽那头颅生长出来。

　　“不愧为不灭金焰拥有灵智后化成的火焰巨兽，不死不灭。”

　　玄黄帝体强大无比，仅凭肉身杨乐就将火焰巨兽打成粉碎，一团团不灭金焰散落虚空，可是下一刻不灭金焰相互间汇聚一体，火焰巨兽又再次复活。

　　吼……

　　火焰巨兽无比愤怒，一次次地被对方撕碎，即使它不死不灭，可是那股兽皇威严受到了践踏，怒火冲天。

　　又一次将这头火焰巨兽打碎，散落漫天不灭金焰时，杨乐心头一动。

　　眉心一道漩涡出现，一股恐怖的吸力将那一团团不灭金焰眨眼吞噬干净。

　　轰……

　　识海中，一个庞大的漩涡一道巨大的不灭金焰向天宫主殿落下，一尊大帝般的存在张口一吸，瞬间全部没入其体内，全身变得更加晶莹。

　　暗中看到这一幕的古镜族少主一愣，想不到不灭的火焰巨兽被对方吞噬。

　　“不过还有好东西让你尝尝！”

　　古镜族少主随即想起什么，立即大开另一道空间之门……

　　三臂恶魔，幽冥魔章，噬魂鬼藤等一头头恐怖级恶魔凶兽穿过空间之门出现在杨乐面前，随之而来的是一场场大战，当然，这对于杨乐而言不过是举手可斩。

　　这……

　　古镜族少主这刻终于明白过来杨乐的恐怖了，以他如今的实力根本奈何不了对方，他的古镜神通虽然能控制空间之门，却也只限于黄金级强者。

　　“很不错的神通秘术！”

　　杨乐不想与他纠缠下去，毕竟双方完全不是一个级别的，如果不是他想要见识一下这空间万象神通，想要将他禁锢虚空根本不可能。

　　轰轰轰……

　　运转玄黄神力，爆发出滔天玄黄神芒，一拳拳崩碎空间，恐怖拳芒洞穿苍穹，弹指间无数空间粉碎，露出杨乐的身影。

　　强横帝识扫过无边虚空，杨乐瞬间向身后一划，一道万里空间裂缝中，古镜族少主跌落出来。

　　身形一闪，杨乐速度无边地向古镜族少主捉去，金刚神果珍贵无比，不可错过。

　　“住手！”

　　对方的速度太快了，古镜族长老级强者根本来不及动作。

　　就在杨乐即将擒住古镜族少主时，一股恐怖的力量洞穿虚空向杨乐斩来，眨眼及至身前，一股强烈的危机升起。

　　刹！

　　杨乐刚一消失，一道混沌杀光自刚才的位置上划过，落入下方海域上。

　　轰……

　　一个巨大的深洞出现在下方海域中，一座巨大岛屿一大半消失不见。

　　终于出来了。

　　杨乐自远方天空出现，一个不怒自威，眼眸开阖间精光生灭的青衫中年出现在古镜族少主身前。

　　好强大！

　　杨乐从这中年男子身上感应到一股浩瀚如渊的气息，深不可测。

　　“族长！”

　　古镜族少主有些畏惧地道，即使他平常也颇为畏惧父亲威严，不敢直呼父亲。

　　另一边，古镜族长老级强者也来参见族长，恭敬无比。

　　“都天宫宫主？”

　　“古镜族族长！”

　　双方似乎都猜测到对方的身份。

　　古镜族族长道：“不愧为败退圣皇之主，幽冥之主的都天宫宫主，可谓妖孽啊！”

　　杨乐笑而不语。

　　古镜族族长似乎并没有将刚才杨乐与其子的争斗放在心上，向虚空道：“各位还是现身吧！”

　　无声息的天空出现三道身影，一位是银翼族老祖，一位战斗圣猿族老祖，最后一位是充满魔气的吞魔老祖。

　　这三位远古大能气息缥缈不定，深不可测，是可战霸主的绝世强者。


第五百六十六章 交换天蛇神果

　　四大霸主级战力绝世强者现身，再加上一尊太古巨人，想不到金刚神树现世就引来如此强大的存在出手。

　　杨乐返回都天宫众神王面前，金刚神树对他并没有丝毫吸引力，不想参与其中。

　　其余金刚神果分别落入古镜族与银翼族手中，想要夺回来根本难如登天。

　　金刚神树出世，无论远近，哪怕身处宇宙大世界边荒之地，以超越黄金巅峰的绝世强者都可以感应到金刚神树的金刚不灭大道之力，如今仅有五位霸主级战力强者现身，难道这五位就是契合金之大道奥义的绝世强者？

　　亿万缕光霞再次迸发。

　　这片无垠海域轰隆隆地震动。

　　金刚神树嗖地遁入地下金脉，顷刻消失不见。

　　“想逃！”

　　太古巨人一掌向海域抓下，一条巨大的金色龙脉被抓了出来，亿万里的巨大神金矿脉就像一条小蛇般捉在手上，拉了出来。

　　啊……

　　太古巨人鲜血淋漓，那株金刚神树周边有一道可怕的金刚不灭之域，可洞穿万物。

　　悬浮空中，金刚神树之域覆盖周边上数十万光年，绝对的禁区，让霸主级战力的古镜族族长等几位都不敢轻易闯入。

　　神树有灵，几次想要突围都被银翼族老祖，战斗圣猿一族老祖，吞魔老祖，古镜族族长联手镇压空中，让其无法逃入地下金脉之中。

　　眨眼间，七日很快过去。

　　金刚神树之域突然间威力大减，缩减到近千光年，威力下降了许多。

　　嗖……

　　银翼族老祖速度极快，第一时间闯入金刚神树域内，古镜族族长等几位也纷纷进入金刚不灭之力域内。

　　吼……

　　太古巨人体型实在太大了，哪怕金刚神树之域近千光年的范围对它而言也只是碗口大小，恼怒之下，一拳拳轰向金刚神树之域。

　　轰轰轰……

　　恐怖的碰撞犹如宇宙爆炸，无数毁灭气劲洞穿万物，撕裂长空，一道道海域地下不断龟裂，一道道深渊沟壑裂开，附近亿万光年都受到极大的破坏。

　　金刚神树之域坚固无比，在太古巨人无穷神力下也不断崩溃破碎。

　　一般情况下，全盛时期的顶级神树哪怕连无上霸主都难以降服，只是顶级神树可以不断地进化，每一次神果成熟意味着顶级神树的大道奥义蜕变一次，之后变得更加强大。

　　每一次蜕变之时，也即是顶级神树结出神果成熟之后第七日会陷入衰弱，衰弱期只有一个时辰，是最有希望降服顶级神树的机会。

　　金刚神树之域在太古巨人不断攻击下金域崩裂破碎，不断缩小，而那几位霸主级战力的绝世强者进入到一方可怕的世界。

　　金刚巨人，金刚巨龙，金刚暴猿等无数金刚不灭之力凝聚而成金刚不灭之灵与他们展开了惊天动地的大战。

　　砰砰砰……

　　战斗圣猿一族老祖手持一把巨阙，斩在这些可怕的金刚之灵身上，震得自身气血翻涌，堪与祖器争锋的巨阙连卷刃都翻出来，干脆弃了神兵，与之肉搏起来，震得它神猿之身都裂开一道道血痕。

　　银翼族老祖速度极快，每每都躲避开金刚不灭之灵的攻击，仿若闪电般直奔金刚神树本体，只有靠近本体神树，就可以降服其灵识。

　　可是下一刻就被金刚不灭之力凝聚而成的光幕阻挡，当他冲入光幕之后，竟然无处不在金刚不灭之力，化为亿万道利箭洞穿其神躯，如果不是银翼族老祖速度极致，瞬息间返回光幕之外，恐怕早已被洞穿粉碎。

　　古镜族族长面对攻伐来的金刚不灭之灵，一指指点出，将一头头金刚不灭之灵震退千百里，一步步地向金刚神树本体走去。

　　吼，一头金刚巨龙被吞魔老祖吞噬下去。

　　下一刻，一道道金刚不灭之力洞穿其魔躯，汇聚而出，很快又形成一头金刚不灭之灵。

　　四大霸主级战力强者战力滔天，即使面对这无处不在的金刚不灭之域也抵挡得住，很快就汇聚于金刚神树本体一光年之外，一道将神树笼罩在其中的金色光幕将他们阻挡在外。

　　这充斥无穷金刚不灭之力的金色光幕是金刚神树最后的防御手段，无处不在的金刚不灭之力绞碎一切，连神魂都要彻底摧毁。

　　一道长长的裂帛声响起，金刚神树之域都在颤动，近千光年的金刚不灭之域被恐怖巨力撕裂开，让古镜族族长，吞魔老祖等恼怒不已。

　　吼……

　　太古巨人一掌落下，捉住了如乒乓球大小，笼罩在金色金刚之幕中的金刚神树。

　　锵锵锵……

　　一道道恐怖的金箭将太古巨人那只巨掌洞穿成刺猬，血洒长空。

　　太古巨人遭此重创，惊吼连连，慌忙松开手来。

　　吞魔老祖第一时间回过神来，一把血勾化为亿万丈血刃向金刚神树斩去，轰地炸开，那道金色光幕缩小了不少。

　　古镜族族长也伸手一指，上空一个宇宙世界虚影砸落，将整个金刚神树光幕炸的摇晃不已，光华暗淡了下来。

　　战斗圣猿一族老祖，银翼族老祖也纷纷出手，恐怖的祖器之威不断攻击金色光幕，让那道金色光幕光芒逐渐黯淡了下来，很快就要攻破其防御。

　　就在诸位合力将光幕打破，然后再争夺神树之时，金刚神树光华大盛，神树不断生长，眨眼间耸入云端，一道更加强横恐怖的金刚不灭之域重新扩展开来，瞬间将四大霸主级战力的绝世强者笼罩在里面，连太古巨人半截身子都笼罩在里面，覆盖方圆数十亿光年。

　　蜕变衰弱期结束，金刚神树轰隆隆地落下大地，几道狼狈的身影飞射而出，眼睁睁地望着这株金刚神树没入地下消失不见。

　　金刚神树无一人能降服，吞魔老祖，银翼族老祖等一一离开，不免有些失望。

　　杨乐等都天宫一众神王在远方一直关注这场争夺神树的战斗，可惜顶级神树太强大了，霸主级战力强者也无法真正破开神树的大道之力。

　　没有好戏看的杨乐等人就要离去，古镜族族长叫住了杨乐等人。

　　“这位都天宫宫主，不知可否割爱那两枚金刚神果，我族可以十枚天蛇神果作为交换。”

　　古镜族族长开门见山地道。

　　杨乐瞬间来了兴致，道：“天蛇神果？”

　　古镜族族长身后的少主及那位长老强者都忍不住一震，想要张口反对，不过还是集齐九枚金刚神果的诱惑大，也不再吱声。

　　“不错，天蛇神果作为远古神话时代位列第十一的极品神果，服用一枚天蛇神果可化身远古天蛇，战力位比黄金级巅峰。”

　　古镜族族长徐徐道来。

　　可杨乐等人却震住了，排名第十三位的天蛇神果竟然拥有如此强大的神效，简直逆天。

　　虽然与古镜族少主有些间隙，不过也不是什么深仇大恨，也没必要弄得如此僵。

　　杨乐对于远古时代神物认识有限，不过对于天蛇神果还是有些心动，问道：“那金刚神果呢。”

　　“金刚神果位列第九，前十为顶级神树，拥有无上造化，服用九枚可得霸主级战力。”

　　渐渐地，杨乐从古镜族族长这里知道宇宙大世界中除却真正意义第一祖神树外，有九大顶级神树，分别为世界神树，生命神树，长生神树，多宝神树，万古长青神树，沧澜神树，天火神树，金刚神树，祖土神树。

　　“成交！”

　　杨乐用两枚金刚神果换取了十枚天蛇神果。

　　九枚金刚神果一起服用才能拥有霸主之力，杨乐仅夺得两枚，或许能让门下两位神王炼成金刚不坏王体，却是不及十枚天蛇神果来得实在。

　　换得十枚天蛇神果，杨乐自然很划算，足以让都天宫晋升十尊护法，十比二，何乐而不为。

　　另一边，古镜族少主有些不忿道：“族长，为什么要拿天蛇神果与可恶的家伙交换，抢过来不就行了？”

　　古镜族族长哼地冷哼一声，道：“你不要看小他，他让我看不透，很危险，最好没事不要惹上他。”

　　如果没有血海深仇或者足够的利益让他心动，他也不愿意惹上一个让他忌惮的敌人。

　　“可是那祖神树？”

　　古镜族少主迟疑道。

　　“祖神树自远古就已被灭，只有一丝生机重生，不足以让我突破无上霸主业位，更何况我随时可突破，不需要借助神树之道。”

　　古镜族少主以及那位镜中花长老俱是一震，随即露出狂喜，族长更进一步就是无上霸主，真正的无敌天下。

　　“只是，族长为何这次又要抢夺金刚神树呢。”

　　古镜族长老级强者十分不解，难道是做戏让其他霸主放心？

　　这位长老闪过一道念头……

　　都天宫。

　　这次霸主级战力强者出手让各大神王神女深切地感受到那种境界的恐怖，心有所悟。

　　本来杨乐想要将天蛇神果分下去时，却遇上了无比尴尬的事。

　　十几个神女不愿炼化天蛇神果，金刚，罗汉这两大妖也拒绝，琉璃龙族和御天神虎一族的神王更是不愿化身一条天蛇，这侮辱了它们高贵的神兽形象。

　　毕竟天蛇之身让许多人不喜。

　　最后，杨乐只得将天蛇神果放进宝库……


第五百六十七章 天虚世界大势

　　岁月一点点流逝，天虚世界越来繁荣，远古神话之后已经消失的异兽纷纷现身，占据一片片海域，仙岛，称霸一方，不时爆发大战，争夺仙山福地。

　　演变过后的天虚世界无边无际，有几处闻名于世，神荒大地，诸神大陆，太古巨城，黑暗魔域。

　　最浩瀚的一方仙土大陆比之宇宙大世界中的混沌中央神土还要庞大数百上千倍，名为神荒大地。

　　神荒大地汇聚天虚世界近七成神魔，大地中央一座高大亿万丈的天道之门古朴而充满无尽道韵，有远古万世不出的无上霸主在此参悟，以图打破天道之门，进入祖神界，得以永生。

　　诸神大陆，则是远古神话时代诸神的世界，有无上主神坐镇，位于天虚世界西方海域。

　　黑暗魔域指的是北方一大片笼罩在无穷魔气邪气的一大片海域，一旦进去其中难以再出现，据说魔域深处是黑暗殿堂总部。

　　太古巨城，位居天虚之南极，一座无比庞大的巨城耸入苍穹，即使在神荒大地上也能够洞穿重重空间看到那座耸立天地间的巨城。

　　除此之外，还有占据了顶级洞天福地仙岛的雍清天，圣皇天等强大的势力。

　　都天宫所在的万山仙岛位于神荒大地东南方，数亿万兆光年，极为遥远，已经毗邻太古巨城不远。

　　万山仙岛附近海域中，比较强大的势力有古镜族，战斗圣猿族，银翼族，远古海蛇一族，以及吞魔岛。

　　上次金刚神果出世，也是附近几位无上绝世强者赶来，其他大能想要赶来天虚界东南方海域，最快也要几个月时间，这还是大能不断穿梭空间的最快速度。

　　天虚世界经过数百纪元的发展，很多神魔的修为大幅度地增长，特别是突破至青铜级的神魔到处，数以亿万计，气运正隆。

　　这一切都归于天虚世界仿若远古神话时代的天地环境，资源无数，而且每一日天道之门都会散逸出无数道光，对众神魔修炼感悟天道法则，甚至参悟大道都极有帮助。

　　都天宫也迎来了修为暴涨的时代，琉璃龙族，御天神虎这些天赋异禀的神兽一头头进阶到白银级，不下数万头，黄金级神兽更是增加了十头。

　　其中，暮离，栾辰，最先一步迈入黄金级，随后绫仪等七大神女在彩虹神树彩虹之域中参悟，对彩虹之道越发高深，也进阶黄金级，进阶之时，彩虹神树更是爆发出冲天的彩虹神芒，横穿亿万光年，浩大无边。

　　祁荒，紫刀天王等也达到了白银级巅峰，只差一个契机就可以踏入黄金领域。

　　不但是都天宫，附近海域的古镜族，斗猿岛，银翼族等也实力爆发般膨胀，一道道进阶的通天神光贯穿天地。

　　随着时间的推移，各大种族势力之间经过多轮的争夺资源海域的余波渐渐平息了下来，各自划分区域。

　　数百纪元的发展，天虚世界逐渐地形成了许多交易场地。

　　神荒大地上就有三十三座天空巨城专门用于交易，每一座天空巨城身后都拥有无上霸主级战力的绝世强者坐镇，无数资源汇聚，吸引无数神魔流连。

　　除此之外，还有数万座大城坐落于天虚世界各地，相互之间拥有空间传送神阵，是一位不出世的修炼空间法则的黄金级巅峰神祗炼制而成。

　　作为报酬，他将获得天虚世界数万座交易大城千年三分一的收入，这可以说是巨量的收入，让无数势力眼红，不过空间法则修炼者极为罕有，达到黄金级实力更是凤毛麟角，羡慕不得。

　　天虚世界之东南，都天宫，战斗圣猿一族，银翼族，古镜族，吞魔岛，海蛇一族等几个强大的势力相互交界中央的一座庞大仙岛上也建立了交易巨城，由各大势力相互占有份额，与神荒大地各大交易之地有传送阵连接。

　　天虚世界有如此变化，是因为天虚世界到处弥漫着缕缕道光，这些道光吸收之后对修炼大有裨益，壮大神魂，对道的参悟也加快不少。

　　因此，有些神魔一直在研究如何最大化地吸收道光修炼，后来一位奇才创造出一道秘术，可以凝聚道光成丹，即是如今天虚世界交易的硬货币，道丹。

　　但是，这位奇发现想要凝练一枚道丹需要消耗大量的时间和损耗神力，即使道丹可以修炼速度大大加快，可是一增一减之下修为进境不大，最后将道丹凝练的方法公之于众，引起无数神魔的震动。

　　即使对于无上霸主来说，顶级神物对他们都可有可无，但是面对可以加速悟道修行的道丹，终于也坐不住了。

　　要知道至圣神光这样的顶级神物也是由道光历经无数岁月孕育而出，本质上是一样的。

　　神奇的道丹，无论是霸主级神魔还是天神级修为强者，对他们都有很大的用处，可以说道丹的出现让交易成为了可能，如同世俗黄金白银那般通行，甚至本身就是一种资源。

　　自道丹出世后，杨乐也曾研究过道丹，发现与杨乐曾经炼化一尊霸主级荒神魔鬼得到的道丹几乎一模一样，当然，原来荒神魔鬼炼化后的道丹比如今流传的道丹作用强大了千万倍。

　　天虚世界中，凝练道丹的速度与修为有关，修为越高，凝练道丹的速度与数量就越快越多。

　　主宰级强者可能一百年才能凝练一枚道丹，上千年恢复神力，一万年的闭关悟道。

　　天道级强者一年即可凝练一枚道丹，青铜级一日一枚，白银级一日百枚，黄金级一日万枚，以倍数计。

　　不过神魔之间一次闭关就要数千上万年，不可能每时每刻都凝练道丹，而且消耗巨大，因此道丹十分稀缺，紧张。

　　南海神城是都天宫，古镜族等附近几个庞大势力联合起来建立的一座交易之地，覆盖天虚世界东南海域绝大部分，无数海域仙岛资源汇聚，从而带来巨量的道丹交易。

　　每一百年，都天宫都可以从南海神城得到数千万枚道丹，而且随着天虚世界众多神魔的修为暴涨，南海神城收入的道丹越来越大……


第五百六十八章 逆天的凝丹

　　道丹，可是说成为天虚世界最重要的修炼资源，仅凭着南海神城交易之地每百年分来的数千万道丹的资源，根本就难以维持整个都天宫众人的修炼。

　　越是修为强大的强者，需要的道丹数目是海量，不过悟道修炼速度快了无数倍。

　　杨乐尝试凝练道丹的速度，一日数十万枚不成问题，比之黄金级强者还要快上十几倍。

　　但是杨乐并不满足于此，如果手上有无穷道丹，都天宫众人的修炼速度必定如火箭般上升。

　　蓦然间，一道庞大的帝识自万山仙岛向四周无边海域扩散，瞬息间数千万亿光年的一切都洞察秋毫，一缕缕散发着道韵气息的神芒肉眼不可见，可是在强横的帝识下无所遁形。

　　帝识一动，一股奇异的韵律掠过，无数缕道光纷纷向杨乐本体所在方向汇聚而来，一股股强烈的飓风呼啸，卷起千万重浪。

　　轰……

　　一座巍峨山脉上。

　　巨大的都天宫上空卷起一道巨大的云层漩涡，一片金色神霞没入下方大殿深处，将都天宫映照的金碧辉煌，肉眼可见。

　　都天宫深处，一尊古朴玄黄的鼎炉沉浮在半空中，无数金色神霞没入其中，直到九九八十一日后，无数金色神霞道光才消失不见。

　　砰砰砰……

　　数十日过后，玄黄鼎炉内如爆竹般一声声地炸响，雨打芭蕉般声声不断。

　　又是数百日过后，杨乐从闭关中出来，一个乾坤袋在手中摇晃，得意之极。

　　杨乐刚一踏出都天宫大殿不久，玄武一摇三晃地赶来，一副着急的模样道：“少爷，最近不知道发生了什么变故，我们都天宫上下很多门人反映无法凝练道丹。”

　　“过不了几个月就没问题了。”

　　杨乐摆手道。

　　随即将手中那乾坤袋扔给玄武，道：“这些道丹你保管好，另外都天宫门人弟子的年利增加十倍，其他人也一律发道丹。”

　　都天宫降落万仙山岛后，逐步开始梳理订立一些规则，每年都天宫所有门人弟子可按照其修为领取修炼资源，都天宫晨曦仙殿，龙殿，虎殿，妖殿，都天神殿等每个神殿门人除了修炼之外，玄武这个大管家还划分出一个个洞天福地区域让门人弟子种植神药仙草，饲养灵兽神禽等，一切收入都归于都天宫宝库，然后每个门人弟子按照其贡献奖励积分，可以从玄武建立的多宝殿那里兑换相应神丹，宝药，甚至神器等。

　　如今道丹成为天虚世界的硬货币，都天宫的年利自然就变成了道丹，不过由于道丹有限，从南海神城交易之地分配到的收益每百年仅有数千万枚道丹，如果不是道丹价值巨大，仅有青铜级以上的强者才有资格发道丹，青铜级以下只能发丹药，神晶等，根本就是捉襟见肘。

　　不过随着时间的推移，各种修炼资源涌现，南海神城的收益绝对越来越巨大，当然这与神荒大地的那些交易之地的收益相差巨大。

　　玄武接过乾坤袋，听到杨乐的话不由一愣。

　　都天宫门下弟子全部下发道丹？每百年一次的下发年利需要多少道丹啊，数亿，十几亿！

　　玄武有些不敢置信。

　　随手打开乾坤袋，玄武顿时震住了。

　　一枚枚散发着道韵光芒的道丹密密麻麻地堆砌在乾坤袋广阔的空间里，形成一座座璀璨的小山，数之不尽，不下数万亿，不，数百万亿枚。

　　看着玄武狂喜地走了，杨乐不免有些自豪。

　　神妙无双的帝识让杨乐横扫了小半东南海域，吸收无穷尽的道光用帝体炉鼎凝练出数百万亿枚道丹，仅是花费杨乐一两年的时间而已，可以说以杨乐如今这般凝练道丹的速度，都天宫绝对可以换回无穷的修炼资源。

　　与此同时，以万山仙岛为中心，无数道飓风在海域上形成，漫天乌云中雷蛇霹雳，引起一番覆盖万亿光年的巨大天象，一时间引起附近海域无数妖兽，隐修强者的目光。

　　这场浩大的天象整整持续了五个月，才渐渐消散，这也让前来查探的强者都无功而返。

　　自从玄武宣布以后都天宫资源一律以道丹发放，而且全部升十倍的时候，都天宫门人这刻全部都沸腾了。

　　豪气的玄武还罗列了密密麻麻上数千种天材地宝可兑换道丹的奖励，比之交易之地还丰厚，引得都天宫门人又一番出岛狂潮。

　　即使以杨乐一次数百万亿枚道丹的凝练速度，也只能三年凝练一次，当然如果在神荒大地毗邻天道之门的区域，凝练道丹的速度必然更快，更多。

　　可惜神荒大地中央的天道之门附近区域几乎被那些隐世不出的无上霸主占据，修炼速度比之其他地方快了无数倍。

　　当然，无上霸主领悟的造化界雏形也可凝练道丹，却也不可能比得上杨乐的恐怖速度，没有必要去与那些霸主争夺资源。

　　南海神城虽然偏离神荒大地交易中心，可是也拥有很多难得一见的神物，上品神物都不少见，当然，价格也是非常昂贵。

　　南海神城离万山仙岛有六百亿光年，位于各大势力海域中央，以杨乐的飞行速度，几日即可到达，如果用瞬移跟不用说了。

　　这段时间以来，杨乐除了不断地凝练道丹之外，就是与绫仪，兰香等去南海神城游玩，也见识到了不少神物，譬如寒魄之精，道纹神金，信仰结晶，神明果等各种天材地宝，眼花缭乱。

　　这一天，杨乐又一次踏上南海神城，身边只带着清风明月两个小童子。

　　南海神城是一座高约亿万丈，绵延数百万里的神城，堪比通天山脉，通体用玄铁神金打造，刻画无数防御法则符文，并且禁断虚空，是一个巨大的神器，耗费无数资源，让几大种族势力都出了一大把血。

　　神城内禁止飞行，厮杀，而且有几尊黄金级强者坐镇，等闲不敢撒野，而都天宫这边坐镇的是一尊新晋的黄金级琉璃神龙。

　　一路上，清风明月两个小童子怎么看都看不够，惊叫不已，惹得不少神魔露出鄙夷的神色，很快，杨乐带着两小道童又来到了南海神城南海竞拍会会场。

　　南海竞拍会每千年举行一次南海海域的竞拍大会，能够上去竞拍的无一不是中品神物以上级别，堪称精品，引起无数神魔疯狂竞拍。

　　为了打响南海神城千年一次的竞拍会，都天宫，古镜族，战斗圣猿族等几大族每次竞拍会都会出手一些极品神物作为竞拍品，提升南海神城竞拍会的名气。

　　这一次千年一次的南海竞拍会是都天宫这边出手三枚天蛇神果作为压轴竞拍品之一，效果也非同凡响，引起东南海域无数神魔强者兴趣，进来南海神城人满为患，就连神荒大地上的一些强大势力也通过传送阵赶来……


第五百六十九章 宝光冲天

　　“五千六百万！”

　　“五千六百万枚道丹，诸位有没有出更高的价，这可是中品神物梦华神果，吞服后可梦万世轮回，对心境磨砺有极佳作用，甚至顿悟突破瓶颈都有可能。”

　　竞拍师在不断地介绍第三件竞拍品梦华神果，不一会儿又有心动的神魔强者出价，又引起一次竞价小潮。

　　竞拍会场广阔无边，一个个神座高大无比，不下数亿座，分为天道级，青铜级，白银级，以及黄金级四阶，有许多强者施展神术变化，或是身影朦胧，让人看之不透，散发出的法则气息澎湃无边。

　　每次天材地宝上场，都光华四射，馨香满溢，让无数神魔强者疯狂竞逐，每一件都十分罕见。

　　最终，那枚梦华神果被一尊青铜级巅峰的强者以一千一百六十万道丹的价格竞得。

　　杨乐坐在最高一层上，看着中品神物梦华神果仅是被拍出一千多万的价格，知道这个价格低了不少，如果再过数个纪元，道丹的存量大增，起码要翻上百倍以上。

　　毕竟中品神物级的神果从孕育到成熟需要数千上万纪元，以一尊青铜级强者全力凝练道丹，也只需要不到十几万年就可以凝练出一千多万枚道丹。

　　即使如今天虚世界修炼悟道速度快了很多倍，以十几万年的努力换取一个中品神果突破自身瓶颈几率大增，也是捡了天大的便宜。

　　造成如今价值偏低的原因在于凝练道丹的法门出世不久，流通库存的道丹数量极少。

　　接下来，一件件神物异宝现身，宝光冲天，神芒亿万丈，一道道天地异象在南海神城上空显现，受到众多神魔的疯狂竞逐。

　　越到后面，竞拍品竟然出现了一件黄金神器破天戟，金色神芒洞穿天地，更是引爆了全场。

　　要知道远古神话时代的黄金神器威力都极为恐怖，仅次于祖器的存在，如今想要打造一件神器最高也不过是白银级别，顶级神金基本都被远古时代消耗殆尽。

　　竞拍会场最高层上，有罗列数千座黄金级神魔和强者也纷纷加入其中，其疯狂气氛到了巅峰。

　　这件黄金神器是一位神秘强者交予竞拍会拍卖，可以说是压轴物品之一，最终，这件破天戟被来自神荒大地的一个古老种族势力强者竞拍到，花费了数万亿道丹。

　　这是一个庞大之极的数目，也唯有古老种族的底蕴才能在这么短时间内掏出数万亿枚道丹。

　　道丹是修炼悟道的万灵丹，即使黄金神器价值被大大低估，却可以在初期之内聚拢大量道丹，修为突飞猛进，一步领先，步步领先，这也使得在交易之地中不时出现极品神物，白银神器，黄金神器等。

　　“下一件是天地初开，先天魔神混世魔猿精血，起拍价三十亿道丹。”

　　竞拍师的声音传遍整个会场，无数神魔气息一窒。

　　先天魔神精血？

　　先天魔神可是无上霸主级的存在，即使先天魔神陨落了无数，但融合一滴先天魔神精血绝对能堪比黄金级战力，许多神魔强者激动万分，如果让他们炼化精血入体，必能化身混世魔猿之躯，战力暴涨。

　　天虚世界，唯有黄金级强者才能一方称尊。

　　先天魔神精血足以打造一尊黄金级战力的强者，这让许多白银级青铜级强者出手，竞价节节攀升，不一会就高达七百五十亿道丹。

　　“五千亿！”

　　最高层的一位金睛铁臂猿威严的声音响起，瞬间将下面的白银级强者从疯狂中清醒过来。

　　五千亿枚道丹，一个白银级强者道丹有数亿也极富裕了，当然如果算上收藏的天材异宝，神器等，数十亿上百亿已经顶天了。

　　金睛铁臂猿是上古异族，族内有几尊黄金级老祖，这次也是听闻有先天魔神混世魔猿精血竞拍才从东域赶来。

　　“一万亿！”

　　战斗圣猿一族一位黄金级老猿也出声。

　　“你……”

　　金睛铁臂猿脸色有些变化，对战斗圣猿一族有些忌惮，不过却不肯相让，道：“一万两千亿。”

　　两大黄金猿猴族不断地竞价，互不相让，一路攀升，其他神魔也逐渐放弃了。

　　在杨乐身后的清风明月两个小道童不由暗暗咂舌，这么多道丹足以掏光一些一流势力的家底了。

　　杨乐却没有在意，他凝练道丹的速度无比变态，三年数百万亿枚，这数十万年来不知道积攒了多少，绝对富可敌国。

　　即使这数十万年来道丹的数量不断攀升，都天宫每一百年从南海神城分配到的利益从原来的数千万飙升到数十万亿枚道丹，在杨乐看来还是不值一提。

　　除非过上十几亿年的发展，南海神城才成为真正的聚宝盆。

　　最后，金睛铁臂猿一族还是争不过财大气粗的战斗圣猿一族，先天魔神精血被战斗圣猿一族以七万亿道丹胜出。

　　天蛇神果的竞拍更是盛况，无数神魔对于天蛇神果志在必得，三枚天蛇神果意味着三尊黄金巅峰绝世强者，横扫天下，霸主下无敌。

　　特别是腾蛇一族，龙蛇一族等最为激动，天蛇神果对它们而言无疑更是珍贵无比，说不定神果能激发潜力，拥有成就无上霸主的希望。

　　“十一万亿！”“十一万亿五千万……”

　　“五十万亿！”

　　太古海蛇一族的一位黄金级强者出手。

　　腾蛇，龙蛇，金蛇等种族强者脸色一变，太大的手笔了，即使它们腾蛇龙蛇等身为远古异种，强大无比，可是族中十几二十尊黄金级强者，但却没有霸主级战力，不像太古海蛇一族有一位霸主级战力的海蛇老祖，占据东南域南海神城一份额收益，财力丰厚。

　　腾蛇一族前来的是一位黄金级巅峰的老者，精芒四射，可是面对海蛇一族的巨大财力也是灰败不已。

　　难道这天大机缘就这样在他眼前溜走？

　　他们腾蛇一族远古神话时代就是守护天蛇神树的异兽，天蛇神果可是它们腾蛇一族进军无上霸主的希望，蜕变成天蛇血脉。

　　可是它腾蛇一族怎么比得过太古海蛇一族的丰厚财力呢？

　　眼看天蛇神果就在它眼前被竞拍走，不由得想起了那一件神秘的东西来……


第五百七十章 奇物龟甲

　　“诸位还有没有出更高的价格，五十万亿第一次，五十万亿第二次……”

　　腾蛇族那位黄金级老祖有些眼看天蛇神果就要被海蛇族竞拍得，不禁出声道：“且慢！”

　　巨大的声音传遍整个神城竞拍会场，无数神魔都为之一怔，竟然有人敢打断竞拍会。

　　要知道南海神城是古镜族，战斗圣猿族，海蛇一族，都天宫等几大势力联合一起建立的，背后有几大霸主级战力的绝世强者坐镇，等闲宵小都不敢在此闹事，更不用说打断正在进行的竞拍会。

　　当初南海神城的成立是背后几十股庞大势力相争的结果，古镜族族长，都天宫宫主，海蛇老祖，战斗圣猿老祖，吞魔老祖，银翼族老祖这几位名震东南海域，霸主级战力震慑整个南海其他数百股庞大的黄金级势力，随后几大霸主级势力各自分配南海神城的利益。

　　杨乐对于腾蛇一族的捣乱感到一丝不满。

　　腾蛇族一族的老祖看到众神魔强者不满，连忙道：“诸位，天蛇神果对我腾蛇一族犹如圣物，必定全力以赴，不过我族道丹不足，只要哪位拍得天蛇神果，我族将以一件奇物作为交换。”

　　腾蛇族老祖的话一出，瞬间引起了众多神魔的兴趣。

　　“什么东西啊，能够价值三枚极品天蛇神果？”

　　黄金神座上的一头金角狮王出声道，一股狮王的威压回荡在竞拍会场上。

　　“拿出来让我们看看。”

　　北海三蛟纷纷叫嚷，天蛇神果它们北海三蛟也想要竞拍到手，可惜道丹数量不够，这些年来，北海三蛟在北海域上纵横杀戮，获得的道丹数量仅有两万亿，再加上吸收炼化道丹，如今仅有几千亿道丹，看到远古海蛇一族财大气粗地要将三枚天蛇神果竞拍走，心中不由得升起在半路截杀抢夺天蛇神果和道丹的念头。

　　北海三蛟是远古异种，狠辣冷酷，这次它们也是因为在北海劫杀了一头金翅虎鹰，被其金翅虎鹰一族几尊黄金级巅峰强者追杀，不得不潜逃到东南海域，刚来之际就知道南海神城千年一次的竞拍会即将举行，于是匆匆赶来。

　　这次，它们可是看中了几个很好的猎物，富得流油，准备干一次大的。

　　海蛇族那位黄金强者就落入北海三蛟冰冷的目光中，数十万亿甚至更多的财富足以让它们冰冷的血液都在沸腾。

　　很多神魔也是兴趣无比，纷纷出声让腾蛇族老祖将那件东西拿出来让它们看看，看那件东西的价值如何再决定出手与否。

　　腾蛇老祖心中有些犹豫，那件东西绝对非同寻常，可能蕴藏着惊天动地的力量，只是它落入它们腾蛇一族已经有数千亿纪元，可追溯至远古神话时代，可无数岁月来都无法参透其中奥妙，犹如一座金山在前却不能搬动。

　　几经纠结，最后还是天蛇神果让它动心，这可是能够让腾蛇族老祖成就无上霸主的希望，那件东西再好它们腾蛇一族也没有机缘破解。

　　竞拍师面对如此纷乱的场面，冷汗不由得掉落下来，不知该怎么办。

　　“安静！”

　　一股强横恐怖的无上威压瞬间笼罩在整个纷杂的竞拍会场上，无数神魔强者突然间感到一股恐怖的威压震慑住他们的神魂，动弹不得，哪怕是那数百位黄金级强者也不得不暴起一道道神芒全力抵挡。

　　那道无上威压退去后，众多神魔都不由心惊胆战，刚才那道威压太恐怖了，让他们动弹不得，实力之间的差距天渊之别。

　　“这是霸主级的强者气势吧，太可怕了。”

　　“这哪一位霸主级老祖亲临了？”

　　众多神魔心思电转，不过整个会场立即安静了下来。

　　北海三蛟三尊恶蛟更是相顾骇然，这恐怖的威压足以压塌诸天，比之它们见过的霸主级绝世强者之威更恐怖，深不可测。

　　收起无声息释放出去的威压，杨乐对腾蛇一族老祖口中的秘物升起一丝兴趣，向玄武传音。

　　玄武是都天宫在南海神城的总管之一，接到杨乐的传音，很快就来到腾蛇老祖身边……

　　竞拍会暂停一会后，竞拍师再次出现，一脸古怪，在它身后是两个海女端着被神纱盖着的竞拍品。

　　“鉴于腾蛇族没有足够道丹竞拍天蛇神果，现以一件神秘之物作为抵押，用作交换三枚天蛇神果，诸位神魔哪位感兴趣的可以竞拍天蛇神果，兑换腾蛇族的那件神秘之物。”

　　竞拍师说完，将那神纱揭开，露出一块脸盆大的龟甲。

　　这块龟甲古朴悠久，龟甲上一道道龟纹形成繁复的纹理，没有丝毫神韵气息，看起来普普通通，并没有其他神异之处。

　　一道道强横的神识向那块龟甲扫去，瞬间就穿透过去，就是一块极为普通的龟甲，并没有其他异样，不由得有些失望。

　　竞拍师再次道：“这块龟甲经过测试，坚硬无比，祖器都无法在上面留下一丝痕迹，根据腾蛇族老祖所言，这块龟甲被它们得到了几千纪元，无论是不灭金焰炼化，还是祖器劈砍，它们都尝试了无数种方法，都无法伤害到这块龟甲一丝一毫。”

　　“可以说，这块神异无比的龟甲可能蕴藏着惊天动地的力量或者威能，诸位如果那位有缘，开启了龟甲的秘密，成就霸主都轻而易举，甚至踏上祖神之路成就永生都无不可能。”

　　这块龟甲杨乐刚才也已经探测过，也是轻易地洞穿了龟甲内一切，没有法则气息存在，那些纹理繁复杂乱，没有丝毫道理，没有发现任何异常。

　　不过，这块龟甲坚硬无比，连祖器都无法破坏这就很诡异了，怪不得腾蛇一族将这块龟甲收的严严实实，如果不是天蛇神果出世，恐怕也舍不得这块神秘龟甲。

　　竞拍师最后道：“为了让众神魔感受一番这块看似普通龟甲的坚硬，可以上台来尝试一下。”

　　“我来！”

　　轰，竞拍会场上一头高约千丈的神魔出现在眼前大地上，强横的气息爆发。

　　这是一头黄金级别的紫火狮王，它的利爪可撕裂白银级神器，哪怕黄金神器都可以抗衡，可怕无比。

　　锵锵锵……

　　火花四溅，紫火狮王难以置信地盯着那块龟甲，在竞拍会场上，两道可怕爪痕粉碎厚实的数万丈玄铁神金浇铸而成的大地，两道爪痕中央，那块龟甲安然无恙，一道爪痕撞在龟甲上粉碎爆开，龟甲没有一丝痕迹。

　　“这是一件无上奇物！”

　　紫火狮王眼眸中闪过一丝灼热。

　　普普通通没有丝毫神力法则气息的龟甲，它一爪都无能伤害其分毫，意识到这是一件奇物，可以蕴含着惊天动地的奥秘。

　　紫火狮王之后，一个修炼火焰法则的黄金级强者也出手，火焰法则之力焚烧足足几个时辰都没有被焚毁，甚至最后连空间都要被熔化了才止住。

　　心存疑虑的神魔纷纷上去实验，结果却震撼住了他们。

　　这块龟甲绝对是无上奇物，价值连城。

　　不少神魔心中不断地纠结，龟甲的确是无上奇物不假，一旦参悟其中奥妙，绝对实力暴涨，进阶霸主或者震慑一方都有可能，只是不知道怎样参透其中奥妙，难道要花费全族之力争夺一块没有任何用处的奇物不成。

　　腾蛇一族耗费了无数纪元都无法参悟其中奥秘，难道他们就可以吗。

　　不管下面各大神魔心中的纠结，竞拍师马上就开始道：“三枚天蛇神果，五十万亿道丹，还有没有其他强者想要竞拍的。”

　　“五十一万亿！”

　　紫火狮王第一个喊价。

　　龟甲这奇物他紫火狮王族志在必得，要知道它紫火狮王身后是一位霸主级战力的老祖，占据了神荒大地一域的交易资源神城，自然财大气粗。

　　这头紫火狮王作为紫火狮王族派在东南海域搜寻天地异宝的一王者，自然知晓各种神物出世，大乱将至，必须要壮大狮王族的力量。

　　海蛇族那位黄金级强者脸色更加难看，想不到腾蛇一族拿出一件奇物作为交换，挑起其他种族势力争夺天蛇神果，不过天蛇神果对于海蛇一族而言也极为重要，海蛇老祖是天地初开第一条海蛇，子嗣无穷，是天虚世界无边海域的霸主之一。

　　天蛇神果对它们海蛇老祖而言绝对有大用，增加进军无上霸主的一点几率。

　　“五十二万亿！”

　　又有几个霸主级战力的强大势力开始争夺这件奇物，分别是西海域的一个龙鲸一族，神荒大地的天魔狼一族等。

　　腾蛇一族老祖有些懊悔，看着天蛇神果的价值如火箭般飞窜上去，心疼无比，那块龟甲可是它们腾蛇一族最珍贵的东西之一。

　　不过它也没有办法，毕竟这块龟甲奇物不知道能竞拍出多少道丹，如果不能够支撑它竞拍天蛇神果，可谓到头一场空，只有一点道丹作为慰藉。

　　因此将龟甲换到天蛇神果也算是达到目的。

　　那块古朴龟甲的竞拍价不断飙升，很快就达到了几百万亿道丹，陆续有几个势力几番衡量之下，最终放弃。


第五百七十一章 遇紫原液

　　紫火狮王族和远古海蛇族丝毫不让，很快就攀升到一千万亿的天价，其他霸主级强者也只能作罢，一千万亿的天价他们不能做主。

　　那龟甲状奇物毕竟没有任何人能够破解其中的奥妙，即使珍贵之极也不得不放弃。

　　那海蛇族强者是一位妖魅之极的少年，阴郁的眼神无比毒辣，面对咄咄逼人的紫火狮王，不由杀机迸射。

　　东海海域可是它远古海蛇一族的地盘，虽然其他古镜族，战斗圣猿族，吞魔岛等也算是一大势力，俱有霸主级战力老祖坐镇，但是底蕴最庞大的就是它们远古海蛇一族，海蛇一族亿亿万，难以计数，即使身为海蛇族高层的它也不知道它们海蛇族到底有多少。

　　这些年来，海蛇一族海蛇贡献上来的道丹绝对是天量，不过一千万亿道丹的价格也奇高，即使竞拍下天蛇神果，说不得会被海蛇一族其他长老嘲讽。

　　“一千五百万亿！”

　　紫火狮王继续加价，海蛇族那位少年模样的强者一股阴冷的气息散发，显得无比愤怒：“一千六百万亿！”

　　“两千万亿！”

　　一道淡淡的声音响起，如同一声炸雷般震得这数万里大的竞拍会场数十亿神魔鬼神妖人麻木的意识都不由一动。

　　数千万亿道丹，如此庞大的财富足以让一个黄金级强者都眼红，更不用说其他白银青铜级强者，那是它们不眠不休数十亿年，甚至更长久的岁月才能凝练出如此巨量的道丹。

　　杨乐的出声让海蛇强者和那位紫火狮王向这边射来，目光充满警告与杀机，黄金级别的气息恐怖无边。

　　杨乐并没有在意，黄金级强者的威压对他丝毫不起作用。

　　由于平常杨乐十分低调，只有霸主级老祖才知道杨乐的存在，其他神魔强者都不清楚他的身份，海蛇族那位强者才敢肆无忌惮地压迫杨乐，如果不是有一尊霸主级战力的绝世强者亲临，只怕早已动手。

　　“两千五百万亿！”

　　海蛇族强者眼神无比阴毒。

　　“三千万亿！”

　　杨乐平静地喊道。

　　紫火狮王正想争夺，可是三千万亿的高价马上就震退了它。

　　“三千五百万亿！”

　　“四千万亿！”

　　……

　　那位海蛇族强者竞拍速度越来越慢，价格增长不大，可是对于杨乐而言，道丹就是最廉价的资源，唾手可得，一千万亿一千万亿地加上去。

　　当价格天蛇神果价格飙升到九千六百万亿后，海蛇族强者也不再竞价，放弃了天蛇神果。

　　天蛇神果虽然对海蛇老祖有些功效，但是去不大，九千六百万亿道丹实在太大了，连它也没有勇气加上去，这么多道丹的功效也足以媲美三四枚天蛇神果，得不偿失。

　　将天蛇神果拍下来后，杨乐不免哭笑不得，自己竞拍自己的东西，一转手又回来，虽然竞拍会要收一成成交额的费用，也即是九百多万亿道丹。

　　不过杨乐并不在意，区区九百多万亿道丹在他看来极为低廉。

　　如果有其他霸主级强者亲临，恐怕那块奇物龟甲恐怕要炒上天价，毕竟相对于霸主级强者而言，凝练道丹的速度即使远逊于杨乐，但是却不容小觑。

　　当玄武将那块龟甲送来后，杨乐一直都用帝识一点点地扫射，龟甲内部一寸寸都清晰地浮现在他脑海，却是没有发现任何异常。

　　用力一压，可碎神器的一指下，一股强大力量反震而回。

　　收好这块龟甲，最后一个竞拍品神圣之翼被紫火狮王以一百五十万亿道丹竞拍下来，整个竞拍会终于落下帷幕。

　　杨乐带着清风明月这两小道童走了一遍整个南海神城，买了不少小玩意，突然间，前方一座金属打造的大楼吸引了杨乐的注意。

　　这座金属大楼占地不大，在南海神城中显得无比渺小，可是那科幻的色彩让杨乐心中一动。

　　机械金楼！

　　杨乐一行走进了这座金属大楼，眼前一亮，里面赫然是一方小千世界，光洁的神玉铺就的大地光华可鉴，一艘艘铭刻法则符文的战舰被缩放在一个个沉浮的空间球里面，这个小千世界里不下数千万个空间球。

　　很快，一个矮个子智人族就走了过来，道：“尊贵的客人，不知道您想要购买哪种机械，我伯罗斯可以为您效劳。”

　　杨乐一看，这是一个天道级修为的强者，在南海神城里面不过是垫底的实力，不过天道级修为在智人族里面也算是一方强者。

　　清风明月两个小道童看到伯罗斯这智人，不禁很是好奇，这身形与他们也不相伯仲，只有两三尺高下，不免的挺起胸膛。

　　杨乐扫了一眼这不下整个小千世界般大的空间，进来这里购买智人帝国的战舰的并不多，寥寥无几，都是只看不买，凑热闹，看来生意还是不太好。

　　伯罗斯有些尴尬，智人帝国这些战舰威力虽然强大，从一级到九级都有，有的威力可媲美青铜级甚至白银级神器，可是神魔中都崇尚个体实力，这些战舰对修炼悟道的强者而言犹如鸡肋，更何况驾驭一艘战舰需要数十万上百万的人员，简直无法想象。

　　自从端木大帝收集信仰，建立神殿，成为了一尊强大无比的主神后，曾经的帝国贵族把控很多神殿势力，也纷纷通过各种渠道获取紫晶原液改造自身孱弱肉身，肉身变得更加强横，天赋纵横。

　　如今宇宙大世界被端木大帝统治了信仰，即使曾经的亲王威望被压到了最低点，可是拥有整个宇宙大世界资源，亲王们的势力膨胀了不知多少万倍，很多智人帝国贵族纷纷贩卖帝国资源来天虚世界，以求道丹修炼。

　　伯罗斯是一位亲王之子，可惜紫晶原液限制很严，即使身为亲王之子也只有一部分能够获得紫晶原液，改造肉身，作为出生不好的伯罗斯而言自然不会获得紫晶原液，改造犹如废体一般的孱弱肉身。

　　于是，伯罗斯等一些无望的贵族子弟通过自身关系弄来一些机械战舰来天虚世界，换取一些修炼资源，他不远万里来到东南海域就是想要一炮打响，可想不到却如一盆冷水浇下来，没人买这些威力强大的战舰，粒子炮，激光主炮等。

　　这些日子来，伯罗斯招待了不下数万个客人，可没有一个有购买的欲望，如果这里不是南海神城，禁止打斗，那些被智人帝国奴役他们种族的强者们早就杀上门来。

　　这一天，伯罗斯看到又有客人进来，又再次上前招呼。

　　杨乐颇为感兴趣，道：“我们随便看看。”

　　随后带着两小道童一步步地漫步在这空间球世界中，一座座法则战舰显得小巧玲珑，精巧无比。

　　伯罗斯一看有希望，不由得紧跟而上，一一地向杨乐介绍这些威力强大的战舰，巨炮，战甲。

　　“霸主级神皮有吗？”

　　这些法则战舰威力虽然不俗，杨乐却看不上眼，如果有霸主级神皮就好了，道丹杨乐他并不缺，霸主级神皮如果让一尊黄金级强者融合，战力飙升至超越黄金巅峰都有可能，力压同阶。

　　拥有无穷量道丹的杨乐恨不得将所有霸主神皮都一网打尽，买上几十个霸主神皮，足以让都天宫底蕴暴涨。

　　伯罗斯声音戛然而止，怔了一下，苦涩地道：“霸主神皮属于管制禁器，哪怕我父亲也不敢随意贩卖。”

　　杨乐扫了一眼最高九级的宇宙堡垒，这是唯一的一件九级武器，只需要五百万道丹。

　　不免有些失望的杨乐想要离去的时候，伯罗斯敏锐地捕捉到对方的神色，知道这是一个大金主，咬牙道：“其实我这里紫原液出售，不知道贵客感不感兴趣。”

　　刚要离去的杨乐道：“拿来看看。”

　　伯罗斯将杨乐一行带入一间豪华客室，从怀里掏出装着紫色光芒液体的透明瓶子。

　　“这是……”

　　杨乐大开瓶盖，一股充满神秘的气息散开。

　　伯罗斯道：“这是我们端木主神研发出来的紫原液，一滴即可重塑凡身，如果有大量紫原液的话，只要有远古凶兽基因，数十万纪元即可孕育出远古基因凶兽。”

　　很浓郁的生命气息！

　　打量着瓶紫原液，杨乐一把将其喝了下去。

　　竟然可以促进肉身进化，杨乐闪过一道精光。

　　虽然这瓶紫原液对身体细胞的作用微乎其微，如果不是凭着强横无比的帝识感应，也发现不了紫原液的作用。

　　这紫原液与那赤血之晶的功效几乎一模一样，只是赤血之晶的功效比紫原液强大了万千倍。

　　“你这紫原液怎么价格多少？”

　　杨乐问道。

　　“一千枚道丹一吨。”

　　智人伯罗斯有些忐忑地道，生怕价格高到吓跑了这位金主。

　　杨乐心中一乐，想不到竟然遇上紫原液这逆天的东西，一千枚道丹一吨如果在外人看来或许有些纠结，不过他最多的就是道丹，如果有无穷无尽的紫原液，恐怕他的玄黄帝体蜕变得更快。

　　“好吧，你这里有多少，我全要了。”

　　杨乐豪气道。


第五百七十二章 道丹金龙

　　“全部都要？”

　　这位智人族伯罗斯不由道：“我这里一共有一百万吨配额。”

　　一千道丹一吨，一百万吨就是十亿枚道丹，哪怕一位白银级强者都可能没有这么多道丹。

　　“成交！”

　　杨乐点头，随即将拿出一个乾坤袋递给伯罗斯。

　　伯罗斯很快就查看一遍，那充满无尽道韵光芒的道丹亮瞎了他的眼睛。

　　天虚世界修炼悟道比宇宙大世界快上数十上百倍，不过如果拥有大量道丹辅助修炼，更是快上数千上万倍，如果说他从天道一重的王级晋升天道二重至尊级，在宇宙大世界可能要花费数万甚至数十万纪元，可是在天虚世界修炼数十上百纪元即可突破，如有大量道丹辅助，数千万上亿年即可突破。

　　这般速度还是以他们智人族孱弱的肉身修炼进阶的速度，如果天资妖孽之辈，数千上万载足以让他们在青铜级以上突破一个层次。

　　可是道丹的消耗极为恐怖，如果想要保持最巅峰的修炼速度，青铜级强者起码每年要耗费数亿道丹，白银级强者百倍，黄金级强者万倍以上，更不用说无上霸主级的存在，想要维持至圣神光那般的巅峰速度，每年数千万亿道丹不在话下。

　　伯罗斯很快就将杨乐所要的一百万吨紫原液放进一件空间神器里交予杨乐。

　　当然，这些空间神器不过是最低级，一枚道丹可以买上数百上千个，并不贵重。

　　道丹可以说破去一切迷障，对悟道拥有极大的作用，哪怕无上霸主参悟无上大道都需要，可以说，如果拥有无穷无尽道丹，足以让一个资质平平之辈成就黄金级，甚至无上霸主。

　　“除此之外，你还有紫原液没有？”

　　杨乐装作不在意地道。

　　伯罗斯苦着脸道：“我父亲伯罗亲王虽然掌管了紫原液制造，可是子嗣很多，足有上万之多，我作为一个普通的儿子，每万年仅有十万吨的配额，那一百万吨紫原液还是我数千纪元来节省下来的。”

　　“这么说你父亲伯罗亲王手下有大量的紫原液？”

　　杨乐捕捉到这个信息，不免有些波澜。

　　“当然！”

　　伯罗斯有些傲然地道：“之前我父亲在众亲王里面权柄不大，几乎处于末流，可是自从端木主神统治了宇宙大世界，无穷无尽的资源交予我父亲制造紫原液，据我父亲一次酒后失言，那紫原液的储量简直化成一片神海，无边无际。”

　　杨乐眸光一闪，道：“如果我想要大量地购买紫原液，你可以弄来吗？”

　　伯罗斯一愣，道：“多少？”

　　此时，伯罗斯心念电转，一千道丹一吨价值简直太值了，他可以以这样的价格从其他兄弟姐妹手里以三四百道丹一吨收购，起码可以收购到数十亿吨。

　　数十亿吨紫原液，那是多少利润啊，那可是数千上万亿道丹的巨大财富，足以让它千万年来冲击突破至天道二重至尊境，在众多子嗣中地位大涨。

　　“有多少就要多少！”

　　杨乐平淡地道。

　　“有多少要多少……”

　　伯罗斯有些短路了。

　　杨乐看着伯罗斯不堪的心神，不由得直接点明道：“你可以和你父亲挑明这件事，只要你们能拿出多少紫原液，道丹不是问题。”

　　紫原液虽然可以促进进化，可是对于身体无比孱弱的智人族而言，极为霸道，有很多智人由于吸收紫原液被强力的改造导致基因崩溃，可以说是最神奇的禁药，只是用于培育基因凶兽。

　　当然，紫原液还有更高等级的升级版，紫晶原液，没有丝毫副作用，可以将他们智人族孱弱的肉身变得更加强横，逐渐摆脱那矮小瘦弱的模样，可惜紫晶原液控制得极严，唯有他父亲伯罗亲王才被无上的端木主神赐予十几瓶。

　　他那几个最受宠爱的兄弟服用紫晶原液，或者说是紫晶神液，完全脱胎换骨，身高拔高至一丈，浑身肌肉矫捷，他曾经亲眼看到一个炫耀的家伙一拳轰碎了一座数万里的轨道炮。

　　“只要你说通你父亲，紫原液每一吨中你可以私下吞半成，给你父亲那边不能低于一吨九百五十道丹，其他我不管。”杨乐随后说出的话让伯罗斯震惊的呆滞住了。

　　“半成！”

　　伯罗斯说不出话来了，这天上掉下的馅饼实在太大了。

　　良久后，伯罗斯回过神来，激动地道：“贵客，你要多少先给个定数。”

　　“先来九万亿吨！”

　　杨乐道：“一旦合作愉快，往后是这的数百万上亿倍。”

　　“九万亿吨？”

　　伯罗斯立即晕头转向，嗡嗡作响，难以自持。

　　九万亿吨紫原液足以堆满一座千里大湖，这是多大的手笔啊，一旦完成这笔交易，他足以拥有数百万亿道丹收入，就这样一直修炼到天道二重巅峰都卓卓有余了，至于天地本源气却是最廉价的东西，只有境界突破，随时提升到相同修为。

　　杨乐伸手一扬，吼地一道金色的神龙腾飞而出，盘旋在虚空之上，无数云雾驾腾，双眸灵动异常，散发出无穷天道气息。

　　“这……”

　　智人伯罗斯目瞪口呆地看着上方那条金色神龙，不知这位贵客放出这条神龙出来做什么。

　　“这是道丹金龙，九千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九枚道丹融合而成，足以让无上霸主级强者巅峰修炼一年。”

　　道丹金龙是特定道丹数量融合而成的，是杨乐无意中将巨量道丹堆放在一起，九千多万亿枚道丹就这样融合化龙而出。

　　当时还吓了他一跳，不过经过一番实验后，发现一条道丹金龙甚至能够让他顿悟大半年，如果不是他帝识强横，顿悟损耗的能量巨大，足以顿悟一年以上，而且神魂越弱，顿悟时间越长。

　　如果道丹是直接让神魔感悟至理法则，哪怕道丹金龙就是让无数神魔顿悟，直接感悟天道本源，境界暴涨。

　　凝练一条道丹金龙需要耗费杨乐数十年，这数十万年除了赐予那些神王级别强者修炼消耗之外，仅是积攒了两万多枚道丹金龙。

　　当杨乐将道丹金龙的一切告诉伯罗斯的时候，伯罗斯顷刻震惊，只要服用眼前这一枚道丹金龙，他就甚至在千百年的闭关顿悟中突破天道二重，达到天道二重巅峰。

　　当杨乐走出机械金楼时，伯罗斯还处于梦幻之中，如果不是一枚道丹紧紧被他捉在手里，一条栩栩如生的金龙在里面遨游，他真怀疑刚才的一切都只是梦。

　　杨乐一行很快就出了南海神城，脚下一道神光向万山仙岛飞去。

　　半天之后，杨乐霍然站立天空。

　　前方一场战斗吸引了杨乐的注意。

　　“哈哈，海蛇一族也不过如此，你还是束手就擒，献上道丹，否则将你擒下抽筋剥皮，炼化神魂，永不超生。”

　　一头亿万丈碧蛟横贯天际，俯视下方。

　　一头金蛟，一头银蛟一左一右向一头亿万里巨大无比的海蛇攻击，一爪抓下，蛇血喷洒，染红了整片海域，一道道千百丈巨大的金刀，银矛向向那头海蛇攻击而去，每一击都排山倒海，溅起亿万丈海啸，恐怖的战斗引来无尽乌云，电光雷闪，卷起无数龙卷风。

　　那条堪比山脉的海蛇庞大无比，北海三蛟虽然屡屡伤害到对方，可以其庞大的生命力，想要击杀它很艰难。

　　“你们到底是谁，不知道我乃海蛇一族，不怕惹怒了我海蛇老祖，将你们生吞活剥了。”

　　那条海蛇巨大的声音响起，巨大的蛇尾向三蛟抽去，快如闪电，斩断苍穹，口中一张，无数水系法则凝聚而成的水箭洞穿空间，铺天盖地而上，粉碎虚空。

　　北海三蛟狼狈对躲闪，不过也被那恐怖的水箭洞穿蛟龙真身，鲜血淋漓。

　　“宰了它！”

　　碧蛟，金蛟等三蛟一道道恐怖法则洞穿天地，划断海域，让那条巨大的海蛇周受到可怕的重创。

　　海蛇也不甘示弱，施展水系秘术水神降临，一尊远古传说中的主神级水神现世，打得三蛟狂吼连连。

　　恐怖的黄金级强者大战波及数十亿光年，无数生灵被震死，神魂破灭，唯有那些强横的深海古兽才逃过这一劫，远远躲开。

　　“是你逼我们的。”

　　北海三蛟想不到这头黄金级海蛇如此可怕，召唤出一尊鱼头人身，手持三海叉的主神之身，整片海域都属于对方的领域。

　　无数道重玄神水凝聚而成的龙蛇咆哮地向三蛟扑杀而去，每一头龙蛇都足以震杀白银级强者，数千万上亿头龙蛇足以将黄金巅峰的强者撕为粉碎。

　　金鳞的蛟龙，银鳞蛟龙与碧鳞蛟龙三条亿万丈的蛟龙腾起，化为三道神芒冲天而起，穿破重重乌云，映亮这片苍穹海域。

　　“祖灵归体！”

　　三道神芒绞缠在一起，形成一个巨大的神秘符文，一股狂暴毁灭的气息在弥漫。

　　吼……

　　一声悠扬的恐怖气息肆虐天地，瞬间天地变色，电闪雷鸣，空间寸寸崩碎，一股强横无比的气息自那道符文中散发出来……


第五百七十三章 仙竹破甲

　　吼……

　　一道神秘巨大符文中，一只黑鳞密布的龙爪伸了出来，随后，巨大的阴影遮蔽天空，一条亿万里的墨玉蛟龙出现在这方天地，狂暴的气息铺天盖地。

　　这是一道蛟龙祖魂，可怕的威压让下方那条远古海蛇昂首吐舌，忌惮无比。

　　数十亿光年之外，杨乐看着这一幕，明白这是三蛟激发自身传承印记，召唤出蛟龙祖魂，持续了不了长时间。

　　砰砰砰……

　　蛟龙祖魂没有一丝灵动，充满暴戾与杀戮，一爪向不相上下的远古海蛇抓去，空间片片碎裂。

　　那鱼头人身的主神大吼一声，手中三海叉化为一道通天杀戮芒迎上去。

　　爆炸破灭中，蛟龙祖魂那龙爪丝毫无损地粉碎了那海域主神，余势不减，将那远古海蛇撕开几道长长的伤口，无量的蛇血如同瀑布般倾泻，染红无边海域。

　　“你们竟敢伤我。”

　　远古海蛇无比愤怒，作为一方海域霸主，它什么时候收到如此重创。

　　立即腾空而去，与蛟龙祖魂厮杀在一起，斩破虚空，可是蛟龙祖魂是三条黄金级蛟龙召唤出来的祖灵，战力堪比黄金级巅峰，远古海蛇被撕开一片片血肉，露出森森白骨。

　　远古海蛇又一次被打飞，措不及防地被蛟龙祖魂两道如刀似箭的黑光崩断蛇尾，山脉般巨大的断尾砸落海域，受到极大重创。

　　吼！

　　翻飞出去的远古海蛇顷刻化为一个脸色苍白的少年模样强者，沧桑的目光此时怒火冲天，怨毒无比。

　　看着那蛟龙祖魂咆哮震天地撕破苍穹扑来，这个黄金级海蛇所化的少年手中突然出现一件幽蓝光泽的宝珠，光华大盛。

　　“翻天倒海！”

　　天地一道恐怖的力量降临，天地间无边海域汹涌而起，就像巨龙翻身，无量海水瞬间蜂拥而来，一个千百万光年的水球将一切都包裹在里面。

　　北海三蛟，蛟龙祖魂被封在巨大水球里面，恐怖的无量重玄神水压得蛟龙祖魂片片崩碎，那巨大的神秘符文崩溃，化成三条巨大蛟龙，顷刻就全身肉崩裂，很快就被辗压成粉碎。

　　“周天神罩！”

　　金蛟等惊骇中升起一道黄金护罩，将它们保护在里面才喘息过来，即使如此，那黄金级的防御神器却光华不定，显然受到很可怕的压力，不亚于数百万座神山加身，让三蛟不由发苦。

　　踢到铁板上了。

　　“你们以为能逃过这一劫吗。”

　　阴狠少年手中宝珠神光流转，喷出一口精血落在宝珠上，脸色更加苍白。

　　宝珠神光大盛，一道蓝色神芒直射而上，化为万丈鱼头人身，手持三海叉的巨神，一道道精纯的水系法则萦绕，仿佛一尊无上水神。

　　“哈哈……，小海蛇，看来你遇到了麻烦了。”

　　那个鱼头人身的水神出现在水球中，在这个海水领域内，它就是神，无量法则加身。

　　阴狠少年显得无比阴郁，道：“废话，赶紧将那三条恶蛟给宰了。”

　　那尊水神并不生气，抬头望了一眼被黄金神器护在里面的三条恶蛟，不由轻蔑一笑，身周一道道水系法则化为漫天水箭射去。

　　嗖嗖嗖……

　　千百道法则轻易地洞穿了那黄金护罩，将不断咒骂的三条恶蛟撕碎。

　　“谁！”

　　萦绕着无边水系法则的万丈鱼头人身神灵向杨乐所在的方向望去，如电般洞穿无垠虚空。

　　什么，竟然有人在附近窥视。

　　那少年模样的老怪物眼眸掠过一丝震惊，可是任凭它如何释放神识都无法捕捉到任何一丝迹象。

　　“不用查了，你发现不了他，他在数十亿光年之外。”

　　水神有些凝重地道。

　　在数十亿光年之外？

　　这位海蛇一族的黄金级战力骇然无比。

　　弹指间，三道身影出现在海蛇眼前。

　　“是他？”

　　这头海蛇瞳孔一缩，它认出是在竞拍会上与它争夺天蛇神果的可恶家伙。

　　“有没有把握干掉他。”

　　少年模样的海蛇向那水神传音道，一想到将这个可恶的家伙干掉，不但可以得到那件奇物，或许还可以得到一笔巨大的财富。

　　“你还是最好打消这个念头，他，深不可测。”

　　这尊水神凝重无比。

　　“如果是我全盛之时绝对可以压制对方，可惜如今本神只是一缕残魂，借助水神珠这件祖器才能发挥出超越黄金级巅峰的实力。”

　　霎那间，水神残魂与海蛇传音了几次。

　　海蛇所化的少年对杨乐无比忌惮，水神残魂让杨乐有些惊讶，那枚宝珠赫然是一件无上祖器，可是他却不会出手抢夺。

　　海蛇一族可以说是东南海域霸主种族，实力底蕴强大无比，即使拥有琉璃龙族和御天神虎一族的都天宫也与之相差无几，一旦双方交恶，必定血流成河。

　　那杨乐带着两小道童离去，那道水神残魂才放松警惕，如果对方一有什么歹念，它瞬息间可以遁走，在无边海域中，哪怕是无上霸主都无法留住它。

　　“他绝对拥有霸主级战力，如此年轻，着实妖孽。”

　　水神残魂惊叹过后，对少年模样的海蛇道：“他到底是谁？”

　　那化成阴鸷少年般的海蛇突然间有些明悟过来：“他应该是都天宫的那位宫主。”

　　……

　　返回万山仙岛后，杨乐就开始参悟那奇物龟甲，此时的天虚世界却爆出一道惊人的消息。

　　神荒大地，雍清圣城竞拍会上出现一件残缺祖器，以三枚道丹金龙的天价被雍清天一位圣子竞拍得，创下了天虚世界竞拍最高价。

　　道丹金龙这种极品神物第一次被众多神魔所熟知，引发一阵道丹价值上涨的狂潮。

　　外界的纷扰没有让杨乐有丝毫波动，而是不断尝试如何破解花费数千万亿道丹竞拍到的龟甲，无论是帝识扫视，抑或用玄黄神力激活，水火电光等等，不下数十万中尝试都无法奈何这块龟甲一丝一毫。

　　这一日，杨乐又在盯着这块龟甲发呆，清风明月这两道童好奇心甚重，也有样学样，盯着那块龟甲眨都不眨眼。

　　“那龟壳上的花纹好像冰火莲子。”

　　良久，明月那稚嫩的声音响起，这是她平常最喜欢吃的神果，口水都几乎流了出来。

　　“胡说，明明像火焰龙果。”清风反驳明月道，这厮更喜欢火焰龙果。

　　两个小家伙的争执让杨乐心中一动。

　　龟甲上的花纹在杨乐看来杂乱无章，没有任何规律，更没有其他特殊之处，可是在这清风明月两个小童眼里却像他们所喜爱之物。

　　这到底是为什么呢？

　　龟甲上的纹理绝对被腾蛇一族研究无数岁月了，绝对不是什么符文力量。

　　帝识覆盖这些纹理，不断地游走，杨乐一边思索。

　　突然，杨乐心中一动，转身进入都天宫深处闭关之地，留下清风明月依旧在争辩。

　　闭关之地，杨乐手持九妙仙竹，一道青蒙蒙的仙光落下，将龟甲笼罩在里面。

　　蓦然，那块看似平凡之极的龟甲迸发出一丝力量抵挡仙光的侵蚀。

　　有效果！

　　杨乐眼眸一亮，随着九妙仙竹仙光澎湃地落下，那块龟甲的光华越来越亮，最后竟然一点点地蜕变，数十日之后露出真正的面目。

　　这是一块磨盘大小，浑身晶莹剔透的金玉般光泽的龟甲，那龟甲上杂乱无章的纹理突然变化成一个繁复的道纹图案，好像道之痕烙在上面。

　　龟甲果然不平凡，唯有大道仙光才能破开其玄妙，不然还怎地无法洞悉龟甲的奥妙。

　　杨乐帝识横扫而去，想要仔细参悟龟甲奥妙的时候，一股恐怖的吸力传来，弹指间吞噬了巨量的帝识，惊变之下杨乐及时地斩断了那部分帝识。

　　这是怎么回事？

　　龟甲露出真正的面目，可是眨眼间就吞噬了杨乐一小部分帝识，这可是足以震死一尊白银级强者的帝识就这样被吞噬干净，过后，龟甲没有丝毫变化。

　　龟甲绝非凡物，杨乐咬牙拼了，大不了闭关一段时间恢复而已，如果有可能破开这块龟甲的奥秘，那可就赚大发了。

　　龟甲神异，可吞噬帝识，杨乐再次输入玄黄神力，毫无疑问又被对方吞噬干净。

　　既然龟甲可吞噬玄黄神力，杨乐就让它吞噬个够。

　　都天宫内，汹涌澎湃的玄黄神力如江海般没入那块金玉光泽般的龟甲，滔滔不绝。

　　一年一年地过去，即使杨乐的神力磅礴无边，可化为神力海洋，可是七十几年过去，他丹田的神力海洋几乎见底了，一股空虚的感觉涌上心头。

　　这龟甲到底能够吞噬多少玄黄神力啊，要知道这玄黄神力可与无上霸主蜕变的道则神力相媲美，品质之高无以伦比，而且以杨乐强横无双的玄黄帝体容纳到极致的玄黄神力比之数千上万个黄金级强者的神力还要庞大。

　　我就不信！

　　龟甲将体内玄黄神力消耗一空后，杨乐执着的脾气爆发了出来。

　　杨乐立刻恢复神力，数百年过后，又再次灌注无穷玄黄神力进入龟甲，时间就这样不断地流逝，这样不断地重复了数百次，终于那块龟甲发生了异变……


第五百七十四章 蜕变契机

　　这是……

　　当杨乐到龟甲中溢出的那缕小针大小的玄黄祖气，激动得无以加复，这龟甲竟然能够返本还源，无穷量的玄黄神力竟然炼化成一缕祖气。

　　祖气，大道之气，蕴含无上奥妙，珍稀无比。

　　杨乐玄黄不灭帝体大圆满后，自身生命烙印进化成玄黄祖印，其本质就是玄黄祖气，杨乐凝练的玄黄祖可以印遁入虚无，于冥冥中永生长存，除非大道劫降临，或者通天彻地之辈，否则无法轰杀杨乐的玄黄祖印。

　　运转帝功，杨乐很快就将这一缕玄黄祖气吸收入体内。

　　可是下一刻，杨乐脸色就有些凝重。

　　区区一缕玄黄祖气厚重如山，在广阔的经脉中搬运异常艰难，帝识疯狂地燃烧，帝功一点点地运转，全身大汗淋漓，玄黄祖气所过之处经脉寸寸崩裂。

　　咔崩，咔崩……

　　黄金神器难伤的玄黄帝体都龟裂开一道道血痕，鲜血染满全身，看起来无比恐怖。

　　杨乐大吼一声，终于完成搬运玄黄祖气运转帝功一圈。

　　轰……

　　一股玄妙的力量突然间融入杨乐的四肢百骸，舒爽无比，好像所有的细胞都极为饥饿，大口大口地吞噬，一丝丝酥麻从身上升起。

　　丹田神力海洋，甚至连神秘的识海都在疯狂地向外扩张，原本已经因为庞大强横的帝识再也不能容纳一丝力量的识海再次扩容，这让杨乐惊喜万分。

　　之前，杨乐以为想要将帝识壮大到将崩天印修炼完满之后，就可以继续修炼第三幅古卷，但是当他炼化了七枚不是此界之物的魂原珠后，帝识壮大到恐怖无比，不能再壮大一分，他的崩天印仅能修炼到第四重，再也不能寸进。

　　那时，玄黄帝体大圆满，识海帝识达到极致，杨乐也仅能将崩天印修炼到第四重，即使如此，第四重崩天印的反震之力差点将玄黄帝体震碎，想要继续修炼更高层次的崩天印，绝对难以登天。

　　在历经每个纪元降下的一次大道劫下，杨乐的玄黄帝体逐渐在大道劫雷中蜕变，不生即死。

　　如果能够承受住大道劫的淬炼，只待肉身蜕变到将崩天印第九重修炼完毕，就可以继续修炼第三幅古卷。

　　这一切的前提是，在无数次大道劫下得以生还。

　　现在杨乐修炼九劫祖帝体尚未有多少纪元，大道劫的威力已经越来越恐怖，越到后面，毁天灭地只等闲，所以，这是一部唯有无上妖孽才有资格修炼，亿万妖孽也不一定会有一个成功的变态帝功。

　　想要将这部变态的帝功修炼至巅峰而不死，没有天大的机遇和气运，哪怕大道下最妖孽的天才也难以功成。

　　感受着这无比玄妙的肉身蜕变，杨乐继续运转帝功，一圈两圈……

　　九圈下来，那一缕玄黄祖气完全被炼化，融入肉身中，帝识也发生着丝丝的变化。

　　大成圆满的玄黄帝体如今已经向更强的方向进化，一丝丝金色的杂质黏在杨乐身上，感到一阵不适，当然，这些杂质只是相对于混元无垢的帝体而言，对那些修为低下的仙神而言不亚于仙丹神药。

　　想不到玄黄帝体大成之后已经混元无垢的帝体竟然还有杂质。

　　将杂质震飞之后，杨乐将这块龟甲拿在手中摩挲，泛着温润光泽的龟甲上道纹萦绕着玄妙之气，神秘莫测，绝对是一宗无上仙圣级圣龟遗脱下来的。

　　“如果将帝识放进去凝练会不会变得更加坚韧，强横呢？”

　　杨乐闪过一丝念头。

　　此前，杨乐的一小部分帝识可是被吞噬了进去。

　　可是下一刻杨乐就不得不放弃了，还不到时候。

　　灌注了数百次玄黄神力，杨乐才凝练出一缕玄黄祖气，即使他如今帝识强横无比，恐怕全部被龟甲吞噬也不能凝练出一丝不灭帝识，到时乐子就大发了。

　　将龟甲收起，杨乐恢复完神力之后，就再次出关。

　　这次闭关，数十万载就这样过去，杨乐的实力已经稳步上升了许多。

　　紫光仙湖！

　　这数十万载来，万山仙岛中央方圆数千万里的紫光仙湖成为了让人无比羡慕的一个圣地，远远望去，紫烟生电，散发着神秘的光泽。

　　只要在紫光仙湖中修炼，哪怕是以号称不灭防御的琉璃神龙也有效果，只是增强很缓慢，神级强者进入去起码是不灭金身出来，不灭金身进入去修炼，不灭真身出来。

　　紫光仙湖是这些年来玄武从智人族伯罗斯那里交易来的紫原液的一小部分，还有很大一部分分配给各大神王护法的手里。

　　通过伯罗斯的关系，伯罗亲王对于道丹的诱惑难以抵挡，更不用说道丹金龙这等高品质的悟道圣物，毕竟他也服用紫晶原液改造出一副天赋异禀的肉身，可是由于要在宇宙大世界镇守，无法随端木主神来天虚世界端木大陆修炼，赐下的道丹也少得可怜。

　　尝试到实力暴增的乐趣，伯罗亲王难以拒绝杨乐如此巨量的道丹，更何况统治了整个宇宙大世界的资源，紫原液每日都制造出很多，少一点没有什么人察觉。

　　紫原液的交易主要通过玄武与伯罗斯进行，这些年来交易的价值不下七八千枚道丹金龙，恐怕是天虚世界第一大笔交易。

　　紫原液对孱弱的智人族不亚于禁药，可对于都天宫门下众仙神而言，绝对是最佳的炼体神液，尤其有修炼功法吸收其中精髓，进化改造肉身的速度绝对不慢。

　　不像智人族以往的时候拿来孕育基因凶兽，即使紫原液神异无比，再加上一些手段，可是生长的速度也极为缓慢，没有将紫原液的功效发挥到极致。

　　如今智人族能够改造自身修炼的只有极少数一部分贵族，即使意识到紫原液的强大功效，可是生产的紫原液太多了，让他们都不珍惜。

　　当然了，紫原液虽然神异，可是实力越高，肉身越强，紫原液的功效就显得更小，一个白银强者起码要吸收二三十个有紫光仙湖这般大的紫原液才能进阶到黄金级神体真身。


第五百七十五章 杀戮魔王现

　　就在杨乐一边凝练道丹，一边灌注神力炼化为玄黄祖气，都天宫门下弟子也乘着无穷量的道丹资源纷纷闭关修炼，时间就这样一年一年地过去。

　　玄武经常往来于南海神城，一日，消息无比灵通的玄武带来了一个无比震撼的消息，神荒大地东域出现了一尊杀神，手持通天至宝灭世神弓，一举灭杀了天虚世界中赫赫有名的鬼影魔豹一族，七头黄金级强者陨落，全族上下不下数千万都被屠戮翼空。

　　此举震动了神荒大地，惊动了不少巨头。

　　自从玄武带来这个消息后，西方海域也冒出一个可怕的杀戮魔王，杀戮无边，所过之处尸横遍野，血流成河。

　　相对于浩瀚无垠的天虚世界而言，一个种族被毁灭，一个杀戮冲天的杀戮魔神的现世，不过是大海的一滴水，没有多大的事。

　　可是，随着时间的发展，情况越发严重。

　　那位手持灭世神弓的可怕强者接二连三地毁灭了数十个种族，其中不乏远古异种，强横之极。

　　通天至宝灭世神弓极为可怕，一箭出，神魔陨落，至今没有人能够在箭下生还，全部魂飞魄散，神荒大地那片区域的种族势力都人心惶惶，生怕那尊杀神杀上门。

　　可是也有神魔想要找镇杀那位杀神，夺取那张灭世神弓，那是比之祖器还要强横的神器，拥有无限潜力，甚至蜕变成大道神宝也有可能。

　　杀神现身神荒大地，神荒大地一片混乱，这一切都与万山仙岛太遥远了，只是偶尔关注一下即可，都天宫还是一切依旧。

　　自智人族伯罗斯那边交易了巨量的紫原液，都天宫各大神王一直都在吸收炼化紫原液精华，肉身神体不断蜕变，已经堪比黄金级的神体也一点点地向更完美进发。

　　有杨乐坐镇，弟子栾辰，神王暮离，紫刀天王等几个向杨乐请示后出岛游历天地，磨炼心境，甚至在战斗中悟道。

　　当然，他们每人杨乐都给了他们大量道丹，甚至有几十枚道丹金龙，让他们的修炼的速度慢不了多少。除此之外，他们还有一个任务，就是寻找云天的消息。

　　有了奇物龟甲可以凝练出玄黄祖气，紫原液对于杨乐而言犹如鸡肋，可惜玄黄祖气极为霸道，以他强横的帝体都只能勉强炼化，否则送给祁荒他们炼化，足以让他们神体蜕变到一个难以置信的地步。

　　一年有一年地飞梭而去，杨乐体内丹田空旷的空间内，游弋着三缕玄黄祖气，散发着庞大的威压，撑得丹田空间都隐隐发胀。

　　凝练玄黄祖气耗费了杨乐无数玄黄神力，如果将全部玄黄祖气熔炼帝体，最强大的底牌他就难以为继，毕竟施展崩天印需要消耗神力。

　　在丹田空间凝练了三缕玄黄祖气后，每消耗一次玄黄祖气淬体之后，杨乐就会重新凝练一缕，时刻在丹田中保持三缕玄黄祖气的数量。

　　神荒大地那尊杀神造成滔天毁灭，所过之处神魔陨落，惹得那些霸主级势力出手，一者灭杀对方夺取灭世神弓，二者消除大患。

　　因为那尊杀神的实力越来越强大了，从最初只能击杀一般的黄金级强者，如今已经能射杀黄金级中的王者，实力飙升让许多强大势力忌惮，势必除之。

　　最后，一尊霸主级的绝世强者出手，那位杀神重创而逃，最终不知去向，这场巨大的风波才渐渐平息了下来。

　　杀神造成的余波尚未散去，西方海域的那位杀戮魔王就如日中天，杀得无数种族毁灭，一把杀戮帝剑连黄金神祗都能一剑斩杀，凶威滔天。

　　真是多事之秋啊！

　　西方海域的那为杀戮魔王的而行后来引出一尊超越黄金巅峰的绝世强者出世，后来也销声匿迹，不知所踪。

　　天虚世界中各种杀戮争斗并不少见，可是这两尊强横的杀神魔王还是太可怕了，横尸遍地，几乎传遍了整个天虚世界，引起一股不大不小的动荡。

　　随着两尊杀神消失不见，天虚世界仿佛又重归平静。

　　但是过了不久，东南海域上也发生滔天的杀戮，一座座有着强者潜修的岛屿变成了死岛，怨气冲天，引起很多势力或散修的恐慌。

　　杀戮魔王出现在东南海域？

　　当杨乐听到这个消息时，不由得上了心，勒令都天宫上下近期禁止出岛，毕竟他如何厉害也不能保护全部门人的安全。

　　这段时间，杨乐的帝识不时横扫过东南海域，企图找出那个杀戮魔王，不然都天宫上下出岛都受到极大的阻碍。

　　自从都天宫降临万山仙岛以后，有许多门人弟子出岛游历，争斗厮杀不在少数，不少门人陨落，这也是难以避免，可是这杀戮魔王实在太可怕，竟然毫无目的地杀戮，似乎要将所有生灵屠戮殆尽，自然引起无数强者的愤慨。

　　于是，都天宫，古镜族，斗猿岛，海蛇族等几大势力联合一些强大的黄金级势力，派出一些黄金级强者出去铲除那位杀戮魔王。

　　都天宫这边是一头黄金巅峰的冰系琉璃神龙与三头新进阶的琉璃神龙出发。

　　以防安危，杨乐制作了几枚神符给他们作为最后杀手锏。

　　东南海域浩瀚无垠，即使杨乐的帝识也只是覆盖周边数百万亿光年，相对于东南海域而言也只是一小区域，微不足道，杨乐想要亲自出手也找不到对手，无奈。

　　东南海域的杀戮依旧，一个个白银级强者坐镇的仙岛被夷平，下面数百万上亿的青铜级，天道级强者如同蝼蚁般被斩杀一空，残暴的手段可见一斑。

　　都天宫，古镜族等三十多尊黄金级强者巡视各域，一路追踪杀戮魔王的踪迹，可是数千上万年地过去，除了一个个被攻破的仙岛，一个个势力被拔起，人影都不见一个。

　　无边海域的上空，吞魔岛下的五个黄金级强者横空而过，远方一座仙岛如同海域上的明珠，宛如无边大陆般横卧，紫气升腾，好一处仙境洞天。

　　“羽祖，前方是紫气仙岛，上面有一尊黄金级的上古虎鲨异种所化的强者坐镇，不如我们今天上去歇息歇息。”

　　其中一个黄金级强者一眼看到前方那座紫气仙岛，不由意动道。

　　“是啊，那个该死的杀戮魔王太可恶了，竟然让我们找了整整数千年，一点踪迹都没有。”

　　另外一个黄金级强者也出声咒骂道。

　　那位白羽鸟老祖是黄金级横行的老祖，实力强大无边，被吞魔老祖降伏后就成为其最强大的手下之一，这次被吞魔老祖派出来寻找那个杀戮魔王，却迟迟没有建功，也不由得烦躁起来。

　　看到下方那紫气仙岛，道：“也好，我们就上岛去拜访一下琼虎大神，乐上一乐。”

　　“好啊！”

　　“早该如此。”

　　其他四位黄金级强者心中憋着一把火，恨不得发泄出来。

　　当他们落下紫气仙岛上空，却发现仙岛的防御阵法完全被破坏干净，不由得心中一凛。

　　难道……

　　这一刻，五大黄金级强者不由得一震，不由得冲入去。

　　杀戮魔王！

　　一定是杀戮魔王。

　　一股股杀戮之气冲霄，血染大地，一个个狰狞的尸体断肢烂肉，犹如修罗地狱。

　　五大黄金级强者浑身一冷。

　　前方，尸山上，一头巨大的虎鲨被斩成两段，汩汩鲜血流淌而下。

　　白羽鸟老祖脸色突然大变，道：“对方还在岛上，这鲜血还温热。”

　　其他四大黄金强者也一凛。

　　就在这时，一股亿万丈的杀戮之气斩破虚空，瞬息间向五大黄金强者斩下。

　　轰……

　　方圆数万光年的整座紫气仙岛被杀戮之气斩碎，恐怖的杀戮气滔天而起，一个背生三十六对羽翼的魔神出现在这里。

　　“你……”

　　白羽鸟老祖在最后一刻避开那道杀戮之光，不过也被杀戮气洞穿了神体，汩汩神血滴落，其余四大黄金级强者生气全无，显然已经陨落。

　　“杀！”

　　冰冷的杀意冲天，只见那个三十六翼魔神手中一把神圣的金色神剑吞吐着杀戮之芒，一剑斩去，虚空破灭，万物皆殇……

　　强横的杀戮之气瞬息间惊动了附近的黄金级强者，当他们来到这里的时候，发现紫气仙岛从此消失，无数恐怖法则弥漫的海域杀气冲霄。

　　黄金级强者陨落！

　　当他们施展天地秘法看到曾经发生过的一切后，不由得震惊万分，只是那位三十六翼魔神朦胧不已，一剑斩黄金级，可怕无比。

　　当这则消息传遍整个东南海域时，发生巨大的震动，无数强者纷纷向南海神城涌去，生怕对方闯进他们的潜修之地，连防御神阵都不安全。

　　黄金级强者都被斩杀，那杀戮魔王的实力太恐怖了。

　　哪怕是都天宫，斗猿岛，古镜族等这三十多个黄金级强者都不得不联合起来，共同查探。

　　一座堪比亿万里大陆的荒岛上，一尊背生三十六翼，黑光流动的魔神正盘膝在一块巨石上，一把神剑在他身前悬浮，一道道杀戮元气吞吐而出，不时被他吞入体内。

　　如果杨乐看到这一幕，就会发现这位杀戮魔王就是老熟人，曾经世界树宇宙的黑暗主宰，在帝宫中抢走一把帝剑的存在。

　　此时，这位黑暗主宰浑身魔光澎湃，可洞穿万物，绝灭一切的杀戮之气被他炼化入体，犹如杀戮魔神一般。

　　须臾，黑暗主宰睁开双眸，一道杀戮之光闪过。

　　“杀戮帝体实在太难了，如今我只是杀戮帝体小成，离大成圆满相差太大了。”

　　黑暗主宰不由蹙眉。

　　“嘿嘿嘿……，你以为杀十几个黄金级的家伙就可以突破吗，要知道在远古神话时代，黄金级的神兽凶兽杀戮大帝不知道宰杀多少百万头，甚至连无上霸主都宰杀过几尊，不然如何称霸一方，成为大帝。”

　　那把帝剑瓮鸣声中，一道轻蔑的声音响起。

　　黑暗主宰不由暗恼，他夺取了这把帝剑之后，里面那个剑灵居然企图夺舍他的神体，可惜他偶尔间获得古老霸主的传承，最后用秘法将其击退。

　　为了不被炼化掉，那把自称是杀戮大帝随身帝剑剑灵的家伙愿意将修炼杀戮帝体的功决传授与他，这才让那个剑灵生存至今。

　　可是修炼了杀戮帝体之后，黑暗主宰也不得不承认杀戮帝体的恐怖与强横。

　　杀戮证道，只要在杀戮中感悟杀戮之道，屠尽苍生，必然可以踏上无上祖神之路。

　　黑暗主宰视天下苍生为蝼蚁，杀戮之心自然无比坚定，为了证道永生，即使将整个天道众生葬杀也不会皱一下眉，他只关心他的杀戮之道。

　　虽然他得到的霸主传承也很恐怖，可是却无法与杀戮大帝的杀戮大道相媲美，更何况只要在无尽的杀戮中感悟杀戮之道，淬炼帝体，可以在极短的时间内突飞猛进，自然，那个剑灵还有用处，不急一时。

　　“剑灵，我黑暗主宰为了修炼杀戮帝体，在四大神国之乱中杀戮无量苍生，踏遍宇宙边荒之地，如今仅是帝体小成，何况如今不比往昔，天虚世界虽然不安定，却不比远古时代混乱，黄金级强者陨落无数，如今却是寥寥无几，一旦杀戮过多，恐怕会引出无上霸主，到时就危矣，不知什么时候才能够大成。”

　　黑暗主宰迸射着精光道。

　　“哈哈哈……，你不用怕，如今这方天道即将寂灭，正是杀戮之道大兴之时，只要天地群魔乱舞之际，横空出世，杀戮苍生，必定能踏上杀戮大道，成就一尊无上杀戮祖神。”帝剑嗡嗡地出声。

　　“可是我等不了那么长的时间。”

　　黑暗主宰有些恼怒地道。

　　天道寂灭起码要数百万纪元之后，他杀戮的敌人境界修为越高，感悟就越深，如果像这样东躲西藏地杀戮，进展太缓慢了，让他不能忍受。

　　帝剑嗡嗡地道：“你知道为何强大如横扫天下的杀戮大帝都最终陨落吗，远古神话时代无比混乱，杀戮无数，可是杀戮大帝杀戮实在太多太多了，引起无数种族霸主忌惮与围攻，最后陨落……”


第五百七十六章 对战

　　剑灵的声音继续传出：“这也是因果之道，杀戮过多因果报业深重，引来无数强者诛杀，绝对是十死无生。”

　　“而且想要在天地初开的神话时代屠戮苍生证道，亦为天道所不容，如果杀戮大帝当时隐匿下来，到了如今出世，必定能成功成就杀戮之道。”

　　剑灵随即道：“今古将灭，你仅是黄金巅峰的战力，一旦遇上无上霸主凶多吉少，唯有在近期将杀戮帝体修炼大成，才能与霸主抗衡，这样才无忧，静待天道混乱之时。”

　　黑暗主宰眼眸一亮，道：“如何成事？”

　　“在帝宫下被杀戮大帝囚禁了一头太古巨神，这是大帝即将成道的时候准备宰杀的一头巨神，只是可惜等不到那个时候，只要你击杀了那头太古巨神，就可以用其无尽鲜血的杀戮让你突破至大成，足以抗衡霸主。”

　　“帝宫？”

　　黑暗主宰不由得蹙眉。

　　“帝宫不是在恒古真界吗，如今恒古真界包裹一小部分宇宙域都被天外邪魔占据，甚至有大道神宝隔绝，我如何能够穿越过去？”

　　“嘿嘿，本剑灵可是感应到帝宫就在这方世界，甚至就在东南海域这附近。”

　　黑暗主宰狂喜，道：“在哪里？”

　　“都天宫方向的那片海域。”剑灵道。

　　黑暗主宰蓦然变色，道：“那里可是都天宫的范围，都天宫可是东南海域的霸主之一，更何况一头太古巨神以本神如今的实力只怕宰杀不了他。”

　　确实，一头堪比顶尖无上霸主的太古巨神生命力强横无边，哪怕太古巨神就站在那里让他宰杀也杀不死。

　　“太古巨神确实很麻烦，也正是因为如此，才能够让你一步登天，让杀戮帝体大成，不然恐怕到天道寂灭你也不能让杀戮帝体圆满。”

　　黑暗主宰眼眸一亮，闪过一丝杀戮的疯狂，以他如今的实力宰杀一头被禁锢的太古巨神，只要磨时间，数十万载不行那就数百万载，数百万载不行就数千万载，磨也要磨死它。

　　“只是都天宫是这一域霸主，恐怕有霸主级战力的强者坐镇。”

　　黑暗主宰还是有点迟疑。

　　都天宫与他久远记忆中他诞生的那方宇宙的一个势力一样的名字，当然，他不会以为这个称霸一域的都天宫就是以前那个小小势力。

　　最后，黑暗主宰还是确定前往寻找帝宫，三十六黑暗魔翼一扇，霎那间消失不见。

　　一道身影突兀地出现在万山仙岛前，三十六翼振动，瞬息千百光年，堪称极速，即使遇上无上霸主黑暗主宰都有把握全身而退。

　　这就是他的底蕴。

　　手中杀戮帝剑恐怖的杀戮之气吞吐，黑暗主宰眸光一厉：“斩！”

　　一道亿万里的杀戮剑气斩向万山仙岛，虚空粉碎，化为虚无。

　　万山仙岛感应到危机，混沌无极周天大阵瞬间启动，一股灰蒙蒙的混沌气瞬间将万山仙岛遮住。

　　轰……

　　恐怖的爆炸中雷蛇电闪，一道可怕的杀戮剑芒余势不减，斩向远方，将海域斩为两半。

　　可是下一刻，黑暗主宰脸色大变。

　　下方那方大阵在爆炸过后，丝毫无损，这可是他倾尽全力的一击，更甚拥有顶级祖器杀戮帝剑之锋锐，即使黄金神器都可一剑粉碎，无上霸主布置下的大阵都能够破开一丝裂缝。

　　出乎黑暗主宰的意料，他的计划中是破开一丝裂缝后利用他的极速将帝宫抢到手，然后逃之夭夭。

　　帝宫是杀戮大帝祭炼的一宗祖器，虽然没有多少威能，却无比坚固，身为杀戮帝剑的剑灵自然懂得起催动的印决。

　　他当然不会知道杨乐将真正的帝宫化为一处禁地，因为地下深处禁锢着一尊太古巨神，都天宫都镇压在其上面，可谓森严无比。

　　就在黑暗主宰想要继续攻破大阵一丝裂缝的时候，一道有些熟悉的身影自朦胧大阵中踏空而上。

　　那笑吟吟的模样让他无比恼火。

　　是他！

　　想当初他向称霸那方宇宙天地，这个家伙就是很大的阻碍。

　　“呦，这不是黑暗主宰吗，怎么攻击起我的洞天来了。”

　　杨乐在黑暗主宰出现在万山仙岛的时候就已经发现他的存在，让他惊叹的是想不到在这里也能碰上一千的老旧识，对方的修为也是让杨乐大吃一惊。

　　黄金级巅峰，黑暗主宰竟然有黄金巅峰的实力。

　　实在太不可思议了，想必对方也拥有无数奇遇才能修炼如此迅速。

　　“原来真的是你！”

　　黑暗主宰剧震，难以置信。

　　称霸一域的都天宫居然是一个小小的宇宙天地的那个都天宫，实在让人难以置信。

　　随即，杨乐的脸色就阴沉了下来，道：“你就是最近风靡整个东南海域的杀戮魔王吧，你也太猖狂了。”

　　黑暗主宰狞笑道：“就是本神，那些不过是蝼蚁而已，既然天道都要归于寂灭，晚死不如早死，让我修行杀戮之道，成就永生，那是他们的荣耀。”

　　“想不到你这个小子竟然投靠到这个势力了，你多次坏本神好事，这次就斩了你。”

　　黑暗主宰并没有将杨乐看在眼内，他得到了远古霸主的传承，更获得杀戮大帝的传承，实力已经今非昔比，黄金巅峰的修为足以屹立在天虚世界高层，而且他感应不到杨乐身上那汹涌澎湃的力量，只当是气息收敛之术。

　　嗖地黑暗主宰消失不见。

　　锵……

　　无声息地，虚空裂开，一把帝剑斩出，恐怖滔天的杀戮之气直射杨乐的心神，瞬息间洞射至眉心。

　　叮……

　　可碎苍穹，斩神器的杀戮气斩在杨乐眉心，爆射出无数火花，杀戮气寸寸崩溃。

　　“什么？”

　　黑暗主宰心中大吼，不敢相信他所看到的一幕。

　　“快逃，他的肉身堪比大成的杀戮帝体，神器难伤，战力远超黄金巅峰。”

　　剑灵颤抖的声音响起，难以置信的一幕让它知道眼前这个年轻人极为恐怖，迟则危矣。

　　看到黑暗主宰想逃，杨乐瞬移般出现在黑暗主宰身前，一掌拍去。

　　平平无奇的一掌看似缓慢，可是黑暗主宰却脸色大变，整个世界都仿佛在这一掌之下，亿万里的空间都被禁锢住，难以挪动一丝，恐怖的危机升起，羽翼倒竖。

　　吼……

　　黑暗主宰也是一个狠辣的魔神，浑身魔力爆发。

　　“圣剑诛心！”

　　澎湃的魔力灌入杀戮帝剑，一丝丝可斩星辰，灭绝世界的杀戮气自杀戮帝剑中迸射出，黑暗主宰手持帝剑化成一道黑影向杨乐射来，及至半途，仿佛穿梭空间般破开虚空突然间消失在这一界面。

　　天地变幻，万物哀衰，黑暗主宰心剑合一，爆发出至今最为强大的一击。

　　极致的恐怖一击让杨乐眼眸一亮，向着虚空一掌竖劈而下，避过剑芒，一掌拍在剑身上。

　　双臂巨颤，帝剑犹如被巨神一击，无量神力下差点将他的帝剑震飞，能量崩碎空间。

　　黑暗主宰三十六对羽翼黑光一闪，空间突然紊乱，很快就可以突破极速，逃离开。

　　可是杨乐的速度丝毫不差，一掌拍继续拍在对方的后背。

　　砰……

　　黑暗主宰如同炮弹一般爆射出去。

　　吼，黑暗主宰爆飞中，黑暗羽翼继续扇动，瞬息间数千万光年。

　　此时的黑暗主宰后背几乎被拍烂，脊椎骨都崩断了几节，五脏六腑更是烂成肉泥，差点将其杀戮帝体洞穿。

　　杨乐惊异一声，原本以为一掌可将黑暗主宰拍碎，可享不到对方的神体之强横与苦相琉璃神龙的不灭琉璃之身相差无几，一般的黄金神器都难以伤害到对方。

　　不过黑暗主宰是一个祸胎，杀人如麻不足以形容，绝对无情杀戮之辈，杀他当为正乾坤。

　　几步踏出，杨乐瞬息间追上去，踏山赶海不足以形容其极速，很快就出现在黑暗主宰身后。

　　黑暗羽翼狂扇，黑暗主宰化为一道黑色光电，不断地窜逃，一黄一黑两道神光不断地在苍穹下飞遁，黑暗主宰的速度让杨乐也感到一丝惊讶。

　　想不到黑暗主宰的速度如此恐怖，在他见识过的神魔中，唯有银翼老祖才能将对方甩在后面。

　　黑暗主宰很难缠，杨乐心念一动，瞬移般出现在对方的前方。

　　无敌神拳！

　　蕴含无上意念的一拳轰塌百亿天地，犹如大魔神一击，毁天灭地。

　　刹……

　　黑暗主宰被完全锁定，一股恐怖的意念仿佛要将他的神魂摧毁一般，浑身冷汗狂飙，死亡的气息扑面而来，下一刻恐怕被轰成原子。

　　“杀界之门降临！”

　　黑暗主宰施展出一道禁忌秘术，浑身血痕炸裂，上空浮现出一座亿万丈黑色大门，铭刻着无数杀戮魔神，携着无穷之势向杨乐那一拳镇压而去，百亿光年的天地都为之毁灭。

　　轰……

　　杨乐一拳将魔神界之门震碎，攻势就这样被止住。

　　感受拳头出传来一阵剧痛，这是那道秘术的道痕所伤，杨乐不为意，一手向鲜血淋漓的黑暗主宰抓去。

　　“都天宫，我记住你们了。”

　　黑暗主宰有些怨毒地盯着杨乐，三十六对羽翼中其中一对片片粉碎。

　　“亿万界挪移术！”

　　黑暗主宰瞬间凭空消失……


第五百七十七章 远古天外邪魔入侵

　　席卷整个东南海域的杀戮魔王销声匿迹后，千百年后，一切都回归了平静。

　　杨乐看着都天宫祁荒，林倩，楚岚等实力一个个迈入黄金级，不由得欣喜不已，特别是宫寒芊出关后，竟然一举突破至黄金巅峰，至圣神光不愧为天地第一悟道圣物。

　　大量的道丹金龙供应，无量紫原液淬体，都天宫诸位修炼的速度堪比一些妖孽天才，底蕴逐渐深厚……

　　天虚世界东北方无尽海域上空，一道恐怖的裂缝出现在天空之上，长达亿万里，几乎将苍穹都撕裂。

　　浓郁的魔气怨气很快就蜂拥而出，充斥这片天地，并且向四面八方飞速扩展。

　　唳……

　　一头万丈凶禽宛如一道闪电横贯长空，瞬息亿万里，突然间前方遮天蔽日的黑气极速向这边弥漫而来。

　　万丈凶禽浑身毛发颤抖，一股死亡的危险气息让它转身即逃，追星赶月的速度无论如何摆脱后面的无尽黑气，被迅速地追了上来，眨眼将这头青铜级的远古凶禽吞没。

　　黑气甚至深入无边海域，一头头远古强横的海兽瞬间被侵蚀。

　　当这股莫名空间裂缝弥漫出来的死气怨气邪气混杂而成的黑气覆盖千万亿光年天地就逐渐停止了扩张。

　　神荒大地亿万光年之外的一座皇神岛在附近海域诸多岛屿中赫赫有名，因为岛上居住着一位黄金级别的大能，修炼天皇之道，皇道法则已经臻至完美，只需要迈出最后一步，就可以成就无上霸主，将其皇道世界蜕变一方大道世界，皇道为尊。

　　这位皇天之神所在的皇神岛居住着不下百亿神魔，最差也是天道级强者，建立城池，设立城主，而且自称皇天大帝，可谓威风之极。

　　可是这一刻，皇神岛上众多神魔惊恐无比。

　　外面天空上一片漆黑，无数凶禽蛮兽，冥鱼飞虫将整个天地都挤满，黑压压一片，眼眸散发着诡异的猩红光芒，一股股死气弥漫，宛如世界末日。

　　下方一个巨大的神阵将皇神岛防御得严严实实，一股浓厚的血腥腐臭味道不断，猝不及防的攻击让很多实力低下的神魔陨落。

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，苍穹上亿万头数万丈，甚至上百万丈的强横凶禽铺天盖地地向皇神岛的防御神阵攻击下来。

　　轰轰轰……

　　自杀式般的轰炸，强横无比的神阵颤抖连连，亿万凶禽爆炸不亚于无上霸主的攻击，轰地一声爆碎。

　　“杀，杀死这些不死魔物。”

　　白银级的城主，统领带领下，一个个神魔军队踏天而上，与遮天蔽日的凶禽蛮兽厮杀在一起……

　　一个个青铜级以上的强者释放出法则世界，将一头头凶禽不死鱼等卷入其中，一一击毙，法则之威无可匹敌。

　　可是不死魔物实在太多，太强横了，一个白银级战力的城主用法则世界镇杀一头太古凶禽后，几十头凶禽电射而下，无坚不摧的利爪撕碎了法则世界，很快就被分尸吞吃掉。

　　皇神岛神魔虽然强横，却不敌数量无穷无尽的不死魔物，一头头如山脉般大的海兽腐肉尸水横流，依然撞破神阵，冲进皇神岛横冲直撞，吞噬一个个神魔，一些神魔在上空看向远方，漫山遍野无边无际的海域中无数不死海兽将整片海域都塞满，犹如一座座高山大地，惊骇欲绝。

　　皇神岛神魔纷纷淹没在不死魔物之中，余下的神魔恐惧得纷纷跑路，可惜怎样也逃不过庞大的不死凶禽大军，瞬息惨叫中消失。

　　“混账！”

　　一声威严的大喝响起。

　　一只金色大手自皇神岛中最雄伟的大殿中拍出，天地无数凶禽海兽啪啪啪地在这一掌下化为血雨云雾，一大片天空被清空。

　　一道威武的身影御天而上，皇道法则化为一道巨大金柱破天而上，撼动苍穹。

　　“杀！”

　　面对毫无理智嗜杀的不死魔物，这位皇天大帝怒气冲天，他的臣民顷刻间死伤惨重，这可都是他将来以证道超脱的根基，如何不怒。

　　望着重新被挤满苍穹的青铜级白银级不死凶禽向他杀来，海域下一些古怪不死海兽也飞天而上攻击，天地间一片肃杀。

　　皇天大帝冷然一笑，身后升起一方巨大的世界，一柄柄皇道杀戮之剑密密麻麻地悬立那方世界中。

　　金铁颤鸣声，无数道皇道杀剑化为夺命杀神，嗖嗖嗖地将一头头可怕的凶禽海兽撕碎斩断，犁出一大片空隙，一片修罗地狱惨况。

　　踏步苍穹下，皇天大帝所过之处，无数不死魔物粉碎化为血泥，下方一座座死亡的肉山让无数神魔欢呼。

　　黄金巅峰战力之威恐怖无比，哪怕不死魔物再多也只是蝼蚁。

　　皇天大帝粉碎无数魔物，纵横无敌之际，突然间，无穷的黑气中，一只布满鳞甲的巨爪划破空间，眨眼划过皇天大帝那方巨大世界，世界屏障粉碎，一片片法则凝聚的皇道杀剑炸开，差点将那方世界打残。

　　“尔敢！”

　　皇天大帝惊怒，一双神眸迸射出两道神光洞穿无穷黑气，一头浑身棕红鳞甲的僵皇出现在他眼内。

　　“死！”

　　皇天大帝收起法则世界，这可是他的皇道法则演化的世界，是他成道的根基，如果被人毁去，那就足以让他发狂，即使如此，被那只僵皇攻击他的法则世界，皇天法则世界还是有些受损，要几百上千纪元才能恢复到巅峰。

　　这也是青铜级以上的强者几乎都不愿意法则世界厮杀的缘故，一不小心导致成道之基被毁那就一失足以千古恨。

　　瞬间，皇天大帝手持黄金圣剑与那头僵皇厮杀在一起，神魔两光相互碰撞，恐怖毁灭力量四射，大片大片死灵不死魔物被余波粉碎。

　　吱吱吱……

　　黑气中，无数尸王，飞天夜叉，金尸，银尸，铜尸等狂袭而来，一时间无数神魔被撕碎，节节败退。

　　黄金圣剑斩在僵皇鳞片上，只是划拉出无数火花，竟然无法破开其防御，肉身之强横无以伦比，全身法则神力凝聚的皇道杀剑秘术也仅是让对方受一点小伤，根本无法奈何对方分毫，让皇天大帝震惊无比。

　　吼，黑气中无数僵尸冒出来，不死魔物更多，甚至他还看到几头僵皇瞬移般飞射而来。

　　“走。”

　　皇天大帝狠心将皇神岛抛弃，独自一人逃离……

　　一道震撼的消息震得整个天虚世界所有神魔大惊。

　　东北海域上出现一道空间裂缝，连同虚无深渊，无数远古的天外邪魔侵入天虚世界，皇神岛被灭……

　　很快，一个个岛屿被魔气侵蚀，无数远古海兽不死凶禽越来越恐怖，无边无际，不但出现无数刀枪不入，强横无比的僵尸，僵王，僵皇，甚至天外远古骷髅一族更是无穷无尽，尸山骨海，可怕的死亡大军横扫一切。

　　消息传回到神荒大地，无数种族势力纷纷震动，弱小的势力种族纷纷举族迁移，向神荒大地深处逃去，很多强大的种族开始联合起来，共同抵御。

　　当杨乐听到这个消息时，天外邪魔已经与神荒大地一些强大势力交锋，战况之惨烈如同巨大的绞肉机，无数神魔陨落，一个个黄金级强者出手都无法抵挡得住无边无际的不死大军，神荒大地一片片沦陷，情况岌岌可危。

　　吼……

　　紫火狮王族一头黄金巅峰的狮王一道紫火海席卷天地，一头头银尸，铜尸，不死海兽凶禽灰飞烟灭。

　　一道极速身影穿过紫火，毫发无伤，是一尊无比强大的僵皇，这头黄金巅峰的紫火狮王暴怒不已，下方本来就稀少的紫火狮王一族一头头陨落让它心中滴血，瞬间扑上去与那头僵皇战在一起。

　　惊天动地的大战开始，战斗冲进无边的天外邪魔深处，无数堪比白银神器，青铜神器的刑银骷髅魔将，青铜骷髅魔将，不死僵王等大片大片地粉碎，连苍穹都几乎打破，空间犹如玻璃般脆弱，破碎虚空。

　　这头狮王老祖虽然强悍，重创了眼前这头僵皇，锋锐的利爪差点将对方斩断两半，可是自己也差点被一爪开膛破肚，几乎可以见到内脏跳动，汩汩黑血滴落。

　　吼……

　　深入魔穴的紫火狮王老祖又再与那头僵皇大战在一起，同时传音给下方不断溃败的紫火狮王一族各位长老撤退。

　　如山般的虎躯此时无数虎血流淌，紫火狮王老祖瞬息冲到一头正在大开杀戒，吞噬血肉的僵皇，一爪将其拍飞，崩毁了数百座大山。

　　速度连闪，紫火狮王老祖激发最后的潜能，爆发出恐怖的战力，将一头头僵皇，辉金骷髅魔将斩退，救下一头头紫火狮王，掩护它们撤退。

　　这是一条血染的路，无数弱小的种族或势力早已经在退路中彻底被毁灭，只有紫火狮王族老祖等十几二十头黄金级老祖拼命下，紫火狮王族才得以存活至今。

　　紫火狮王老祖不知道击杀了多少天外邪魔，连一头僵皇都被它撕碎，一头头狮王倒下，如山般的尸体很快就被尸魔气侵蚀，重新站起来，双眸猩红，伤口上鲜血变成青黑色，加入了不死大军中，攻击更加强大。


第五百七十八章 神钟震世

　　紫火狮王老祖的疯狂引来了四头无上僵皇镇杀，狂吼怒号，焚毁万物的紫火让无上僵皇无比纯粹的尸气都消磨不少。

　　呜呜……

　　突然间，黑雾中一头头散发着强横阴森气息的魔鬼出现，不下于一般黄金级强者，化为几道乌光斩向一头头紫火狮王，吞噬精血。

　　吼……

　　紫火狮王老祖们怒吼连连，有的被三四头黄金级魔鬼联合厮杀，最终不敌自爆，恐怖的法则毁灭方圆亿万里一片混乱，虚无。

　　前路遥遥无期，紫火狮王老祖们都将近绝望，厮杀了数万亿光年，这条路铺满尸骸与鲜血，令人震骇。

　　哞……

　　一声恐怖的咆哮从遥远的天际传来。

　　一头浑身黑金浇铸般的亿万丈黑牛狂奔而来，虚空都被踏碎，极速的声影未至，金色牛角已经迸射出两道数百万丈宽的金色神光洞射而来，无数骷髅魔将，魔鬼，僵王等灰飞烟灭，一头来不及躲避的辉金骷髅魔将也被轰炸碎开，千百块辉金骷髅骨四射，洞穿大地山脉，两道金色神光余势不减，贯穿了无穷尽的黑气一路破灭虚空消失在冥冥海域尽头。

　　“圣牛老祖！”

　　紫火狮王的高层顷刻认出了那是古族联盟最高无上的几尊老祖之一，圣牛老祖。

　　“你们这些不死的怨灵魔物，老祖我就送你们一程。”

　　亿万丈大，浑身神芒万丈的圣牛老祖狂奔而至，化为一团黑光冲入无边黑气中，凡是阻挡在它面前的一切全部化为粉碎，哪怕黄金神器难伤的辉金骷髅魔将都被撞散架，魔魂重创垂死。

　　每一刻，都有无数不死僵尸，骷髅魔鬼被杀，怨灵凶禽不死海兽更是被无穷余威震碎，大片大片不死邪魔死亡。

　　紫火狮王族余下族人不由得松了一口气，压力大减。

　　继续奔跑了数日，横跨数百亿光年，终于看到一座巍峨的巨城出现在它们面前。

　　狂牛圣城！

　　眼前这座绵延亿万里，宛如大陆一般的巨城耸入云端，一道道法则神光冲天而起，即使相隔千百光年都感受到恐怖的法则气息，随时毁天灭地，震破苍穹。

　　这是神荒大地最东边的一座圣城，是无上霸主级的圣牛老祖坐镇，可以说是神荒大地最东边的一座无敌堡垒。

　　整个浩瀚的神荒大地只有二十三座无敌圣城，其收入是整个东南海域南海神城的数十万倍甚至上百万倍，一百年就有数十枚道龙金丹收入，数十万万亿道丹，堪称巨富。

　　除了紫火狮王族外，数十万丈的大门前，还有一个个强大的种族势力强者等待进城，只是大多十分狼狈，譬如七星天蛾族，宝藏龙族，石巨人一族等。

　　哞……

　　圣牛老祖犹如远古霸王，横扫方圆千万亿光年，陨落了几十头黄金级骷髅魔将，魔鬼等天外邪魔，无以计数的不死魔物，让其余不死魔物不敢入侵狂牛圣城千万亿光年。

　　最后甚至还有一尊荒神级魔鬼出手，圣牛老祖与这尊荒神级魔神大战简直毁灭苍穹，斩碎虚空，即使西方神灵大陆也感应到那股恐怖的毁灭战斗。

　　圣牛老祖皮粗肉厚，防御力惊人，荒神级魔鬼恐怖逆天大道禁术也难以真正重创对方，反而圣牛老祖力大无穷，被它一撞，天崩地裂，金色牛角差点将那魔鬼洞穿，唯有那荒神级魔鬼以强横修为才与狂暴的圣牛老祖打得难分轩轾，最后各自对峙后离去。

　　除了狂牛圣城之外，整个神荒大地甚至天虚世界都受到这股天外不死邪魔的攻击，神荒大地越到深处，巨大的神城无数，而且不时坐落圣城其中，隐隐地神荒大地以二十三座圣城为边界，形成一个巨大的防御区域，其他之外的神城都被一一摧毁，迁移到防御区域中，这防御区域庞大无边，比之东南海域都要大上几倍，无数神魔妖兽汇聚其中。

　　除此之外，神荒大地之外无垠海域无数不死海兽疯狂作乱厮杀，一座座岛屿被屠杀，灭绝，这是比杀戮魔王造成的杀戮更大上数亿倍，尸横遍野，神魔陨落。

　　此时，都天宫外，一只只庞大如山，腐肉掉落的不死海兽堆满了千百光年海域，苍穹上，不死凶禽遮天蔽日，还有浓厚的黑气遮盖了整个东南海域。

　　吼吼吼……

　　一头头猩红双眸的不死海兽，凶禽，甚至黑气中的骷髅魔将，僵皇等向万山仙岛杀去。

　　万山仙岛上浓厚的生命气息就像一道无形的血色精气贯穿苍穹，它们这些邪魔对生命精气十分敏感。

　　混沌无极周天大阵启动！

　　在这一刻，万山仙岛上瞬间被朦胧的混沌之气遮掩其中。

　　煞气冲霄，死气弥漫，无数山脉大的海兽，宇宙战舰般庞大的太古凶禽撞向万山仙岛的混沌无极周天大阵！

　　一头，两头……

　　铺天盖地的不死生物闯进了混沌一片的云雾之中，前赴后继，太古凶禽尸鸟等更像落雨般谪落，下起了磅礴大雨，哪怕是一块大陆都要粉碎。

　　可是直到数千万上亿头远古海兽龙鲸，海蛇等以及亿万凶禽尸鸟冲击，整个大阵没有泛起一点波澜。

　　按理说这么多远古海兽足以将整座仙岛填满了，可是那混沌一片的大阵仿佛可以吞噬一切，来得再多的不死凶禽海兽都没有丝毫作用。

　　而那些僵皇，僵王，辉金骷髅魔将等灵智极高，惊得不敢闯入大阵，在大阵之外催动黄金骨器，鬼神打杀棒，不断地攻击大阵。

　　在远古遗落永恒之舟的天外邪魔破开天虚世界，进攻神荒大地时，东南海域早已将目光关注这场浩劫，无数岛屿上的神魔都纷纷汇聚到南海神城所在的仙岛之上，竟然不下数百尊黄金强者，实力强大之极。

　　即使如今天虚世界悟道十分容易，不少困于白银巅峰许久的神魔纷纷突破黄金级，让黄金级战力的数目暴增，恢复了一些远古神话的辉煌。

　　就连被杨乐镇压为奴的上古三大魔人也借着天虚世界无比神异的天地环境突破至白银中期，实力更是飙升至白银巅峰。

　　杨乐等人汇聚都天宫大殿上，一块水幕之术将外界的画面完全倒映在上面，让不少神王脸色发白。

　　无边无际的仿佛大陆般的海兽，遮天的凶禽，还有被黑气遮掩的百亿甚至千亿远古骷髅战将，数十亿金银铜三尸等，如同灭世大战降临。

　　如今大殿上，除了琉璃祖龙和御天虎祖闭关尚未出关之外，祁荒，宫寒芊，龙族神龙，六翼神虎，妖族玫瑰妖皇，仙门掌门，神殿圣徒等都一一汇聚于此。

　　这是生死攸关的时刻，都天宫全部战力都几乎出现在这里。

　　杨乐随手一指，水幕上画面一变，一片混沌中，一头头庞大如山的海兽，堪比战舰的凶禽疯狂地闯入这片混沌之中，可是下一刻噩梦开始。

　　一股无形的混沌气流刷过，一头头腐烂的海兽凶禽顷刻连骨头都没有剩下，千百万头，亿万头……

　　无论多少，在这恐怖滔天的混沌无极周天大阵里，一切都回归混沌，如果威力达到最巅峰，那可是连盘古那般的大神都可以困住亿万年。

　　无数尸身被化为混沌，煞气滋生，弥漫混沌中，混沌煞气更是让大阵威力提升了几倍。

　　“该死！”

　　不少神王脸色发青，天外邪魔太可恶了，不知道那些尸魔气夺取多少凶兽异种的性命，数以亿亿计，到底要造多少孽啊！

　　杨乐一道玄黄祖气射向仙岛上空。

　　铛……

　　一声连绵的钟声响起。

　　一座千万丈的紫金神钟显化出现在万山仙岛上。

　　“去！”

　　恢复至巅峰的紫极天宙神钟嗖地消失不见，突兀地出现在大阵之外，水幕画面之上。

　　金钟镇世！

　　与杨乐心神相连的紫极天宙神钟突然间亿万丈，数千亿丈地暴涨，耸入苍穹九霄云端，浩瀚广阔的万山仙岛就像一颗小石子那般渺小。

　　轰……

　　巨大的神钟轰隆隆地压塌虚空向无边黑气镇压而去，一股恐怖的黑洞出现，隐约可见黑洞那边是一片荒芜世界。

　　恐怖黑洞越来越大，无数黑气，凶禽尸鸟，骷髅魔将，金尸僵王，以及狡诈魔鬼等全部被吸入巨大的黑洞中。

　　吼，一头辉金骷髅魔将想要遁走，可惜那股吸力连空间都被吸走，整片虚空都要被吞噬，大吼中不甘地没入黑洞，还有两头僵皇也逃不过这场灾难，唯有一头黄金级的魔鬼见势不妙早已经遁入虚空，逃之夭夭。

　　“震世之音！”

　　杨乐遥控催动紫极天宙神钟。

　　紫极天宙神钟无风自动，铛……

　　一道浑厚庄严的古朴钟声响起，一道紫金钟音化为波纹向四面八方荡漾而去，吹拂过无数岛屿般大小的海兽，凶禽尸鸟。

　　震世之音，可为破邪，镇压邪魔，为紫极天宙神钟威力最强的一种祖器秘术。

　　一阵微风吹过，无边海域，苍穹上，无数海蛇虎蛟龙鲸等海兽，凶禽纷纷如沙尘般粉碎，飘散……


第五百七十九章 毁灭级大战

　　咦！

　　无数光年外，正在吞噬吞噬一头头冥鱼王精血的血君僵神以及厉尸魔鬼两位蓦然一惊。

　　这是……

　　紫极天宙神钟的钟声！

　　两大荒神级的血君僵神，厉尸魔鬼爆发出通天杀气。

　　在远古神话的那一场波及天地宇宙的浩劫中，那件无上祖器就是镇压它们无数载的元凶，天芒主神的主神器。

　　吼……

　　血君僵神，厉尸魔鬼分别从两个不同的区域中划破空间，穿梭虚空，不到一盏茶时间就出现在万山仙岛上空。

　　“滚出来！”

　　血君僵神爆射而起，一拳粉碎苍茫，破入无边混沌大阵中，可怕的拳芒粉碎无量混沌，整个仙岛里面的都天宫门人都感到一阵晃动，天际闪电雷鸣，顷刻变色。

　　砰砰砰……

　　血君僵神僵神之体堪比顶级祖器，攻击无比凌厉，震破万亿天地，无边海域都在颤抖，卷起亿万丈大浪，形成可怕的海啸摧毁一座座岛屿，狂风乱舞，撕裂长空。

　　在旁边厉尸魔鬼眼眸深邃，望着那荡起一阵阵涟漪，却固若金汤的大阵，脸色一厉，无穷阴森鬼气绕体，一丝丝极度邪恶的气息弥漫。

　　狱魔鬼界！

　　一个死亡世界的光芒出现在厉尸魔鬼身边，黑色的光芒阴森得让人惊惧，狠狠地化为一道黑色魔剑向混沌一片的雾霭中劈去。

　　轰隆的巨响不绝入耳，无数混沌气在这狱魔大道法则凝聚的魔剑下分化阴阳，演化地风火水，划开一道可怕的风火裂缝。

　　可是片刻后，那道可怕的裂痕地风火水就消失不见，混沌一片的大阵依然完好如初。

　　混沌无极周天大阵的防御也极其强大，寻常霸主休想破开。

　　但是，杨乐却洞察到支撑混沌无极周天大阵的神柱也承受了恐怖的压力，深埋地脉之中不断淬炼的神柱也有不少龟裂，如果不是紫极天宙神钟镇压大阵中央，承担了几乎九成的压力，神柱毁坏得更严重，再让它们这般攻击下去，神柱必定崩溃，大阵被破。

　　无上僵神，可怕魔鬼，两尊无上霸主级的荒神不断攻击杨乐的万山仙岛，可硬撼顶级祖器的僵神之体，斩灭一切神魂的狱魔界剑洞穿万物，可怕的余威甚至震碎海域亿万丈下的大地之脉，无数本源气喷薄而出。

　　布置神阵的神柱只是杨乐以大法力淬炼，铭刻不灭意念所铸炼的黄金级别神柱，淬炼的时日尚短，威力不大，迟早会被打破防御。

　　杨乐制止了想要一起跟随出去一战的诸神王，甚至连绫仪等七位神女动用彩虹神树之力的大助力也拒绝，虽然她们进阶黄金级，联合以来可抗衡一尊无上霸主。

　　当杨乐出现在万山仙岛上空时，血君僵神与厉尸魔鬼停下了攻击，两双凌厉的眸光上下打量出现的这道身影。

　　敏锐的感知直觉告诉它们，这个人类很强大，居然感到一丝危险的气息。

　　怎么可能？

　　血君僵神，厉尸魔鬼它们都没有在杨乐身上感应到大道法则的气息，绝对不可能是无上霸主，怎么可能让它们感到威胁。

　　“小子，天苍老儿不是被封禁于神钟之中，赶紧将它放出来。”

　　厉尸魔鬼森然地道，不容置疑。

　　天芒主神无比可怕，在当初的一战中，击杀了不知多少头荒神级魔鬼，骷髅魔将，最后更是拼尽全力将它们三位一举镇压于他的头颅之内，无数纪元过去后，它们终于破封而出，但是紫极天宙神钟及被封印于钟内的天苍魔鬼却不知所踪。

　　如今，再次发现紫极天宙神钟的气息，天苍魔鬼很快就可以将其救出。

　　虽然魔鬼一族相互间利用狡诈，可是救出一尊荒神级魔鬼是大功一件，得到上面的赏识。

　　“你说的是那个被镇压在大钟内的那只老鬼啊，我将它送回老家。”

　　杨乐闻言，这才发现眼前这两头天外邪魔竟是当初在紫色星辰中破封而出的两个恐怖存在。

　　“送回老家？”

　　厉尸魔鬼一愣，随即反应过来。

　　魔鬼的老家不就是地狱吗，也即是说天苍魔鬼这老儿被对方镇杀了。

　　“该死！”

　　厉尸魔鬼鬼气冲霄，天地一片阴暗。

　　“魔魂之爪！”

　　厉尸魔鬼使出一道可怖的鬼道秘术，一只漆黑鳞片的鬼爪破开虚空向杨乐抓去，直接粉碎神魂的可怕攻击。

　　帝识感到一丝危险，杨乐一道金色的拳芒轰上去，璀璨夺目，破碎天地。

　　砰……

　　巨大的拳芒与那鬼爪碰撞，犹如亿万枚原子弹爆炸，一朵巨大的蘑菇云升起，毁灭波动四溢，金色拳芒与那恐怖鬼爪秘术齐齐湮灭。

　　刹！

　　与此同时，杨乐身后一阵危险升起。

　　血君僵神已经消失在原处，出现杨乐身后。

　　可怕的速度！

　　杨乐大吼一声，澎湃的玄黄光芒爆发，破碎虚空的一拳挡在那虚空中出现的闪烁着青黑光泽的利爪上。

　　轰……

　　巨大爆炸中两道身影爆飞而出。

　　血君僵神无边死亡的眼眸闪过一丝震惊，对方的肉身竟然如此强横，能与它淬炼了无数岁月的僵神之体抗衡。

　　刹刹！

　　棕红与玄黄两道神魔光不断地碰撞，巨大的战斗打斗声震动整片东南海域，坚硬的僵神爪竟能破开玄黄帝体，帝血四溅，对方也不好受，僵神鳞片破碎不堪，金色尸血横流。

　　不过，总的来说杨乐明显处于下风，即使杨乐玄黄帝体大成圆满迈向蜕变，越加强横，可是对方却是无上霸主级的僵神，僵神之体同阶无敌，连无上祖器都难以伤害到对方，每一次对杀都被僵神轰飞，无边巨力足以震碎霸主神体。

　　更甚者，僵神作为不死不灭，跳出三界六道之外的另类存在，无法领悟大道法则，也几乎没有大道法则可以伤害到它们，免疫几乎一切大道法则，强横无敌。

　　双方的速度达到了极致，厉尸魔鬼即使强横也跟不上双方的速度，不由震怒无比，演化的狱魔鬼界向杨乐辗压而去，想要将对方圈进造化界中。

　　狱魔大道可怕无比，任何生灵进去其中都会被狱魔大道侵蚀，化为一尊可供驱使的尸鬼狱魔，除非有大道至宝庇护，否则难逃一劫。

　　一道狱魔之光向他扫来，杨乐包裹着不灭意念的帝拳对轰上去。

　　砰……

　　杨乐一拳震退狱魔之光的圈引，自身也被强横的巨力震飞出去，血君僵神抓住这一契机，一爪在他后背上撕裂几道血痕，深可见骨。

　　一道黑光射来，血君僵神几步间斩杀而来。

　　杨乐手掌心浮现出一道无数印法凝聚而成的无上道印，第二重崩天印。

　　噗嗤……

　　一道黑影闪过，几道可见骨头的爪痕出现在杨乐胸前。

　　崩天印！

　　杨乐一招闪电般印向血君僵神的布满鳞甲的胸膛。

　　轰……

　　百倍的攻击巨力下，血君僵神砰地被轰飞亿万里，不知在虚空翻飞多少圈，砸进破碎虚空中。

　　第二重崩天印杨乐了然于胸，单手结印瞬息间完成，简直是瞬发。

　　吼，远方被打进虚空中的血君僵神狼狈地撕裂虚空走了出来，一个可怕的血洞出现在它胸前，虽然没有被打破僵神之体但也受了不轻的创伤。

　　不可容忍！

　　血君僵神怎么也想不到对方突然攻击如此凌厉恐怖，一击就将其僵神之体重创，丝毫不下于它全盛的攻击战力。

　　他不过是一个连霸主位阶都尚未证得的蝼蚁，竟然让它尊贵的僵神之体受伤，不可原谅！

　　尝试了几番，都被对方击溃它的狱魔之光，这让厉尸魔鬼气急败坏。

　　“祖魔之眸！”

　　厉尸魔鬼浑身恐怖的鬼气在焚烧，一股莫名的气息出现在厉尸魔鬼上，恐怖强横的气息席卷天地，亿万道金色神雷劈下，犹如上苍震怒。

　　杨乐突然间感到浑身一冷，一股强烈之极的危险升起，仿佛被一个无比可怕的存在盯着。

　　厉尸魔鬼一双眼眸突兀间一片漆黑深邃，一轮金色的光泽升起。

　　嗖……

　　两道黑色的光束向杨乐洞穿而来，可怕的压力越来越恐怖，天地都消失不见，唯有两道黑色光束划破时空出现在杨乐身前。

　　第四重崩天印！

　　杨乐双手结印，强横无比的帝识抵挡着那绝灭的威压，一道白光迸射向那两束魔光……

　　轰隆……

　　璀璨炽目的光芒亮起，就像一轮圣日降临，天地一切都白茫茫一片。

　　璀璨的白光消失后，杨乐踉跄地站在虚空，千百道可怕的血洞一滴滴帝血在流淌，下方无边海域已经消失不见，出现一个巨大的天坑，绵延千亿光年，唯有一颗犹如明珠一般的万山仙岛笼罩在大阵中，安然无恙。

　　嘶……

　　都天宫大殿上，祁荒，绫仪等人看到这一幕不由得震骇万分，太可怕了，恐怕千百头黄金级强者在这一击下都要灰飞烟灭。

　　这方苍穹都被毁去，空间完全粉碎，身周一片虚无，无边无际的虚无中，厉尸魔鬼肉身被斩了大半，跌落下方荒芜大地上，气息强弱不定，正在努力地恢复魔鬼之体。

　　远方，受到余波攻击的血君僵神也鳞甲破碎，尸血滴落，腐蚀下大片大片大地……


第五百八十章 危机

　　天际尽头，一条横断苍穹的白线出现。

　　轰隆隆……

　　白线越来越粗壮，最后掀起千百万丈的巨浪呼啸而来，一滴重玄神水重达数千斤，如此巨浪足以拍碎白银级远古海兽。

　　不断修复魔鬼体的厉尸魔鬼此时完全一副震惊莫名的模样，对方竟然能够抗衡它的禁忌鬼道之术，那可是足以重创甚至镇杀霸主级的恐怖秘术。

　　祖魔之眸，拥有一丝不死不灭的祖魔道则攻击，霸主级强者一不小心都足以陨落。

　　“走！”

　　血君僵神望着屹立虚空的那道削瘦身影，闪过一丝忌惮，走到恢复大半的厉尸魔鬼身旁，双爪撕裂开一道巨大的裂缝，两个荒神级天外邪魔终于败走万山仙岛。

　　杨乐静静地望着对方离去，他也没有把握将它们留下来。

　　第四重崩天印足以抗衡霸主级强者的禁忌秘术，可是方才杨乐体内玄黄祖气消耗了剩余的两道，空荡荡的，根本不能再爆发出如此强大的攻击。

　　如果施展出第五重崩天印，杨乐有把握将它们两个都统统留下来。

　　可惜，第五重崩天印理论上他可是施展，只是却无比危险，九死一生，九成九帝识瞬间燃烧一空，帝体崩溃，这是他多次推演出来的后果，不到生死关头杨乐绝不会动用最后的底牌。

　　此刻，天虚世界各地中霸主级战力的强者都纷纷望向东南方，那恐怖的毁灭级战斗让他们都感到一丝心悸，特别是最后的一击，毁天灭地，大半天虚世界的苍穹上光芒大亮。

　　返回都天宫，迎来了金刚等神王的崇拜敬畏，如今他们才真正见识到宫主恐怖的实力，太强大了。

　　宫寒芊也掠过一丝震惊，想不到眼前这个以前的后辈变得如此强大，哪怕她得到一道至圣神光后修为突飞猛进，进阶到黄金巅峰，想要追上他的脚步都困难无比。

　　“哈哈哈，老弟，你果然厉害。”

　　祁荒不由得为自家兄弟的实力感到欣喜。

　　杨乐苦笑道：“那头僵神实力削弱不多，如果不死不休，恐怕我就危矣。”

　　杨乐心念一动，万山仙岛上空浮现出紫极天宙神钟，一片苍茫荒芜的世界出现在其神钟钟壁上，亿万不死凶禽尸鸟，僵皇金尸，以及无尽的骷髅魔将出现在那方世界。

　　“祁大哥，你们组织都天宫各殿弟子进入神钟世界中猎杀不死兽，远古骷髅，猎杀一头，奖励一枚道丹，实力越强大的奖励越高。”

　　杨乐随即与祁荒等高层商议一番组织门下弟子进入神钟世界磨炼猎杀不死魔物的事情，顺便让他们迅速地成长起来。

　　当然，安危方面由琉璃龙族的几头神龙，六翼御天神虎以及馨雅，绫仪等迈入黄金级，甚至巅峰的强者坐镇，力保减少伤亡。

　　交代了一番，在绫仪，兰香关心的眼神下进入都天宫深处闭关。

　　都天宫深处，作为一件上品玄黄至宝，更容易让杨乐吸收更多玄黄之气炼化。

　　一道粗大的玄黄光柱落入杨乐身体中，疯狂地炼化，这一次伤势比较严重，炼化玄黄神力精气融入帝体不断地修复。

　　随着杨乐的帝识越发强横，吸收炼化玄黄神力快了无数倍，短短几百年就将恢复到巅峰，丹田神海中三道玄黄祖气仿佛压塌苍宇般，丹田神海空间都不断地颤动，难以承受如此恐怖的威压。

　　这次大战实在惨烈，帝体留下不少隐患，要长时间温养才能恢复如初，臻至完美无缺。

　　蓦然，杨乐心念一动，识海深处一道仙光飞出，悬在头上三尺，一道道仙芒垂落，圣洁无瑕。

　　九妙仙竹上，第一片仙竹叶上落下一道道碧绿之气，没入杨乐帝体之内，无穷生机散入四肢百骸，创伤部位的隐患在这碧绿之气之下飞快地痊愈。

　　万古青木气！

　　这是九妙仙竹第一片仙竹叶世界内最奇妙的道气，拥有无尽生机，任何神药，神树都可以救活，甚至快速生长。

　　正是因为杨乐祭炼的是九妙仙竹第一道核心，并没有多少攻击力，唯有靠特殊的仙竹仙光抵御一切，不过最主要的还是催动仙竹消耗实在太大了，不敢轻易动用。

　　仙竹世界内无数神药仙草生机勃勃，药效强大，不过即使如此，万古青木气即使在第一片仙竹叶里也不是很多，不然杨乐早就采集这些万古青木气浇灌祖神树，将来说不定恢复到巅峰，贯穿天宇，直通祖神界。

　　两大荒神级僵神，魔鬼一同进攻万山仙岛，最终空手而归，这让都天宫的大名瞬间传遍整个飘摇的天虚世界中，更是让天外邪魔不敢轻易地进攻，附近亿万光年海域一切恢复平静。

　　天外不死邪魔的浩劫席卷了整个天虚世界，连最西方的神灵大陆都受到巨大的冲击，后来一座宏伟的神殿自苍穹上降落，镇杀无数邪魔，一尊主神出现与四头大骷髅王大战一番，最终击退对方，守住神灵大陆。

　　那一场恐怖大战丝毫不弱于东南海域杨乐与两大荒神级僵神魔鬼大战，连闭关中的杨乐都隐隐感应到那场大战的可怕。

　　接下来的一段时间，天虚世界陆续爆发了十几次毁灭级大战，恐怖滔天，绝世霸主级强者出手镇杀，东南海域其他地方也传来强横的气息。

　　远古的天外邪魔来袭，虽说陨落的神魔无数，但还有许多神魔秘术隐秘，潜藏在各处空间世界中，避过无穷无尽的不死大军绞杀。

　　东北方海域的邪恶之气越来恐怖，一头头强横的大骷髅王，不灭僵神，神秘莫测的魔鬼等几百道恐怖的邪恶气息冲霄，让无数神魔颤抖，哪怕是神荒大地中央那片禁区中十几尊无上霸主也皱起眉头。

　　远古天外邪魔太强大了，即使所有霸主级强者联合起来都不一定抗衡得住。

　　“那些该死的不死邪魔，不如我们一起催动金辉幕帐将它们全部干掉了。”

　　天道之门前，十几尊一心想要打破天道之门，在此潜修的无上霸主中，其中一位暴躁地道。

　　“火煌，稍安勿躁。”

　　其中一位看上去很缥缈的老者沉吟道：“虚无深渊永恒之舟再现，里面的封禁必定已经破开，如果那几位都出来的话……”

　　诸位无上霸主都是一惊。

　　远古神话时代的那场浩劫他们有参与，当时实力弱小，只是没有几个是无上霸主，只是后来才遇上大机缘突破，至今想起，那些超越无上霸主的存在威能滔天，太古巨神都抵挡不住陨落。

　　“悟道老祖，最后那次灭绝一切的爆炸那些家伙应该已经陨落了吧。”有的霸主迟疑地道，不敢确定。

　　这位老者成就霸主岁月很长，整日不问世事，盘坐天道之门前参悟大道，被其他霸主称呼悟道老祖。

　　“不用烦恼这么多，只要我们有金辉幕帐这宗大道神宝在，哪怕是祖神前来我们也能抵抗，其余一切皆是镜花水月，空中楼阁，一切都会逝去，唯有证得永生才真一！”

　　一位霸主无悲无喜道。

　　“不错！”

　　大部分无上霸主都点头，在他们眼内，其他神魔都只是蝼蚁而已，没有超脱天道，一旦天道寂灭，所有一切都化为虚无，不过一场空。

　　天外不死邪魔霸占了大部分区域，数百头荒神的不死邪魔震慑住无数强者，当然，霸主级大战经历了十几次之后，对方显然不再动手，隐隐形成了对峙状态。

　　另一边，血君僵神，厉尸魔鬼两头荒神级魔物在一方海域下潜修，布置下一道道强大的法阵，彼此之间也相互忌惮，不敢相信对方。

　　天地间无尽的邪恶杀戮之气让他们不断地修复自身的创伤。

　　数千年过去后，轰轰两道强横的气息冲霄而起，布置的法阵瞬间湮灭。

　　“厉尸老鬼，本血君先回僵神国度。”

　　血君僵神撕裂虚空穿梭而去，顷刻间消失不见。

　　厉尸魔鬼望向万山仙岛所在的方向，狠辣之色一闪而过，低声道：“哼，杀了天苍魔鬼，恐怕你的命运到头了，要知道它可是还有一位大魔鬼主人。”

　　厉尸魔鬼也很快地消失不见，向遥远的东北方地狱国度电射而去。

　　无边无际的东北海域上，无数尸山血河形成连绵的地狱，无穷煞气死气凝聚成厚实如铅的乌云，黑暗一片。

　　在这片死亡之地中，无数骷髅魔兵，幽暗魔鬼，及铁尸铜尸等铺满整个大地，死亡之地深处，一道道恐怖的邪恶气息搅动风云，浩瀚无边。

　　死亡之地中，骷髅魔兵，魔鬼，僵尸等隐隐分开成三部分，相隔千百万光年，甚至还可以看见一些奇特的强大恶魔种族横走。

　　在死亡之地边缘，一道巨大的空间裂缝外，无数骷髅兵，幽暗魔鬼，僵尸等蜂拥而出，洪流一般狂泻而下，死亡之地上的不死族越来越多。

　　突然间，空间裂缝中伸出两只巨大的魔爪，吼地一声坚固的空间裂缝裂帛般裂开，扩大了百倍不止，一股无上的邪恶气息轰地冲出来，瞬间弥漫整个天虚世界……


第五百八十一章 大魔鬼王的复仇

　　吼……

　　一头恐怖的魔鬼出现在天虚世界中，恐怖的威压直冲苍穹，附近无数不死族纷纷跪伏下来，不灭亡魂都在簌簌发抖。

　　这是一头顶级荒神，大魔鬼王，只差一步即可成就祖魔，实力滔天，数十头一般的荒神都不是它的对手。

　　身后，两头大骷髅王也跨空而至，接着一头大恶魔王，堕落天使王，一头僵神王一一出现，强横的威压足以让天地变色。

　　这些荒神中的王者出现在天虚世界，东南海域万山仙岛闭关中的杨乐都被震惊，恐怖的邪魔气气吞苍穹，让无数神魔惊惧万分。

　　死亡之地深处，高大巍峨的魔殿中，大魔鬼王坐在上方神座上，俯视下方那十几头荒神级魔鬼，一股无形的威压让那十几头荒神级魔鬼感到不安。

　　良久，大魔鬼王出声道：“想不到这次为了寻找帝血，竟然陨落了如此多荒鬼，最可恶的是，那滴帝血竟然不知所踪，而通向祖神界的神树竟然被斩了。”

　　最后，大魔鬼王阴森凌厉地大喝道。

　　一说到这，不少荒神级魔鬼也不由得心中戚戚，话说它们在祖神界中地位虽然卑微，但却可以不担心天道寂灭之危，修炼至永生并不困难，可是眼前祖神树已断，却将它们的退路都被斩断了。

　　大魔鬼王冷眼一扫，瞬间将目光落在一个荒鬼身上：“厉尸，天苍与你关系较近，有没有知道它的下落。”

　　其他荒神级魔鬼纷纷离厉尸魔鬼远点，很快厉尸魔鬼身边一片空旷。

　　望着厉尸魔鬼，众多魔鬼眼神透露着怜悯。

　　天苍魔鬼是大魔鬼王的心腹，或者说是奴仆，后来它成就了大魔鬼王之后，天苍魔鬼也突破至荒神级，平常十分受宠，身份比一般的魔鬼要高上一层。

　　厉尸魔鬼被大魔鬼王一瞪眼，浑身一冷，不过随即献媚道：“启禀大魔鬼王，天苍与我以及血君僵神三人最后被天芒那老家伙镇压无数载，最近才脱困，只是……”

　　“只是什么？说！”

　　大魔鬼王一声大喝，如天雷般轰鸣，外面天象都为之变化，言出法随，震得厉尸魔鬼一阵哆嗦。

　　厉尸魔鬼暗地里恼怒，不就是一个将头而已，拽什么拽！在祖神界万鬼窟里，不过是一个守门的身份。

　　当然，它更是不堪，作为强大一点的炮灰，性命更是朝不保夕，即使如此它依然向往祖神界的无限风光。

　　“哼，该死的家伙，这次你的死期快到了。”

　　厉尸魔鬼闪过一丝狠辣的快意，道：“大魔鬼王，只是最后我与血君僵神脱困后久久寻不到天苍，那天芒的主神器也消失无踪，不过在最近，天芒的主神器出现在这方天地中，我与血君僵神感应到后立即前往，谁料那宗主神器落入一个强者手里，他还承认天苍已经被他宰了！”

　　“该死的混账！”

　　大魔鬼王雷霆震怒。

　　斩杀他的奴仆，也即使打他的脸面，如果不将对方挫骨扬灰，炼化其神魂，难消他心头之恨。

　　“有没有将他抓回来？立即将他带上来！”

　　大魔鬼王怒气冲天，眸光射出道道电光，作为一头至邪魔鬼，竟然能御使雷霆，骇人之极。

　　下面那十几头荒神级魔鬼看到这一幕都震骇连连，知道大魔鬼王的修为更加深不可测。

　　“回禀大魔鬼王，那厮很强大，我与血君僵神与他势均力敌，难分轩轾，对此莫可奈何，无法为天苍雪恨，我厉尸大恨啊！”

　　厉尸魔鬼一副哭天抢地的模样让那十几头魔鬼暗自鄙夷不已，谁人不知道魔鬼最狡诈，自己人都暗自算计，你骗谁了你。

　　大魔鬼王脸色一沉，道：“厉尸，你再带几个去一趟，将那个敢藐视本王的家伙抓回来，注意了，是抓回来，本王要亲自将他挫骨扬灰，将神魂打入十八层地狱用魔火炼化。”

　　“是，大魔鬼王！”

　　厉尸魔鬼脸色一喜，随即应下来。

　　其他十几个魔鬼脸色一变，眨眼间就被厉尸魔鬼这老贼赢得了大魔鬼王的信任，往后这老贼的地位高上它们一截，这如何不令它们咬牙切齿。

　　要知道在魔鬼一族里，弱肉强食赤果果，实力强大的随时可以决定弱小者的性命，残酷的竞争让魔鬼一族每一个都心性狡诈，杀戮盈野，荒神级的魔鬼中，大魔鬼王绝对是荒神级中的王者，即将将它们全部打杀，也只是一件小事。

　　当厉尸魔鬼等十几个魔鬼出去之后，大魔鬼王突然间一怔，一道传音之秘出现在它识海中。

　　“速来祖魔殿！”

　　大魔鬼王心底一沉，不知道又要发生什么事。

　　自从祖魔陨落后，它们魔鬼一族就势弱了很多，不过它也不得不听令，毕竟那是堪比祖神的祖魔，一指头就能够辗死它们魔鬼一族。

　　祖魔殿！

　　七八头荒神王站在下面，在大殿上，一尊无上祖僵端坐在上面，旁边是一尊祖魔，实力达到祖神级的堕落天使之祖。

　　“帝血不知所踪，我们的任务尚未有完成，所以接下来哪怕是将这方天道世界完全翻过来都要将帝血找出来。”

　　堕落天使之祖的声音如金铁般冰冷，杀气凛然。

　　“帝血不是你们这些卑微的修为能够染指的，只要将帝血找到，上缴万魔王，我们必定能够得到进入化魔池的名额。”旁边的无上祖僵也出声提点道。

　　大魔鬼王，大骷髅王，堕落天使王等几位纷纷一凛，不过听到化魔池更是眼眸闪过一丝激动。

　　化魔池可是大道仙宝级的魔宝，蕴含无上魔道道则精华，只要进入化魔池中修炼，成就无上祖魔轻而易举。

　　“另外！”

　　无上祖僵血淋淋地道：“为了确认帝血的方位，我们决定以无上血道秘术追寻帝血，所以我们需要大量至高神血进行血祭，因此，我们这次的狩猎行动是太古巨城！”

　　猎杀太古巨神？

　　这唯有无上祖魔才能办得到，即使它们几大荒神王也难以将一头太古巨神斩杀，想到远古时代太古巨神的恐怖，就让它们一阵心悸……


第五百八十二章 大军临

　　都天宫！

　　一缕万古青木气将帝体内的隐患全部祛除后，杨乐犹如重获新生般对之前的大战涌现出无数感悟，境界上升了一个台阶。

　　双眸泛起精芒，杨乐迫切地想要提升实力。

　　远古天外邪魔打通了天虚世界的通道，不下数百股霸主级的气息，特别是还有几股让他高山仰止，莫可测量，以他如今的实力即使倾尽全力也只能抗衡一两尊霸主而不败，对上那顶尖霸主必败无疑。

　　如今，杨乐最大的杀手锏就是第五重崩天印，即使如此，第五重崩天印后遗症太可怕，全盛时期他也仅能施展一次。

　　崩天印前四重可以用玄黄神力催动，可是后五重消耗的是帝识之力，即使他帝识浑厚无比，也只能勉强施展第五重，为今之计就是不断加速帝体蜕变，让识海可以容纳更多帝识。

　　一咬牙，杨乐全力运转九劫祖帝功，三缕玄黄祖气循着玄妙的经脉脉络运转，散发着碧玉光泽的玉脉也承受不住如此厚重的威压，咔咔地龟裂，爆开，噗噗噗地帝体也血肉炸裂。

　　一心二用，杨乐动念间头上九妙仙竹垂落下一道道万古青木气，不断融入受伤的帝体，飞速地愈合。

　　如此猛烈的修炼对于杨乐来说前所未有，一直以来他都没有什么紧迫感，修炼一直随心所欲，没有像如今这般勇猛精进，凶险地修炼。

　　杨乐疯狂地运转帝功修炼，强横的帝体都承受不了炼化玄黄祖气的压力，五脏六腑瞬间被压碎，血肉炸开，连不灭的玄黄道骨也嘣嘣嘣地寸寸崩断，如果不是万古青木气不断地融入帝体快速地修复，只怕早已被恐怖的压力震成肉泥。

　　玄黄祖气在帝功经脉上搬运，时间就像飞逝般，漫长无比，百年，千年，抑或是一个纪元……

　　轰！

　　双眸赤红的杨乐帝识都感到无比的困倦无力，意志在坚持，不过多了多久，轰地一声轰鸣，九劫祖帝功艰难地运转一圈，一股神秘的力量下，三缕玄黄祖气忽然消散了不少，化为金色玄黄精华散入经脉血肉，五脏六腑。

　　噼里啪啦……

　　一阵炒豆般的声音在体内不断响起，时而如雷轰，时而如虎啸，一道道金色神纹浮现在体表，血肉筋骨中。

　　当三缕玄黄祖气完全被帝体吸收之后，一丝无上的气息爆发，转瞬即逝，玄黄帝体完全迈入一个未知的台阶，不过与无上僵神之体相比还是尚有不小的差距。

　　要知道，无上僵神之体堪比顶级祖器，荒神王都不能将其撕碎，即使是杨乐也只能靠着大成圆满帝体运转帝功，爆发出十倍百倍之力才能与对方抗衡……

　　无边海域中。

　　一座破碎的荒岛中，荒无人烟，一个米粒大小的沙砾躺在大地上，极为平常，可是下一刻，一道光芒自这粒沙砾飞出，浮现出是一个七八十岁的老者，脸色红润，皮肤白皙，鹤发童颜，显然是境界颇深的强者。

　　望了眼四周一片安静死寂般的天地，邪恶之气染红的苍穹，亿万里海域没有丝毫生机，这位老者不由得叹息不已。

　　苟且偷生浮半生！

　　以他不过一个白银级的人类强者，对此莫可奈何。

　　如果不是之前他偶然间在一处遗迹中获得一件黄金级的空间神器，恐怕他也要陨落于这次浩劫中。

　　当他探出神识扫视一番附近海域时，不由得倒抽一口冷气，冷汗直冒。

　　这片小海域方圆数十万光年，位于东海海域极东之处，附近起码有数百座神岛大陆，虽然占据这些神岛的大多数一些海妖神魔，但也有数十尊白银级战力强者。

　　可是，附近数百座神岛大陆大半都已经彻底被抹去，剩余寥寥数十座大陆神岛也是分崩离析，残破不堪。

　　“怎么会这样？”

　　这位老者百思不得其解，如果说不死邪物击杀了所有神魔强者，可是为何连一头不死邪物都看不到，想当初他看到整片海域隆起无边无际的大山般的不死海兽，以及无边无际的尸鸟骷髅魔将，早已躲入空间神器中，只是躲了数千年，出来一看，连数百座神岛大陆都被抹去，这到底有多大的神通才能办到。

　　不过随即他想起数千年前那一次震动，哪怕他躲在黄金级空间神器中也被能感受到那股毁灭的波动。

　　“难道是那一次毁灭大劫中毁去的？”

　　这位老者脸色瞬间苍白。

　　虽然他在这方小海域中也算一方霸主，但是在举手间毁天灭地的绝世强者面前不堪一击。

　　就在这一刻，远方天际处，一片滚滚的鬼雾狂卷而来，恐怖的气息威压天地，让这位老者都不由颤颤巍巍地哆嗦起来。

　　无边无尽的魔鬼大军倾巢而出！

　　一头头身高百丈，手持鬼器的魔鬼密密麻麻，不下于数千万，气息之强不下于一般的白银级强者。

　　除此之外，还有数百丈，上千丈乃至数千丈的魔鬼，气势更加强横。

　　嘶……

　　老者喃喃道：“没法混了，想我威名赫赫的法印王就这样沦为炮灰，连一头魔鬼都要拼命。”

　　说完，快速地逃进黄金空间神器中，先保命为主。

　　同时，他也不禁在嘀咕到底是哪位惹得这些天外魔鬼如此兴师动众。

　　厉尸魔鬼与另外四头荒神级魔鬼一起，身后数千万魔鬼都是它们手下，这一次都被厉尸魔鬼拉来耍威风。

　　滚滚的魔鬼气遮蔽苍穹，横穿东南海域，直向万山仙岛而去。

　　谨守大阵的吞魔岛，斗猿岛，古镜族等海域霸主级势力都无比紧张，虽然他们护族大阵十分厉害，霸主级强者坐镇，四五个霸主级强者都难以破防，甚至十几个霸主级战力一同降临也不在话下。

　　镜岛，古镜族族长望着魔鬼大军，若有所思，斗猿岛的战斗圣猿老祖战意升腾，恨不得出去大战一场，只是对于远古天外邪魔背后那些恐怖的祖魔无比忌惮，为了战斗圣猿一族，不得已憋在岛内。

　　魔鬼族的目标竟然是都天宫！

　　各大势力都在观望，看着魔鬼大军毫不理会他们，向东南海域深处赶去，不由得联想起之前在东南海域的那场可怕的战斗，绝对是霸主级的强者在大战。

　　难道这支魔鬼大军正攻打都天宫不成？

　　想及此，日久成精的老怪物们不由得胡思乱想，难道这些不死邪魔想要一一拔出掉他们势力？

　　不少老祖不断地衡量利弊，不知道是否应该出手。

　　厉尸魔鬼，镇司魔鬼，罗刹魔鬼等五位大魔鬼率领大军横空，一路上看到一个个强大的势力启动防御大阵闭守不出，纷纷露出冷笑。

　　不过是蝼蚁般的家伙罢了，迟早将他们一一铲除掉。

　　对于诞生在祖神界的天外邪魔而言，天道界的一切生灵都犹如蝼蚁般低贱，如何能够入得它们的法眼，高傲无比的性情不能容忍任何生灵抵抗它们。

　　哪怕这些生灵放弃抵抗，屈服与它们，还要看它们的心情，否则随时将他们一一灭族。

　　很快，魔鬼大军在五头荒神级魔鬼的率领下出现在万山仙岛上空，魔气滔天，邪恶之气让这片天地都陷入一片末日之象。

　　“蝼蚁们，赶紧放开大阵，出来投降！”

　　一位黄金级巅峰的魔鬼统领站出来，数千丈的魔鬼之体散发着强大的气息。

　　五大荒神级魔鬼屹立在苍穹之下，强横的气息冲霄而起，相互交映，震动天下。

　　厉尸魔鬼眼眸深处更是闪过一丝得意与狠辣，只要将那个让它受伤的家伙抓住，要狠狠地蹂躏一番，发泄心头之恨，区区一个蝼蚁，竟然敢伤害到它尊贵的魔鬼真身。


第五百八十三章 攻防大战

　　魔鬼大军出现在外界，都天宫各大神王纷纷汇聚在大殿上，透过光幕之术看着外面冲破云霄的邪恶之气，不由得凝重起来。

　　宫主闭关未出，祁荒等各大神王神女也只能开启大阵防御。

　　外面，厉尸魔鬼等等待良久，都天宫人居然没有一个回话或者出来受死，狡诈深沉的魔鬼也不禁震怒。

　　“攻击！”

　　厉尸魔鬼一摆手，上千万魔鬼大军组成巨大阵型，疯狂地输出精纯的鬼气，一股浩瀚的毁灭波动散开，空间层层扭曲，一头无尽鬼气凝聚而成的亿万丈黑龙越发凝实。

　　“毁灭魔龙，将下面的一切蝼蚁都化为灰烬！”

　　一声龙吟震天地，蕴含无尽毁灭意志的毁灭魔龙嗷地向下方万山仙岛的混沌无极周天大阵扑去。

　　轰……

　　毁灭魔龙以肉眼看见的速度崩碎爆炸，混沌一片的周天大阵也被爆开一个恐怖的洞口，隐约可见大阵内部的高山流水，云霞游弋。

　　杀进去！

　　魔鬼大军杀声震天，黑色洪流般涌向那道洞口。

　　数十万头魔鬼涌进炸开的洞口，正想扑下去肆意杀戮，吞噬神魂时，天地一阵变幻，无穷混沌气四面八方涌来，眨眼将它们全部淹没。

　　“哼，看来他们想要顽抗到底，既然如此，我们出手破开大阵，将他们全部屠戮。”

　　罗刹魔鬼浑身杀气萦绕，更像一个杀戮狂魔多过于一个魔鬼。

　　“好！”

　　“好！”……

　　其他四头荒神级魔鬼也同意。

　　“鬼神破灭枪！”

　　镇司魔鬼无穷鬼气凝聚成一柄银白圣枪，化为一道银白匹练撕碎长空向混沌一片的大阵洞穿去，枪声呼啸，散魂夺魄。

　　吼！

　　罗刹魔鬼化大道秘术斩魂剑直斩而下……

　　五大荒神级魔鬼纷纷出手，一道道一击足以灭杀黄金级巅峰强者的大道之术施展出，空间崩塌，虚空破碎，最后撞上混沌大阵，巨大的爆炸席卷天地。

　　混沌大阵在摇颤，剧烈动荡，随时可能破碎，让都天宫诸位神王惊骇无比。

　　铛铛铛……

　　一道道急促的钟声响起，一道道紫金钟纹散开，翻飞的混沌顷刻平静了下来，一座巨大的紫极天宙神钟虚影耸立而起，将整座万山仙岛扣在下面，无数道混沌气流缠绕。

　　“想凭着一件残破主神器阻挡我们的脚步？我们打碎这口大钟。”

　　厉尸魔鬼大喝道。

　　说着，身体内飞出一件镇魂幡，无数黑气流淌，一头头怨灵在黑幡中咆哮，想要挣脱镇魂幡。

　　只见厉尸魔鬼一摇镇魂幡，一头头不灭怨灵蜂拥而出，实力恐怖，不下于黄金巅峰，无穷无尽的不灭怨灵化为一道星空长河冲向神钟。

　　昊力魔鬼拿出一把屠仙刀，上面魔气腾腾，力拔山河般一道斩下，空间无声息飞速被划开两半，铛地一声巨响在神钟上留下一道清晰可怕的刀痕。

　　其他魔鬼也不示弱，一件件无上魔器出手，恐怖灭世般的攻击让这方天地都陷入破灭之境，地风火水爆射。

　　铛铛铛……

　　每一次巨大的钟声意味着一次恐怖的攻击，一道道裂开出现在这件无上祖器的钟壁上。

　　万山仙岛内，外面的攻击实在太恐怖，即使拥有大阵防御，可是岛上万山震动，大地开裂，形成几道可怕的深渊，如果不及时制止的话，整座仙岛都要被震碎。

　　“必须反击！”

　　金刚，罗汉，季茗等少壮派义愤填膺地高呼。

　　馨雅出声道：“这次魔鬼大军最强大的是那五尊霸主级魔鬼，鲁莽出战不可取，我们只能在大阵内给对方一些打击。”

　　绫仪等神女与馨雅相视一眼，点点头，化为七道神虹落入万山仙岛中那株彩虹神树上。

　　“神圣彩虹！”

　　七位神女契合一起，一道道虹光自身上升起，亿万里的七彩虹光瞬间融合在一起，一股大道的气息散发而出，化成一道大道彩虹。

　　“出！”

　　这道巨大的七彩神虹穿透混沌大阵，瞬间出现在万山仙岛上空。

　　“彩虹之光！”

　　瞬间，七彩神虹爆发出无尽的七彩神光，通天彻地，一切都化为七彩之色。

　　啊啊啊……

　　数千万魔鬼大军一头头白银级魔鬼在这七彩神光下纷纷如寒雪遇初阳，化烟而去，黑压压的一片如今一大片一大片地清空。

　　哪怕是数千丈高下狰狞的黄金魔鬼也如坠入烈阳中焚烧，痛苦不堪，丝丝黑气烟雾被蒸发。

　　“什么？”

　　“该死的！”

　　厉尸魔鬼，镇司魔鬼等五头荒神级魔鬼脸色微变，想不到对方竟然祭出这大道秘术，简直是它们至阴属性的魔鬼克星！

　　那无比神圣绚丽的七彩神虹在众多魔鬼眼里却无比可怕，五头荒神级魔鬼心底也涌起极度厌恶的感觉，七彩虹光照射在它们身上虽然伤害不大，但却难受之极。

　　“摧毁它！”

　　五头荒神级魔鬼震怒，摇动镇魂幡，挥动屠仙刀一一向七彩神虹攻去。

　　砰……

　　毁灭的爆炸中，七彩神虹四分五裂。

　　噗噗……

　　七位神女本源受创，不过随即一股股浑厚的彩虹神华没入她们体内，快速地修复伤势，顷刻间就恢复如初。

　　“姐妹们，彩虹不灭神盾！”

　　一声娇喝响起，一道七彩虹光瞬间将万山仙岛笼罩在下面。

　　身处于彩虹神树之域内，七位神女神力生生不息，无穷无尽，只要处于防御阵型，哪怕对方攻击数千上万年都难以撼动分毫。

　　“冰封天地！”

　　宫寒芊也飞到万山仙岛上空，结着繁复的寒冰道印，一股恐怖的寒意瞬间降临万山仙岛亿万里，无边海域顷刻化为一片坚冰，苍穹上飘落下亿万雪花，不少黄金级魔鬼被雪花落中，一层可怕的寒冰顷刻将其冰封，化为冰雕坠下。

　　砰砰砰……

　　五大魔鬼将体外的坚冰震成齑粉，脸色更加难看，寒冷之意让它们的魔魂都感到一阵冰冷。

　　啊，厉尸魔鬼看着带来的亿万魔鬼大军，除了寥寥数十万黄金级后期或巅峰的魔鬼浑身哆嗦在天空上外，其余数千万大军全部灭亡。

　　本来它想要在魔鬼大军面前彻底建立威信，取得大魔鬼王的信任，可是这数千万魔鬼大军死亡对它们刚突破牢笼出来的魔鬼一族也算伤筋动骨，它已经不敢想象被大魔鬼王知道后的震怒。

　　霹雳……

　　一道恐怖的黑色雷电瞬间狂劈而来。

　　厉尸魔鬼一惊，随即鬼魅般瞬移避开。

　　啊……

　　黑色雷电划过身后，几头黄金后期魔鬼啊地一声便在那危险的黑色雷霆中灰飞烟灭。

　　“林倩姐姐，想不到你的神雷之道如此精进，一下将那几头魔鬼劈死。”

　　季茗在一边羡慕地道。

　　林倩神女微笑道：“如今我破入黄金境界，祖劫神砂终于被我彻底炼化，才掌控一丝祖雷之力，哪怕是霸主挨上一道也要受伤。”

　　可恶！

　　厉尸魔鬼想不到那道雷霆如此可怕，眨眼湮灭几头黄金级魔鬼，如果它刚才不小心被劈中，受伤是一定的。

　　“诸位，大魔鬼王如今可是震怒异常，今日一定要破开大阵，活捉那小贼，出全力吧！”

　　厉尸魔鬼眼眸扫过其他四位荒神级魔鬼，别看刚才它们攻击恐怖凌厉，可是每一个都留有小小心思，狡诈无比。

　　镇司魔鬼，罗刹魔鬼等四头魔鬼也只得点头，不错，如果无法完成任务，不但是厉尸魔鬼，它们也要承受大魔鬼王的怒火。

　　“布血煞天魔大阵，一举将大阵破灭！”

　　“什么？”

　　其余四大荒神级魔鬼不由脸色有些变化。

　　血煞天魔大阵可是它们魔鬼一族的禁忌大阵，恐怖滔天，只要被血煞天魔大阵困住，哪怕大魔鬼王都难逃一劫……


第五百八十四章 血煞魔神兽

　　血煞天魔大阵！

　　厉尸魔鬼，镇司魔鬼，罗刹魔鬼等五头魔鬼分立五方，一道道尖刺刺入胸膛，一滴滴黑色血液滴落虚空，在它们的操纵下绘成一个个诡异邪恶的符文。

　　亿万里天地突然间鬼哭神嚎，阴风吹袭，余下的数十万黄金级魔鬼吓得哆嗦地跪伏虚空，向这边敬畏地跪拜。

　　五枚诡异血符爆发出强烈的血光，血符纹理交缠，化为一个三丈血色巨茧。

　　呜呜……

　　一阵阴风卷来，阴冷无比，无声息地没入巨茧中，五道血色细丝从它们身上连接道那个巨茧。

　　砰砰，血色巨茧跳动。

　　咔嚓，一声细微的裂帛声响起，血色巨茧裂开一丝细小的裂缝，一束血色光芒透出，邪恶血腥之气哪怕连厉尸魔鬼等都感到魔魂眩晕，恶心呕吐难忍。

　　咔嚓，咔嚓……

　　三丈有余的巨茧一道道裂缝出现，千百道血色光芒迸出，一股可怕的气息冲天而去。

　　血色光芒中，一头浑身褐红鳞甲，龙头麒麟身，蝎尾的凶兽出现在这方天地。

　　“嗷……”

　　龙吟般的嘶吼，这头凶兽冰冷无情，充满杀戮血腥的眼眸扫了这五头荒神级魔鬼一眼，五头狡诈多端的大魔鬼也不禁泛过一丝惊惧。

　　“血煞魔神兽，下面那座仙岛有大量血食，下去捕猎吧！”

　　厉尸魔鬼闪过一丝惊惧后，硬着头皮命令道。

　　嗷吼……

　　这头血煞魔神兽杀机一现，这些渺小的蝼蚁竟敢命令高贵的它，如果不是迫于规则，绝对一口将它们全部吞吃。

　　厉尸魔鬼，镇司魔鬼等心中悸动不已，一有不对劲，立即逃之夭夭。

　　血煞天魔大阵可是万鬼窟，天魔洞的一个极品荒神级魔阵，可血祭召唤出血煞魔神兽一缕意志化身，是绝世大凶之物，生怕对方连血祭召唤它降临的五头魔鬼都吞噬。

　　“果然有很多美味的血食！”

　　这头血煞魔神兽随即感应到万山仙岛里面那一道道强横的气血波动，不由得垂涎不已，至于那些黄金级的魔鬼对它而言极为不屑，魔鬼的血肉太难闻了。

　　“数十万纪元了，又让我伟大的血煞魔神兽降临到天道界，可以大吃一顿了。”

　　血煞魔神兽嗖地飞落，轻轻挥动一爪。

　　刹……

　　三道深不可测的爪痕将都天宫外曾后土之壁划开，再一爪下去，轰地祁荒所凝聚的大地之术顷刻破碎。

　　嗷，血煞魔神兽崩碎了一道道防御大阵，魔神兽爪拍在彩虹神光上。

　　砰！

　　彩虹神光剧烈震荡，随即将攻击反弹而回，让血红眼眸的血煞魔神兽一愣。

　　要知道它一爪之下可拍碎一头荒神级的神魔兽，大阵更是摧枯拉朽般被破碎，竟然让一道彩虹神光阻挡住。

　　砰砰砰，连续攻击数十下，那彩虹神光坚韧无比，虽然在这头凶残的血煞魔神兽攻击下摇摆不已，却依旧没有破碎。

　　上方，罗刹魔鬼等脸色变得极为难看，这血煞魔神兽看来也不过如此，并不像传说中那般恐怖。

　　“那就是传说中凶残无比，以神兽巨神为食的血煞魔神兽吗，好像也不怎么厉害？”

　　一些魔鬼纷纷疑惑无比。

　　血煞魔神兽攻击良久，居然攻破不下眼前这区区一座小岛，虽然这仅是它的一丝意念分身降临，可也足以横行天道界，神魔惊惧。

　　它愤怒了。

　　血色双眸迸出两道滔天的血光，一道恐怖的血色光束弹指间没入彩虹神光中，被血光击中的彩虹神光快速地消融，露出一个深处可测的洞口在它前方，缠绕在神钟之上的彩虹之光被破开大洞。

　　血煞魔神兽瞬息冲了进去，在血光中，没有任何能量能够抵挡住它的吞噬，最后连那紫极天宙神钟都被那诡异血光破开一个大洞，窜进重重混沌大阵，万山仙岛深处冲去。

　　“斩妖除魔！雷！”

　　林倩神女一道蕴含无尽毁灭的雷霆向血煞魔神兽劈去，其他强者也纷纷出手，恐怖的毁灭龙炎，无物不斩的风之刃疯狂地向那头闯进来的血煞魔神兽杀去。

　　冲进去！

　　五大魔鬼在血煞魔神兽吞噬大阵神光杀进去后，先是一惊，随即一道道残影地冲入去，身后还有数十万黄金级魔鬼也纷纷杀上去。

　　“那个凶兽到底是什么怪物啊，竟然连混沌无极周天大阵都能破开，向仙岛内冲来了。”

　　诸神王吓了一跳。

　　刚才可是连五头荒神级魔鬼都没有打破的防御，在这头凶兽发威之后，摧枯拉朽般地破开，实在凶残。

　　神龙秘术，法则神术等落在血煞魔神兽身上并没有泛起半点波澜，唯有那蕴含一丝祖雷之力的神雷让它忌惮，被劈中并不好受。

　　混沌无极周天大阵毕竟不是大道演化的神阵，以杨乐如今的境界布置出来的神阵不及全盛的亿万分之一，对于一般的霸主级强者可以固若金汤，可是在眼前这头血煞魔神兽那诡异的血光下，无垠的混沌顷刻融开一个大洞，横行无阻。

　　血煞魔神兽刚撕裂虚空钻进万山仙岛里，嗷地一声龙吟，闪电，一头头琉璃真龙，天龙在它的抓下撕碎，头颅敲破，脑髓不见，附近的一头黄金级雷系神龙震怒地腾云而上，一爪向那不到三丈大小的血煞魔神兽拍去，虚空都在这一击下粉碎。

　　血色眸光一闪，血煞魔神兽闪过一丝兴奋，嗖地消失不见。

　　那头黄金级雷系神龙突然间一动不动。

　　咔崩咔崩……

　　就在这时，血煞魔神兽那豆丁大小的凶兽出现在琉璃神龙的头颅之上，一爪就抓碎不灭的琉璃龙鳞，敲碎头骨，吸食起其脑髓，一副享受的模样。

　　“什么？”

　　血煞魔神兽猎杀的速度太快了，连苦相琉璃神龙，宫寒芊这两个最强大的都来不及反应，黄金级的一尊神龙护法就这样要被生生吞噬脑髓。

　　吼……

　　一道巨大的身影出现在正在吞噬神龙脑髓的血煞魔神兽身后，正是六翼御天神虎，黄金巅峰级修为，瞬息间飞到血煞魔神兽身后。

　　一串火花中，血煞魔神兽被御天神虎一爪拍飞。

　　嗷，血煞魔神兽止住身体，闪过一丝冰冷杀机，嗖地向那头六翼御天神虎扑去，速度快到极致。

　　六翼御天神虎也不甘示弱，顷刻消失，极速地向血煞魔神兽杀去。

　　突然间，六翼御天神虎被血煞魔神兽的血光击中一道羽翼，动作不由一僵，血煞魔神兽瞬息飞扑而来，一爪将御天神虎开膛破肚，鲜血横流。

　　剧痛下，六翼御天神虎终于摆脱那股五行的禁锢束缚，看到血煞魔神兽再次扑杀来，吓得连忙逃跑，恐怖御天神能瞬息千百万里，快到极致，让血煞魔神兽震怒不已，在后面疯狂地追杀。

　　与此同时，那道洞口又冲出一头头荒神级魔鬼，邪恶的气息冲天而起，魔云滔天，身后不断涌现一尊尊黄金级魔鬼，恐怖的气势压塌天地。

　　“好胆！”

　　馨雅等七位神女屹立彩虹神树上，道：“彩虹之域！”

　　在这刻，彩虹神树大放光彩，整座万山仙岛弹指间化为一片七彩之色，大道的气息弥漫，让厉尸魔鬼等脸色一变。

　　神树之域！

　　这可是顶级神树之域，蕴含大道之力，身陷其中，哪怕是它们五个荒神级魔鬼也要狼狈而逃。

　　“彩虹之杀！”

　　以道彩虹之光挂落，轰地将一头黄金级魔鬼吞没粉碎，这只是开始，随即，千百万道彩虹之光向厉尸魔鬼等剩余魔鬼大军中落下。

　　噗噗噗……

　　一道道绚丽的彩虹之光洞穿一头头魔鬼。

　　罗刹魔鬼，镇司魔鬼等身周升起一道道黑色之光，镇杀而来的彩虹之光被黑色之光震碎，看着一头头黄金级魔鬼被斩杀，震怒无比。

　　但是身在彩虹神树之域内，五大魔鬼也不敢大意，祭出造化界抵挡。

　　“这神域怎么脆弱了很多？”

　　五大魔鬼有些疑惑，想不到彩虹神树是新进阶，道韵积蓄不深，威力尚未及那些顶级神树。

　　“撕碎它！”

　　“魔神爪！”

　　五头荒神级魔鬼一道道大道秘术出手攻击，震得彩虹神域震荡连连……

　　嗷，血煞魔神兽认准六翼御天神虎，狂追不放，虽然瘦小，却咆哮震天，杀气凛然。

　　可惜，血煞魔神兽击杀霸主级强者轻而易举，可是在速度方面在六翼御天神虎面前也仅能平分秋色，一道道血光杀向六翼御天神虎，可是总被对方躲开。

　　彩虹神域开启，千百万道彩虹之光射杀它，差点将它洞穿成柿子，可是下一刻，诡异的血肉蠕动，弹指间恢复如初，并没有收到什么伤害。

　　追逐间，他们不知不觉来到仙岛中央祖神树边。

　　祖神树曾为第一神树，拥有神异之力，彩虹神域覆盖不了它，远远地御天神虎就看到祖神树那撑天之姿。

　　嗷……

　　身后血煞魔神兽恐怖猛烈的凶煞之气爆发，风暴般席卷前方不断逃跑的御天神虎，让它强大无比的神魂都不由得一顿。

　　凶残嗜血的气息如滔天大海，无边无际，瞬间就惊动了祖神树下的那只神蝶，嗖地向祖神树上窜去。

　　祖神树最顶端，一个仙草神木筑成的仙巢里，一只优雅圣洁的小仙鹤祥和地沉睡，那道邪恶嗜血的气息冲上来，不由得眼脸动了动……


第五百八十五章 追杀

　　唳！

　　祖神树上沉睡的小仙鹤朦胧间苏醒过来，化为一道仙光划空而上。

　　苍穹上，小仙鹤望着仓皇而逃的一头神虎身后一只三丈大的血煞魔神兽追杀，恐怖滔天的血煞邪恶之气让它不由得闪过一丝厌恶。

　　彩虹神域并不能阻挡小仙鹤的目光，将这一切都看在眼内，不由怒火升起。

　　嗖……

　　小仙鹤自苍穹上飞下，七色仙光刷落，浩浩荡荡，无物不摧。

　　血煞魔神兽被突如其来的一道仙光刷中，如遭重击，砰地撞飞亿万里。

　　嗷吼，这头血煞魔神兽暴戾的气息狂暴地爆发出来，即使被笼罩在彩虹神域内万山仙岛都感到一股强横的暴戾气息升起，搅动附近数万里神域。

　　刹刹！

　　两道血光直冲上去，瞬间就要将那头小仙鹤洞穿。

　　唳！小仙鹤看到对方竟然想要攻击它，不由恼怒不已，仙光一刷，轰地将那两道可怕的血光击溃，辗压，顷刻间化为虚无。

　　生气的小仙鹤直冲而下，一道仙光闪过，弹指间冲到血煞魔神兽身前，在血煞魔神兽惊诧的目光中刷飞出去，浓郁的血腥气息在仙光中吱吱吱地净化，可对它而言却痛不欲生，实力大损。

　　“怎么可能？”

　　血煞魔神兽震惊地看着这一幕。

　　它的血煞之身竟然受到了伤害，要知道它血煞之身不死不灭，除非至刚至阳的圣火，祖雷，否则难以真正伤害到它。

　　要知道，它可是魔神兽界中也是赫赫有名的凶兽，在众多魔神兽中也极为可怕，排进亿万魔神兽一万名之内，虽然仅是九千五百三十二位，但是它的至高神通血煞魔光无比可怕，腐蚀污秽万物。

　　刷……

　　又是一道道七色仙光刷落，血煞魔神兽一次次被扫飞，连动手的能力都没有。

　　更可怕的是，那七色仙光恐怖无比，简直是它血煞魔光的克星，血煞本源凝练的肉身根式遭受重创，被仙光净化得腐烂不已。

　　御天神虎那头被追杀得上天入地的六翼御天神虎，一族中的老祖级人物看到一头小仙鹤狂虐血煞魔神兽，心底震惊万分，狂吼道不可能。

　　血煞魔神兽的恐怖它可是亲自体验过，稍有片刻停滞都会被对方猎杀，兽体可怕让人震颤，可挡黄金神器难伤分毫的琉璃神龙不灭龙鳞都如纸糊一般被敲碎，更恐怖的是那暴戾眼眸中迸杀出的两道血光，没有任何东西能够阻挡，连破彩虹神光，无上祖器甚至混沌无极周天大阵杀入仙岛，凶威阵阵。

　　可是，此刻它竟然看到这只小仙鹤刷出道道仙光将这头可怕的血煞魔神兽打得气若游丝，无法翻身，太可怕了。

　　这只小仙鹤在琉璃龙族与御天神虎一族加入都天宫之前就已经陷入沉睡中，自然对此了解不深，听过都天宫门人谈论过祖神树上的那只小仙鹤，只是并不了解小仙鹤的实力与神异。

　　嗷吼……

　　龙头麒麟身的血煞魔神兽咆哮连连，恨不得将眼前这头小仙鹤撕碎吞噬，要知道它在魔神兽界都是一方强大的存在，猎杀吞噬无数强大魔神兽，祖神巅峰的道主都吞噬过几次，至今回味无穷。

　　这次，它感应到天道界中竟然有人召唤它的一缕分身下界，心中极其兴奋，人类的肉味太美味了，吞噬越多，它的血煞之力就越强，至高神通更加强大。

　　可是，它怎么也想不到，正当它想要大开杀戒的时候，遇上了这只小仙鹤，频频吃瘪。

　　即使它只是一缕分身，但是祖神级的魔神兽神通之强大，足以灭杀绝大部分霸主级存在，血煞魔光连造化界都可以洞穿，除非对方拥有大道神宝，否则只能作为它的血食。

　　嗷吼，嗷吼……

　　血煞魔神兽被小仙鹤一次次地打飞，心中无比震惊，这么小的仙兽竟然能够力压它的至高神通，难道对方是至高仙兽后裔，或者圣兽后裔。

　　想到此，血煞魔神兽不由惊惧起来。

　　要知道，至高仙兽，甚至圣兽都是万世不出，至高无上的存在，神通之力足以抗衡大道，神鬼莫测，连仙圣都不敢招惹。

　　逃……

　　血煞魔神兽如今只有这么一个念头。

　　嗖，一道血光向万山仙岛上空窜去，无边的彩虹之光在这道血光下纷纷溃散，并没有阻挡它片刻。

　　身后，小仙鹤也紧追不舍，那股血腥邪恶的气息让它感到无比的厌恶。

　　那头六翼御天神虎也跟在后面，心里已经有些麻木了。

　　血煞魔神兽又一次被刷飞亿万里，本源更是受创不轻，此刻它只想返回魔神兽界，只有一缕不灭祖魂的它在天道界可是能纵横万界的不死之灵，只是在至高仙兽后裔的攻击下，绝对会灭去这缕魔魂分身。

　　轰轰轰……

　　前方，厉尸魔鬼，镇司魔鬼等五大魔鬼身在造化界中，以大道界之力抗衡彩虹神域，撕裂开一道道可怕的裂缝，彩虹神域在五大荒神级魔鬼下显得脆弱无比。

　　“都怪你们！”

　　血煞魔神兽察觉到前方那五头荒神级魔鬼在大发神威，不由得怒火冲天，如果不是对方将它一缕分身召唤下来，恐怕它也不会被一只仙兽后裔打得抱头鼠窜，这可是在堪比魔神兽界前一百名的超级凶兽存在。

　　血煞魔神兽厉色一闪，化为一道血光瞬间冲入罗刹魔鬼的造化界中，大道界的屏障如同虚设，血光过处，大道法则崩碎，在罗刹魔鬼惊愕的目光中洞穿他的身体。

　　露出身形的血煞魔神兽出现在罗刹魔鬼身旁，一爪拍碎其颅骨，吸食脑髓，更有无边的血气精华随之没入它的口中。

　　呸呸呸……

　　血煞魔神兽吞噬了这头罗刹魔鬼后，不由露出一丝厌恶的神色，这味道实在太差了。

　　“魔鬼的味道就是太臭了。”

　　即使如此，血煞魔神兽有些虚幻的兽躯变得更加凝实。

　　连接罗刹魔鬼与血煞魔神兽的那道无形血线嘣地一声崩断。

　　“什么？”

　　“是谁陨落了？”

　　突然间，厉尸魔鬼，镇司魔鬼，还有剩下的两头荒神级魔鬼纷纷变色。

　　血煞天魔大阵可沟通冥冥中的上界，召唤一缕无上存在的分身下来，可怕无比，由于是五大魔鬼以自身精血布下大阵，只要一个布阵者陨落，它们都会有所感应。

　　罗刹魔鬼简陋的造化界在其身亡后，蓬地一声消散不见，露出血煞魔神兽那冰冷的眼神。

　　厉尸魔鬼等看到这一幕，吓得魂飞魄散。

　　召唤下来的这头魔神兽分魂造反了，竟然连它们召唤者都要吞噬击杀。

　　此刻，厉尸魔鬼等心中无比懊悔，血煞天魔大阵召唤出来的绝世凶物虽然恐怖滔天，但是也凶残无比，甚至连召唤降临者都曾经击杀过。

　　但是这仅仅是很小的几率而已，想要让召唤降临的分魂分身满足一切血食，基本上安然无恙，甚至只要布阵者斩断了大阵的联系，即可强制让这缕分身返回上界。

　　这一刻，在神域内洞察纤毫的绫仪等七大神女惊奇地看到这一幕，想不到对方的帮手击杀了对方一头霸主级魔鬼，当然，让她们意外的是小仙鹤从沉睡中醒来，一举追杀这头血煞魔神兽。

　　嗖……

　　血煞魔神兽又再次洞穿一个荒神级魔鬼的造化界，轻而易举地又吞噬了魔鬼精血脑髓。

　　“掐断大阵召唤！”

　　惊骇中的厉尸魔鬼三头荒神级魔鬼纷纷大惊地掐断大阵联系，一道道无形的血线嘣嘣地崩断。

　　嗷吼……

　　一股恐怖的大力从血煞魔神兽上空传来，一股大道规则之力包裹着它身形不断地暗淡。

　　唳！

　　身后的小仙鹤终于及时地赶到，那头血煞魔神兽吼地向小仙鹤咆哮，杀机爆发，让人心悸。

　　身在大道规则中，很快就可以返回上界，对小仙鹤也不再惊惧，露出狰狞的杀机。

　　刷！

　　一道七色仙光穿过虚空，砰地轰入大道之光中，砰地将血煞魔神兽炸碎开。

　　嗷吼，不死身凝聚，血煞魔神兽气息更加微弱，想不到对方竟然能够攻击到它，不由掠过一丝恐惧，下一刻，血煞魔神兽彻底消失在这方世界。

　　“怎么可能？”

　　剩余的三大荒神级魔鬼震惊了。

　　这到底是什么怪物啊，竟然能够打得上界的无上凶物分身抱头鼠窜，最后逃回上界。

　　血煞天魔大阵是魔鬼一族的禁忌召唤大阵，可以召唤出一缕无上凶物的分身，无上凶物分身嗜好吞噬血食，特别是人类强者，所过之处伏尸亿万，除非召唤者承受不住召唤降临的损耗，否则浩劫都不曾结束，甚至更加凶残的无上凶物分身最后连布阵召唤者都吞噬。

　　原本，他们身为荒神级魔鬼，堪比天道界最强大的霸主级战力，召唤的凶物分身虽强，但是只要没有将它们一击即杀，一息内足以让它们掐断大阵召唤，安全无虞。

　　可是，这刻却出乎它们的意料，两个荒神级魔鬼被这头凶物分身吞噬，然后毫无廉耻地逃走了，更为重要的是，吓得那头凶物分身的小仙鹤出现在它们面前。

　　那头凶物分身都不能够阻挡，它们只剩下三个荒神级的魔鬼又怎么抵抗得了。

　　这刻，厉尸魔鬼不由得心生懊悔。


第五百八十六章 猎杀太古巨人

　　祁荒，宫寒芊等也透过神域看到这一幕，不由得惊喜连连，小仙鹤的强大他们很多都曾经见识过，在霸主级强者手下都可来去自如的仙兽，这一刻，真正地展现出它的风采。

　　琉璃龙族与御天神虎一族其他神王不敢置信，那可是连黄金巅峰的六翼御天神虎都被追得仓惶而逃的凶物，此刻却被一只看起来优雅美丽的小仙鹤追得逃走，这简直太惊人，难以置信。

　　“走！”

　　剩余的三大魔鬼大吼一声，默契地爆发出恐怖的造化界之力，化为一把巨剑斩向虚空神域，撕裂开一道数百丈裂缝，嗖地钻了出去。

　　轰轰轰……

　　身在造化界中的三大魔鬼破开重重混沌大阵，从曾经破开的通道中飞射出去。

　　小仙鹤唳地一声追上了上去，划过一道仙光，横空万里，看着前方三道魔光，一道仙光刷去。

　　砰砰砰，厉尸魔鬼等三位如遭重击，一股可怕的圣洁之光不断地湮灭自身的邪恶本源，眨眼间就损耗了一成。

　　“残魔血遁之术！”

　　三大魔鬼吓了一大跳，毅然间一只只左臂爆开，化为一团黑血将其包裹，砰砰砰地犹如平地一声惊雷，前方空间扭曲，顷刻间消失无踪。

　　小仙鹤看到对方逃跑不知所踪，这才罢手。

　　不过一看到下方海域一片死气，一头头不死海兽尸鸟在游弋横飞，遇到生灵就扑上去厮杀，小仙鹤不由得一阵怜悯。

　　唳！

　　小仙鹤一声清越的啼叫响切天地，化为一道七色仙光飞射上苍穹，无边的七彩仙霞落下，所过之处，污浊邪恶的黑气飞速地消散，清澈的神海，清新的天地重新出现，向四面八方散去。

　　万山仙岛重现这方天地，看到七彩仙霞过处，天地一片清明，不死海兽尸鸟在仙霞中片片粉碎，沐浴在仙霞中的小仙鹤此时显得无比圣洁尊贵，让都天宫门下无数强者震撼不已，终生难忘。

　　一炷香过后，小仙鹤优雅地飞下仙岛上，万山仙岛附近海域一切都化为正常。

　　小仙鹤苏醒，一举化解了这场危难，让都天宫上下都振奋欢呼，五大霸主级战力的大魔鬼率领数千万魔鬼大军进攻都天宫，结果几乎全军覆没，都天宫上下无比自豪。

　　这是都天宫强大的底蕴！

　　这次大捷让都天宫上下充满自信，祁荒等护法神王更是大开盛宴，玄武难得地拿出一枚枚极品神丹，神药出来为小仙鹤庆功。

　　小仙鹤就像得意之极的小丫头，欢欣无比，一啄一啄吞食这些极品神丹宝药，就像无底洞般，不用炼化，不时惬意地享受着众位神女的抚摸。

　　都天宫深处，杨乐感应到这一幕，终于舒了一口气，如果不是小仙鹤及时苏醒，将那头凶物追杀吓走，恐怖他也不得不强行停下来，出手一搏。

　　如今，杨乐经过熔炼了不下二三十缕玄黄祖气入体，终于让玄黄帝体达到了可以进化蜕变的极致，一丝丝酥麻自周身亿万细胞中传来，不断蜕变。

　　谨守本心，头上九妙仙竹亿万道仙霞垂落，万古青木气融入帝体，强大自身的生机，向未知的方向迈进。

　　噼里啪啦……

　　体内可怕的蜕变间诞生雷电，钻在体内四处游走。

　　筋骨，血肉，每时每刻都在蜕变，丹田神海越发广阔，坚厚，甚至识海更如狂风席卷般，识海边缘无边混沌消失，以光速般的速度向外扩展……

　　杨乐的蜕变继续，都天宫又打败了魔鬼大军的消息瞬间传遍了整个东南海域，古镜族，吞魔岛等各种秘术都在关注这一次大战，可是想不到都天宫的战力极强，彩虹之光下，黄金级以下的数千万大军灰飞烟灭，特别是最后小仙鹤现世，独自一人追杀三大霸主级魔鬼，无尽仙霞之下，净化天地，如同仙圣兽一般，可怕无比。

　　厉尸魔鬼等三位魔鬼返回不死国度，都天宫实力太强了，那头仙兽简直恐怖，它们没有丝毫把握能够攻下都天宫，更别说活捉都天宫的宫主。

　　原本它们以为回来之后被大魔鬼王惩罚，都好过在都天宫那里陨落，结果却发现大魔鬼王不在魔殿里，庆幸之余，赶紧回去闭关恢复伤势。

　　时间就这样一天天地过去，由于天外不死邪魔出现，横扫了几乎大半世界，不少神魔强者出来历练都小心翼翼，不时发生惨烈大战。

　　轰隆……

　　犹如晴空霹雳，一声巨响远远传来。

　　瞬间，所有黄金级以上的强者都察觉到南方海域深处一股股恐怖的气息传来，耸入苍穹的太古巨城即使相隔这么远，诸多强大的神魔都能够清晰地看到那座雄伟巨城。

　　突然间，那座太古巨城中一个巨人出现在天际的尽头，脚踏大海，数千亿丈深的海洋就像小水洼，只能淹没至巨人的小腿处，巨大的身影耸入苍穹，几与神煞罡风齐平，一声大吼声震九天，恐怖的气血如一个太阳，任何生灵靠近都被恐怖血气的热浪蒸发。

　　轰轰轰……

　　那头太古巨神后裔仿佛发疯一般，不断地拍打自身，雷声震九霄，空间都粉碎破灭。

　　在这头堪比霸主级战力的太古巨神后裔附近，升起七八道弱小数百倍的气息，即使如此，在众多黄金级强者的感应中，却充满邪恶毁灭的恐怖气息，不断地与那头太古巨人碰撞。

　　锵……

　　一道细小的乌光斩向那头太古巨人的脖颈，一道伤痕出巨人脖子上，看起来微不足道，但是所有黄金级强者都知道，能够在堪比宇宙神兽那般巨大的太古巨人身上留下伤害，那道伤痕起码比之一方世界还要大，攻击者实力恐怖强横之极。

　　锵锵锵……

　　一道道可怕的伤害出现在太古巨人身上，让这头太古巨人疼痛难忍，咆哮出声，可是强横的生命力却让它不断地愈合伤口。

　　古镜族族长，战斗圣猿老祖，吞魔老祖等也感应到那个太古巨人那浩瀚如渊的血气，恐怖滔天，比之前与它们争夺金刚神树的那尊太古巨人恐怖千百倍，已经无限接近太古巨神的实力。

　　要知道，太古巨神更加强横，硬撼顶级无上霸主，除非那些妖孽般的霸主出手，否则难以将其击杀。

　　可是此刻，眼前这头堪比太古巨神的后裔不断受创，那八道邪恶的气息虽然比之太古巨人弱小了数百倍，却更加危险，毁灭气息更强大。

　　面对八位无上顶尖霸主级的大魔王，哪怕是神荒大地中央的那十几个霸主也不禁失声。

　　八大魔王啊，整个天虚世界能够迈入顶级霸主之列的恐怕也仅有三个，根本难以抗衡对方。

　　吼……

　　愤怒的滔天咆哮震天动地，太古巨城中一头太古巨人也出手，但是它的身影比第一头太古巨人矮了整整一个头，更加惨烈，被一道黑光斩去，差点斩断了那头巨人的一臂，恐怖黑光余力下洞穿一个可怕的黑洞。

　　“哞……”

　　一声巨吼，神荒大地上，一头狂牛怒火冲天，这些天外邪魔太可恶了，让这头圣牛老祖杀机迸出，一踏亿万光年，携着无敌的气息向太古巨人战斗的地方赶去。

　　唳……

　　一声鹰啼，遮天般散发着乌黑光泽的神鹰划破长空，也瞬息将那边赶去，穿梭重重空间，怒火冲天地向那几个大骷髅王，大魔鬼王等杀去。

　　吼，一道道金光升起，一只三头黄金狮王踏空而去。

　　狂牛老祖，不死鹰祖，黄金狮祖三个无上霸主杀向南方海域战场，俱是怒气万分。

　　在这场不死浩劫中，无数异族神兽异种死去，化为不死傀儡，许多古族更是消失在这场浩劫中，损失惨重，古族联盟力量大损，即使各族由于地盘分散开，看似解体，却是一大类古族。

　　“桀桀桀，来得好，多宰杀几头霸主，血祭大阵的威力才能更大，感应到帝血的方位越清晰。”

　　一头大骷髅王身高数千丈，手持一把数千丈骨刀，泛着黝黑的光泽，锋利坚硬无比，堪比顶级祖器神剑。

　　斩！

　　一道亿万丈可怕的煞气刀芒划破无量虚空，粉碎天地，斩向狂奔而来的那头亿万丈踏天而来的狂牛。

　　一道金光洞穿而去，与煞气刀芒相撞，轰地爆炸，粉碎百万虚空。

　　圣牛老祖穿过爆炸区域，看着前方血流如河的太古巨人，伤痕累累，堕落天使王，大魔鬼王，大骷髅王等尽情地攻击对方，无上魔器，强大的秘术一一施展出。

　　太古巨人神躯太大，根本不能躲避，想要攻击对方却总是被他们穿梭空间闪避而去，要知道被太古巨人击中，霸主级的神体都要爆碎。

　　圣牛老祖将目光落在刚才攻击它的大骷髅王上。

　　杀！

　　疯魔的圣牛老祖头上两只金色牛角嘣嘣地脱落，在它的念动间杀向大骷髅王。

　　锵锵锵……

　　大骷髅王手持无上骨刀，与两道牛角金光大战，战斗余波席卷亿万里，万物破碎。

　　唳！不死鹰祖瞬间赶到，一头堕落天使王瞬间拍着堕落之翼挡在不死鹰祖身前，一拳将这头不死鹰祖打飞千百万里，血染苍穹。

　　刹！

　　堕落天使王瞬息出现在不死鹰祖附近，又一拳轰去……


第五百八十七章 战战战

　　唳！

　　不死鹰祖被堕落天使王一拳拳地轰飞，鲜血染空，翎羽粉碎，不由得激发古族大道神纹，一缕缕神秘的金色符文在其翎羽上流转，身形一闪，嗖地划开一边。

　　刹刹刹……

　　不死鹰祖鹰羽像亿万箭雨向堕落天使王射去，穿梭虚空，自动锁定堕落天使王的气息斩去。

　　砰砰砰，堕落天使王一拳拳地将千百丈的无尽鹰羽粉碎，苍穹都被打破。

　　轰……

　　一道强横的气息自堕落天使王身上迸出，漫天鹰羽瞬间凝固天地间。

　　砰砰砰……

　　恐怖的气息下，亿万鹰羽粉碎，一把古朴杀剑在手，堕落之翼一震，出现在不死鹰祖上空，一剑斩下。

　　噗嗤，不死鹰祖来不及闪躲，被一剑斩断翅膀，不死鹰祖秘法闪烁间远离数万光年，那斩断的翅膀飞速地生长……

　　黄金狮王这边也迎来了可怕的战斗，对战的是一头无上僵神，肉身之强横世所罕见，一爪爪撕裂黄金狮王的肉身，金血流淌，黄金狮王的秘术攻击落在对方身上仅是破开几块鳞甲，不伤大雅。

　　这三头古族的霸主出手，但是眨眼间就岌岌可危，落于绝对下风，受创连连，如果不是它们生命力强横，大道秘术玄妙，想必早已被立斩。

　　太古巨人那边的情形更加严重，受创之后的两头太古巨人甚至被洞穿胸膛，乌黑的血液流出，阵阵恶臭。

　　只是太古巨人的生命力太强了，哪怕如此也吼声如雷，拍打间空间粉碎，地风火水现。

　　圣牛老祖与大骷髅王大战，也浑身伤痕累累，如果不是其神体强横无比，早已被大骷髅王一刀斩碎，它的大道秘术攻击对方却如金铁交鸣，骷髅道骨难伤分毫，实力相差太大了，只能处处挨打，甚至如果不及时逃走，陨落也可能。

　　整个天虚世界的强者都将这一战看在眼里，有的冷笑连连，有的义愤填膺，有的阴沉无比，各不一样。

　　吼……

　　有的强者再也忍不住，爆发出滔天气势，跨空去战，杀意腾腾。

　　“我也忍不住了，倒不如痛痛快快地大战一场。”

　　神荒大地中央的火煌浑身上下沐浴在不灭金焰中，甚至还有更可怕的火焰在体内酝酿，向南方海域杀去。

　　悟道老祖漠不关心，其他古老霸主也仅是扫了火煌离去的身影一眼，随即古井不波。

　　都天宫大殿中，祁荒等人也看到南方海域的大战，让人热血无比，恨不得冲上去大战一番，镇压妖邪。

　　金刚神王更是吼吼地大嚷，热血沸腾。

　　那毁灭的大战太恐怖了，即使他们参战，恐怕余波就让他们湮灭，无上祖器与大道秘术的碰撞，毁天灭地，这方天虚世界都受到了可怕的震荡。

　　随后，也有陆续有六个霸主级强者出手，包括火煌在内，各种大道秘术洞穿苍穹，粉碎万物，哪怕亿万光年外的大岛都被震碎。

　　就算如此，三个大魔王就轻松地抵挡住这九个霸主级强者，甚至占据了上风，造化界也展不开，被对方轰碎，一个个都被对方重创，粉碎了千百次形体。

　　这场大战注定持续很长时间，一日一日地过去，战斗很是惨烈，两个霸主级强者被堕落天使王一记天魔神罗手震碎神魂，彻底陨落。

　　两头霸主级的太古巨人更是力战不退，后方是太古巨城，仅有的太古巨神后裔，只是数个月的大战，哪怕它们生命力强横无边，也被这数头大魔王级别打得昏天暗地，孱弱不堪。

　　一头大骷髅王扫过那七大霸主级强者，实力还算不错，比一般的荒神级强者厉害两三倍，秘术玄妙无比，保命之术一次次避过它们大魔王级的镇杀，这就是天道世界霸主的强横之处。

　　不过……

　　这头大骷髅王嘿嘿地冷笑，一拳轰向虚空。

　　轰……

　　一声巨响，深邃的黑洞中突然间跳出一头头荒神级骷髅王，另一边，无上僵神也撕裂虚空，一头头僵神出现，荒神级魔鬼，荒神级堕落天使……

　　眨眼间，这方天地瞬间出现两百多头荒神级不死邪魔，也即相当于霸主级战力绝世强者。

　　“杀，一个不留。”

　　大骷髅王等下令，冷酷而残忍。

　　此刻，天外邪魔终于露出了狰狞的面目，竟然布下了天罗地网想要将出头的霸主全部斩杀，震慑其他强者。

　　“杀……”

　　火煌化身漫天火海，瞬间卷入几头荒神级僵神，不灭的金焰，甚至还有恐怖无比，蕴含一缕祖火的圣焰，那几头荒神级僵神狂吼地在火海中横冲直撞，恐怖的烈焰将它们的尸气一缕缕地炼化。

　　如果有足够的时间，彻底将这几头僵神炼化虚无并不是问题，只要数百上千年，火煌深信哪怕再坚硬的神体都会在他的圣焰下灰飞烟灭。

　　吼……

　　无上僵神扑杀而来，一爪贯穿火海，将火海撕碎几份，无数火海汇聚，化成火煌，脸色苍白不已……

　　天魔神罗手一记将不死鹰祖拍碎，古朴神剑刹刹刹间剑气纵横，无数碎肉化为粉末，古族赫赫有名的不死鹰祖陨落。

　　都天宫。

　　金刚眼眸通红，恨不得出去大战一场。

　　小仙鹤眼珠子转动，盯着光幕上的大战，七彩的仙光在眼眸中转动，一个个陨落的霸主落入它的眼眸中，仿佛有一丝灵光在它眸中掠过。

　　两百多头堪比霸主的荒神级天外邪魔围攻下，一个个霸主顿时受创严重，这样下去全军覆没是一定的。

　　吼……

　　都天宫深处，杨乐闭关所在。

　　一枚夜明珠大小的世界珠端放在一盏天灯下，一声隐隐的咆哮传出来。

　　蜕变中的杨乐缓缓地睁开双眸，盯着那枚世界珠，那是大帝开辟的洞天世界，都天世界内没有一切生灵，连海域古兽都被挪移到万山仙岛上的大湖，可谓生灵绝迹，唯有一个被封禁在世界之下的那头太古巨神。

　　囚禁的太古巨神居然苏醒了过来，这让杨乐有些吃惊。

　　可能是这头太古巨神感应到灭族危机，冥冥中让它苏醒了过来。

　　杨乐叹息了一下，远古那位大帝封禁了这头太古巨神，那封印之强，他也莫可奈何，毕竟他与太古巨神没什么仇恨，可以的话将它放出来也可以的。

　　封印的神铁极为坚硬，哪怕祖器都难以斩断，后来，琉璃祖龙机缘巧合获得一把禁忌级断剑，可是威力太恐怖，恐怕到时破解封印牵连到太古巨神。

　　“你是感应到了后裔的怒吼吗？”

　　在肉身蜕变中，杨乐只要不是在战斗，并不会影响到蜕变进化。

　　拿起那枚世界珠，杨乐道：“你的封印我无法帮你破开，不过可以完成你的心愿，就看你的机缘了。”

　　随即，杨乐用力一弹，这枚世界珠嗖地飞出万山仙岛，向南方之极电射而去。

　　嗖……

　　绚烂的光芒划过天穹，浩荡的威势在激扬，一缕缕世界之力在澎湃，一路横空而去。

　　这副画面瞬间被一些强者捕捉到，都是心中疑惑无比，那是什么？

　　穿梭虚空，很快，这枚世界珠出现在南海之极，远方两头太古巨人一头被斩下头颅，封印在一方空间，但是它依旧不死，怒吼连连，眸光迸出道道雷霆，想要将空间粉碎。

　　一道强大的光芒自遥远的天际破空而来，瞬间就引起了手持古神剑的堕落天使王的注意。

　　难道又有霸主忍不住出手？

　　如今原本九个霸主级强者只剩下圣牛老祖，火煌老祖两个，保命手段极为玄妙，很难将其击杀。

　　圣牛老祖牛皮之坚韧，无上祖器都只能伤害一点点，更甚那恐怖金色牛角洞杀万物，连堪称最强横魔体的无上僵神都不敢让对方击中。

　　“好，既然来了那就将你们彻底宰杀！”

　　堕落天使王看着那道闪电之光激射而来，古神剑澎湃的黑暗幽冥之力凝聚。

　　“斩！”

　　一道恐怖黑暗剑芒撕裂天地，瞬间斩向那道闪光。

　　轰……

　　可怕的剑芒瞬间斩在世界珠上，毁灭的力量瞬间粉碎外面的世界壁垒，里面的天地顷刻间崩塌，世界珠也裂开数十道裂缝，最后砰地一声碎了。

　　吼……

　　一声苍茫古老的咆哮，无尽沧桑与威严响切天虚大世界。

　　突然间，堕落天使王身前出现一头无比巨大的身影，恐怖的气息隐隐让周边的空间荡漾。

　　“太古巨神！”

　　“真的是一头太古巨神！”

　　天虚大世界各处看到这一幕的强者不由得震惊无比。

　　竟然还有太古巨神尚存，要知道太古巨神霸主级几乎无敌，唯有即将证道的无上霸主才能镇压，恐怖滔天。

　　“不对，他身上被封印着。”

　　很快，所有强者都发现那头太古巨神浑身被一条条粗大的神金铁链缠绕，穿过琵琶骨，脚骨臂骨，白骨森森。

　　“那是传说中可禁锢一切的神魔之链！”

　　不少远古大能认出那神链，恐怖无比的神魔之链传说连顶级无上霸主都可以束缚。

　　吼……

　　吼……

　　孱弱无比，随时被斩杀的那头顶级霸主级战力太古巨人和被封印与空间内的那个巨人头颅闪过一丝狂喜，吼声震天。

　　它们无上尊崇的祖神尚在！


第五百八十八章 大战落幕

　　吼……

　　被神魔之链穿透的太古巨神身高数千亿光年，比之一方大世界都要高大，几乎与天齐。

　　此时，这头太古巨神看到浑身伤痕累累以及被斩下头颅的两个太古巨人，正是它们太古巨神一族后裔，此刻却被这些邪恶的不死邪魔猎杀，怒火冲天，双眸迸出两道通天神光，斩破虚空。

　　一道山岳般大的神链在太古巨神手中闪电般向那数百头荒神级不死邪魔斩去，粉碎一道恐怖的空间深壑。

　　砰砰砰，数十头来不及闪避的荒神级不死邪魔被神链击中，如同神锤炼兵，震动天地，像子弹般飞散出去，有的甚至被恐怖无边的巨力硬生生打爆。

　　太古巨神无比愤怒，囚禁它的神魔之链在它手中发挥出可怕的杀伤力，凡是被抽中的荒神级不死邪魔，无一不粉身碎骨，没有哪一个荒神能够承受那恐怖滔天的无量神力。

　　看着一头头荒神级不死邪魔在太古巨神下重创，元气大伤，甚至有几头倒霉的彻底地陨落，堕落天使王，无上僵神等几大大魔王怒吼地杀上去。

　　锵锵锵……

　　堕落天使王堕落之翼一震，速度快到极致，太古巨神连它的身影都捕捉不到，古神剑化为千百万道斩在巨神身上，破开一道道数十丈大小的伤口。

　　可是，数十丈大小的伤口对于太古巨神而言，比之毛孔还要小，眨眼间就全部痊愈。

　　无上僵神与太古巨神硬碰硬，强横无敌的僵神之体即使太古巨神手中的神魔之链都不能破开其防御，如同金刚不坏之身，不破不坏，恐怖的攻击都可以震退太古巨神，但是它一旦被太古巨神攻击到，即使僵神之体不破不灭，也要被无量神力打飞到世界尽头。

　　大魔鬼王乘着无上僵神与太古巨神纠缠，堕落天使王不断地攻击对方，它施展出可怕的鬼道禁忌秘术，神魂攻击，让太古巨神都抱头怒嚎。

　　两大骷髅王等也纷纷施展出各种强大的攻击，但是对于太古巨神而言，即使如今它被神魔之链束缚住，每一次攻击穿透琵琶骨，腿骨等的神魔之链都深入骨髓，伤口大量神血流淌，重新撕裂的伤口让太古巨神都皱眉。

　　一边抗衡八大顶级荒神魔王，手中神魔之链依旧疯狂攻击那些堪比霸主的不死邪魔。

　　如果说，天道下的霸主保命秘术无数，战斗力未必最强，可是这些不死邪魔无论是骷髅王不灭魔骨，还是堪比顶级祖器的僵神之体，强横的魔鬼之体等都坚硬无比，祖器难伤，简直是人形战斗祖器，恐怖滔天，天道下的霸主对上它们都十分头疼。

　　如今，这些荒神级不死邪魔在太古巨神的神魔之链下纷纷爆碎，哪怕艰难地重组魔躯，依旧被一次次粉碎辗压，神链破天，千百万光年的空间都全部粉碎，化为一片虚无，无量海水汹涌，泛起巨浪一重重地向外拍去。

　　“好，干掉它们！”

　　都天宫。

　　罗汉，金刚等热血家伙都沸腾了。

　　太古巨神的凶威在这一刻彻底震住了天虚大世界所有强者，甚至在附近的东南海域，西南海域等的流浪强者，神灵都亲眼目睹南方苍穹尽头的那尊无敌的太古巨神，可怕无边的血气就像一个巨大的太阳，散发出无边的热浪与古老蛮荒的气息，心神震动。

　　砰……

　　一道炮弹划空，无上僵神再次被太古巨神一拳轰飞，强横的无上僵神体都隐隐作痛。

　　“不行，这头太古巨神的实力太强大了，即使想要将它斩杀几乎不可能，除非用灭世级大阵囚困对方，用亿万年的时间磨杀对方。”

　　大魔鬼王等几个顶级荒神相互传音。

　　“唯有出动碎神天梭！”

　　“太古巨神太难击杀，此行只为无量神血血祭，神血还差大半，不过有了这头太古巨神，祭出碎神天梭一举重创它，收集足够的神血。”

　　几大魔王瞬间达成一致，大魔鬼王手中突然间浮现出巴掌大，通体晶莹黝黑的神梭，泛着道道玄奥金光。

　　“杀！”

　　一道幽光顷刻斩杀上去，正在大战无上僵神与两大骷髅王的太古巨神蓦然感到一股剧烈的危机，立即伸手一挡。

　　嗖嗖……

　　幽光速度极快，瞬息间穿透太古巨神的那只手臂。

　　一道可怕的伤痕将太古巨神那只手臂差点斩断，露出森森白骨，无量神血磅礴地散落。

　　吼……

　　太古巨神暴怒无比，那枚碎神天梭威力太强大了，差点将它手臂斩断，如果不是它及时感应到危机一挡，必定遭受到重创。

　　碎神天梭在大魔鬼王的操纵下，穿梭虚空，闪电般一波波地向太古巨神攻击，可惜有了防备的太古巨神直接操纵神魔之链抵挡，锵锵锵地无数火花溅起，恐怖的碎神天梭在神魔之链上仅能留下丝丝划痕。

　　太古巨神生命力恐怖无比，差点被斩断的右臂几息后就恢复如初，战力丝毫无损，囚困它的神魔之链反而成为它可怕的武器，恐怖无边。

　　太古巨神凶威赫赫，看似独斗数百头荒神级不死邪魔以及八尊顶级荒神级的大魔王，其实这场毁天灭地般的大战陨落的仅是十几头荒神级的僵神，骷髅王等。

　　一头大骷髅王收集完足够的血祭神血之后，随即向各大不死荒神邪魔传信，划破空间，消失不见。

　　吼……

　　这场大战自太古巨神出现，很快就落幕，九尊霸主级强者中，仅有圣牛老祖，火煌两位存活了下来，奄奄一息的，显然受到了重创。

　　“先祖！”

　　剩下的那位全身几乎被斩碎的太古巨人无比激动，看到祖神尚存归来，万分激动。

　　这头太古巨神看着犹如婴儿般的太古巨人，闪过一丝怀念，一步步地走向另外一头被封禁空间的那头太古巨人头颅，一拳将空间粉碎。

　　那头太古巨人头颅出现后，隆隆地沉下海域的巨人之身站了起来，巨人头颅往上一方，顷刻间连一丝伤痕都不见，身上的伤痕以肉眼可见速度愈合。

　　神魔之链披挂的太古巨神向圣牛老祖，火煌发出邀请，很快就在那两头霸主级战力的太古巨人的带领下，推开了那座太古巨城……

　　这场可怕大战终于落幕，但是影响却无比巨大。

　　远古之初的太古巨神居然现身，可怕的实力力压数百头霸主级的不死邪魔，杀之不死，太强大了。

　　天外不死邪魔这次铩羽而归，让天虚大世界一些强者蠢蠢欲动，对天外不死邪魔的敬畏也消去不少，荒芜的世界上，逐渐出现一些强者的身影。

　　这些强者很快就组成一个个组织，专门斩杀不死海兽，尸鸟魔禽等。

　　都天宫中。

　　杨乐一直在关注这一幕，想不到太古巨神简直横扫这些不死邪魔，虽然很难击杀对方，却摧枯拉朽般让不死邪魔铩羽而归，痛快。

　　这天外邪魔不知道杀戮了多少生灵，罪孽滔天，可是杨乐之前也无能为力，拼尽全力也不过能抵抗一两头霸主级邪魔，莫可奈何。

　　这次蜕变进化极慢，时间一点点地流逝，杨乐的帝识却一直都覆盖附近海域，也知道如今天虚大世界的一些变化。

　　自从太古巨神现身以来，天外邪魔似乎没有任何动静，只有一些地域受到攻击，并没有荒神级以上的邪魔出手，或许它们担心一旦落单会被太古巨神斩杀吧。

　　那一战后，大部分天外邪魔收缩到东北海域的死亡国度里，无数潜藏起来的强者纷纷现身，斩杀不死尸鸟海兽，尸兽等，一些道行精深的神魔，强者净化一片片天地，神荒大地的防御区域更是不断地向外延伸。

　　荒神级邪魔不出，实力大减，无数强者杀戮磨砺自身，赚取功德。

　　在此期间，天虚大世界涌现出一个个天纵之才，战力逆天，足以越阶斩敌。

　　一场场大战震动各大神魔，每一个妖孽之辈都拥有极强的气运，祖器在手，或者无上大道秘术修炼到极致奥义，甚至有的拥有通天至宝，战力强横，越战越强，不知道镇杀了多少头黄金白银级的天外邪魔。

　　天外邪魔的浩荡大劫让这些大势力终于忍不住让那些妖孽天才出世磨砺。

　　圣皇天的圣子，雍清天道子，剑门剑子等一个个出世就泛起滔天大浪，一个个实力深不可测，潜力无穷。

　　除了神荒大地外，西方神灵大陆中也走出几尊神子，神圣无比，至高神术强横无双。

　　隐约间，杨乐帝识中还从那些强者口中听到了霸道无上的刀尊，恐怖的斩道剑神，到处布道的神秘仙神等，只是在这波澜泛起的大时代中，仅仅是几个弄潮儿，声名不大。

　　“我这帝体蜕变还要六千载左右。”

　　杨乐默默地体悟自身帝体的蜕变，不断感悟帝体神纹的变化，了解自身的奥妙，彻底掌控自身每一丝一毫的变化。

　　死亡国度深处。

　　无边的阴暗大地上，一座数百万里的巨型魔阵上，如深渊般的阵纹上流淌着无穷血气的神血，像汪洋般浩瀚，散发着晦涩的波动……


第五百八十九章 帝血所在

　　死亡国度深处。

　　数百万里的巨型祭坛上，玄奥诡异的血色阵纹流转，大骷髅王，堕落天使王，大魔鬼王等一个个看着祭坛上空，无形的力量降临。

　　无形力量下，祭坛上阵痕上如江河般的太古真血瞬间以可怕的速度下降，一道血色指针浮现在祭坛之上，滴溜溜地转动。

　　“太魔道血符针！”

　　诸大魔王眼眸颤动，看着祭坛上的太魔道血符针极速地转动，只要太魔道血符针定下乾坤宙宇，帝血的方位即可确定。

　　陡然，太魔道血符针越来越慢，最终指向一个方位，砰地爆炸开。

　　“帝血，正西方。”

　　几个大魔王一震，绝对没错，太魔道血符针可是血道至高术，指引之术没有出错过，也唯有帝血那无上的圣物才能让太魔道血符针炸开。

　　几个大魔王级不死邪魔激动不已，无上僵神道：“我们必须尽快地将帝血拿到手，祖僵洞主暂时在永恒之舟内拖住了破天祖神，这是我们最后的机会。”

　　“对，只要我们将帝血找到，献上去，我们就能获得进入化魔池突破至祖魔，成为一方洞主。”

　　“无论是谁想阻拦我们，都要被辗压成灰。”

　　一个个大魔王邪魔不由震动。

　　无上僵神继续道：“这是无上僵帝遗留下界的帝血，拥有无上大道之威，我僵神一脉对僵帝之血的感应更强烈，虽然那个石盒只是被打开一丝裂缝，即使被人封印起来，千万里内都能够感应到。”

　　其他几大魔王都了解这一切，无上僵帝帝血出世，还是它们万鬼窟祖僵洞主冥冥中感应到的一股神秘无上的古老气息，最后才确定僵帝之血就流落在这番天地。

　　可惜的是，这方天道世界的通往祖神界的地域是属于古老的天神山势力，拥有九尊凝练三十六枚魂珠以上无上祖神坐镇，想要进入天神山根本不可能。

　　因此，那位祖僵洞主唯有向万鬼窟祖魔王禀报。

　　万鬼窟是一个强大的祖魔王建立，收拢了一个个投靠或者被追杀的祖魔，足有数千个洞主，实力之强在荒海中也是最顶尖的强者，那头祖僵将消息汇报后，万鬼窟祖魔王发动了对天神山的大战，一直打入到这方天道世界中，最后甚至被天神山的一尊祖神斩断了祖神树，彻底与祖神界隔绝。

　　后来，数十位祖神祖魔大战，突然间一场灭世般的光华中，一尊尊祖神祖魔陨落，千百万荒神，荒魔几乎都灭绝，唯有它们在战场边缘厮杀的邪魔们得以生还。

　　那一场大战，它们心有余悸，身为顶级荒神级的大魔鬼王，身份却并不算高贵，一个洞主下就拥有数百上千名大魔鬼王，统御千百万荒神大军，所以哪怕它们返回祖神界荒海，地位依旧卑微，在惨烈的荒海中随时丧命，想要突破祖魔之境，数十万头顶级荒魔也出不了一头。

　　如今，祖神级无上存在几乎死伤殆尽，整个天道世界内几乎没有能与它们万鬼窟大军抗衡，无上僵帝之血简直手到擒来，泼天的功劳就在眼前。

　　几大荒魔在施展血祭指引之术感应到帝血的方位后，立即向四方飞出，几道魔光破开苍穹，横空而去。

　　无上僵神，大魔鬼王它们速度极快，很快地出了东北海域，直直地从神荒大地上空飞驰过，引起无数神魔的惊疑。

　　一个个无上霸主看到这一幕，也不由得警惕起来，不过这几头顶级荒魔并没有停留或者攻击，眨眼间就飞出他们的感知范围内。

　　大魔王级荒魔出世，直奔西方，这让许多强者惊疑不定，不知道它们这些魔头又要干什么惊天动地的大事。

　　刹刹刹……

　　堕落天使王，大恶魔王，大魔鬼王，大骷髅王等八大顶级魔王级荒魔不到半柱香，就已经来到了西方神秘的神灵大陆。

　　看着下方笼罩于浓郁的信仰之光中的神灵大陆，几大魔王闪过一丝阴霾与不适。

　　这神灵大陆上的信仰之力太浓郁了，就像一座喷涌的火山，即使是黄金级的邪魔外道靠近都要被信仰之光灼烧重伤。

　　“桀桀桀，看来这些小神的底蕴还不错，不过想要成就一方开辟信仰国度的祖神难于登天，千百万小神都成就不了一位祖神祗。”

　　大魔鬼王有些不屑。

　　就在几位顶级魔王级荒魔即将穿过整个神灵大陆上空时，无上僵神的身影猛地一顿，瞬息间停滞苍穹上。

　　“怎么了，难道有反应了？”

　　其他顶级魔王级荒魔纷纷反应过来。

　　无上僵神闪过一丝戾气，浑身僵神血脉在颤抖，道：“没错，就在下方！”

　　八大魔王级荒魔下方，宏伟的神殿群落坐落大地上，亿万信仰之光照耀苍穹，蕴含恐怖的气息，一座巨大的神像耸立大地，形成一个巨大的信仰光幕向方圆数千光年的天地都笼罩在一起。

　　围绕着那座雄伟神殿，一座座神殿耸立在山脉，大地，神湖上，一道道神圣的异象冲天，神灵金身散发着无尽璀璨神芒，呈现出金，银，铜三色，细数之下不下数千万座神殿。

　　这是一个主神级的神系，实力在神灵大陆上都是数一数二。

　　堕落天使王手持古神剑，正当想要将下方的信仰光幕斩碎时，一道巨大的神光直冲云霄，一道巨大身影出现在它们面前，神圣威严，古朴沧桑，双眸冰冷。

　　“你们邪魔为何停留在吾神域上。”

　　那位散发着无量神辉的身影责问道。

　　大魔鬼王桀桀地冷笑道：“你这个小神还是赶紧把帝血交出来，否则抽出你的神魂，用地狱魔火灼烧亿万载。”

　　其他顶级魔王级荒魔也是煞气阵阵，蓄势待发，只要对方由一丝动手的迹象，立即出手镇压。

　　这位主神眼眸深处掠过一丝震惊，那个石盒帝血已经被他封印在神殿信仰之湖下，唯有每个纪元一次的帝血异象，无量道纹浮现的那刻他才会下信仰之湖中参悟大道至理，如今帝血异象刚过去不到百分一纪元，镇压在下面没有一丝一毫气息溢出，这些天外邪魔是怎么知道的。

　　如此变动引起了下方一尊尊神祗的目光，纷纷飞上半空，感应到顶级魔王级荒魔的浩瀚可怕的威压，不由脸色一变。

　　无上僵神踏步而出，道：“滚！”

　　说完，无上僵神一爪向那位主神抓去，日月星辰都要在这一抓中粉碎。

　　“杀！”

　　这位不同于镇世主神，珞珈主神，象甲主神等威名远扬，极其低调，自远古神话破灭之后就带领所属神系离开了天道世界，进入天虚界中，但是其威名却在众多霸主中也是巅峰级战力。

　　圣天主神，这位无比古老的主神面对无上僵神的攻击果断出手，一道金色圣光剑迎向无上僵神。

　　轰隆巨响，无上僵神一拳粉碎堪比祖器的圣光剑术，轰塌天宇向圣天主神镇压去。

　　圣光主神脸色一变，无上僵神的肉身之强横，已经达到了极致，哪怕无上祖器都难伤分毫，他的主神之体与之相比就逊色许多。

　　不敢用神体抵挡，圣天主神手中出现他祭炼已久的顶级主神器，紫金神锏，一锏劈上去。

　　砰砰砰……

　　双方仿佛瞬间消失在这方天地般，可怕的巨响震动苍穹，一片片空间崩塌，一道道亿万丈霹雳雷霆落下，万里大地一片破败。

　　“各自坐镇神殿，镇压神阵！”

　　圣天主神下方信仰之光中的一位古老的黄金神祗出声道，数百尊黄金神祗，数十万白银神祗以及数千万青铜神祗纷纷落入神殿中，整座巨大的信仰大阵突然一变，通体神圣金光暴涨，一尊尊神祗烙印在信仰大阵下化身亿万丈，镇压大阵。

　　堕落天使王古神剑化为亿万里大龙向下方神阵撞去。

　　轰……

　　地动山摇，恐怖的余波震得神阵之外的无边大地山脉崩，神湖裂，席卷一切。

　　巨大信仰神阵在顶尖无比的魔王级荒魔攻击下，摇颤不已，但是最终还是抵挡住了这次攻击。

　　大魔鬼王，大骷髅王等纷纷出手，拳破苍穹，秘术裂天，恐怖无边，信仰神阵上一尊尊神祗化身爆碎，哪怕集整个神系的防御大阵也抵挡不住七大顶级荒魔的攻击，神力大量损耗，信仰大阵的防御逐渐减弱。

　　与无上僵神大战的圣光主神焦急无比，一旦被它们破开大阵，不但神系各大神祗死伤惨重，更重要的是帝血落入他人手上。

　　“该死的混蛋！”

　　圣光主神气恼无比，神灵大陆的那些主神只是冷眼旁观，并没有出手。

　　每一次抗衡无上僵神的攻击，紫金神锏道道神力煞雷攻击到对方身上却只是皮外伤，一阵酥麻而已，要知道他的紫金神锏蕴含毁灭煞雷，无上霸主级强者中者都要重创，而他被紫金神锏反震的力量差点手掌龟裂，整个手臂都几乎麻痹了。

　　“神圣天国！”

　　圣光主神突然间施展出一道至高大道神术，是他极大禁忌级神术之一。

　　轰……

　　无尽的信仰神光自圣光主神身上升起，将整片苍穹都映亮，无量金光中，一方无垠的天国绽放无边神光，恐怖威压瞬间降临这方大世界……


第五百九十章 三转帝身决

　　八大魔王现身神灵大陆，与圣光主神大战，瞬间吸引了许多霸主级存在的目光，同时泛起一丝疑问。

　　此时，圣光主神上空浮现出一方巨大的天国，无数圣徒赞颂他，歌颂他，密密麻麻不下数千亿虔诚无比，与神同在的圣徒。

　　一丝丝精纯的信仰之力像瀑布般落入圣光主神的身上，恐怖的气息瞬间暴涨千倍万倍。

　　获得数千亿圣徒的信仰加持，圣光主神在这刻的实力超越了巅峰，天地一片寂静，一步迈去，出现在无上僵神身前，一掌拍去，与无上僵神那一爪相撞。

　　砰……

　　无上僵神像苍蝇般被拍飞，轰入万丈深渊下。

　　随即，圣光主神一指向不断攻击信仰大阵的大骷髅王等几个迸出一把弑神剑，穿越虚空斩去。

　　堕落天使王最先察觉，一剑斩上去。

　　轰隆一声巨响，狂暴的爆炸将堕落天使王震飞万丈，圣光主神一步步地踏天而下，一指指弑神剑术斩向大魔鬼王，大骷髅王等。

　　砰砰砰，一头头大魔王荒魔都被圣光主神震飞，顶级的实力在圣光主神神圣天国的加持下节节败退。

　　“该死的，这是超越了霸主的力量，这些神祗就是这般可恶，借助别人的力量。”

　　一个大骷髅王咒骂道。

　　弑神剑术虽然可怕，但是却无法真正伤害到它的不灭魔骨，只是憋屈难耐。

　　堕落天使王传音给两大骷髅王道：“将这家伙困住，我破了这个大阵，将帝血拿到手。”

　　两大骷髅王狂吼一声，浑身不灭魔骨一震，绽放出道道魔光，千百块魔骨爆开，四面八方瞬间将圣光主神包裹在一道巨大的魔骨牢笼里。

　　吼，圣光主神大意下被骷髅王化成的魔骨牢笼困在里面，不由得怒吼连连，一道道强大到可怕的神术施展出，想要击破魔骨牢笼，强横的毁灭气息在弥漫，魔骨牢笼不断震动，即使如此被神圣天国加持的圣光主神还是没有打破这个牢笼。

　　圣光主神如今的实力已经超越了霸主巅峰，一举一动毁天灭地，一般的霸主举手间镇压，但是想不到大骷髅王的魔骨如此坚韧，怎么攻击都不曾有一丝的损坏，主神器紫金神锏出动也仅能在牢笼里留下一道道痕迹。

　　太强大了！

　　圣光主神各种神术攻击，都毫无作用，外面，堕落天使王嘿嘿地冷笑一番，看着下方圣光主神的神系圣地上的信仰大阵，浑身燃起黑色的火焰。

　　堕落天使王这次变得无比邪恶，气势暴涨，横贯天地，亿万里天空上乌云密布，霹雳闪电。

　　“堕天使之剑！”

　　堕落天使王身后，亿万丈的堕天使手持一把神剑，宛如盘古般开天辟地，一剑斩下。

　　白茫茫的光华过后，下方信仰大阵残破不堪，大片大片神土化为荒芜，数千万座神殿大部分彻底消失，只有数千座神殿孤零零地落在大地上，破败不已。

　　数千万青铜神祗白银，乃至黄金神祗都在这一招下彻底陨落。

　　堕落天使王施展出这一招后，脸色更加苍白，默默地恢复魔力，这一招几乎透支它全部的实力，堪比祖神一击，霸主级强者都难逃一劫。

　　“哈哈哈，不过是一些蝼蚁而已，怎地能够抵挡住我们的攻击。”

　　无上僵神心情畅快不已，一爪向下方那座巨大的神殿上空撕裂，没入里面。

　　轰隆隆……

　　一座信仰之力凝聚而成的大湖被无上僵神抓在手上拉扯了出来，信仰神湖的力量让无上僵神的不破僵神体都冒烟起来，片片鳞甲腐蚀得破烂残缺。

　　嘶……

　　神灵大陆上的所有神祗看到那座绵延千万里的信仰神液之湖，不由得目瞪口呆。

　　这就是主神级别的底蕴？

　　太恐怖了。

　　要知道一滴信仰之力凝聚成液需要一百万凡人一年的信仰，或天神级一日的信仰，如此巨量的信仰之液可谓巨富。

　　即使如此，信仰之液对八大魔王而言不亚于顶级毒药，极为可怕。

　　吼……

　　魔骨牢笼里的圣光主神洞察到信仰神湖的危机，这可是他们神系中无数神祗修炼参悟信仰大道的神力之源，对他们神系而言无疑非常重要，是神祗修炼的根基。

　　想不到对方顷刻间就破去了他们神系大阵，圣光主神大怒，神圣天国不断地轰击魔骨牢笼，震得魔骨簌簌发抖，咔嚓咔嚓地裂开一丝丝裂痕。

　　魔骨牢笼之坚硬让圣光主神难以自信，轰击了不下数百上千次，只是崩裂开数千丈范围，相比与数百万丈的牢笼显得极为渺小。

　　这怎么可能？

　　圣光主神极为骇然，要知道他的神圣天国是他的成道之基，将来成就祖神后可化一方神国，圣徒在神国中永生不死，不死不灭，威能甚至可匹敌无上祖神之威。

　　“既然如此。”

　　圣光主神瞬间冷静了下来。

　　“就让你们尝尝这无数纪元来我自帝血异象中参悟出的三转帝身决的威力。”

　　神圣天国消失，圣光主神蓦然间散发出一股强横可怕的气息，浑身骨骼噼里啪啦地脆响。

　　“圣魔手！”

　　圣光主神一掌拍向前方魔骨牢笼之壁。

　　轰……

　　巨大的魔骨牢笼突然间爆开一个大洞，恐怖的余波轰地粉碎了前方遥远的数百条山脉。

　　蹬蹬蹬……

　　魔骨牢笼消去，两大骷髅王被巨力推落下方，浑身不灭魔骨此时裂开丝丝裂缝，遍布全身，显得不可思议。

　　“你怎么能伤害得了我们的骷髅不灭魔骨，同阶之内根本没有人能破坏我们的身躯。”

　　两大骷髅魔王震惊万分，难以置信，它们的不灭魔骨比之无上祖器都要坚硬，唯有祖神可伤。

　　而另一边，大魔鬼王一道至阴至邪的鬼道之术轰地打爆信仰神湖，无数信仰神液散落大地，无数花草神木吸收后疯狂地生长着。

　　无数信仰神液散落，虚空中，一个浑身金色符文萦绕的石盒出现在这方天地，一缕无上尊贵威严的气息让大魔鬼王，无上僵神，堕落天使王等差点被被压迫跪伏下来。

　　“哈哈哈。”无上僵神感应到体内僵神血脉在沸腾，这是本源上的吸引，更高的本源让它充满吞噬的欲望。

　　“果然是僵帝遗留的精血，如果让如果让我吞噬进化，绝对会蜕变到僵王，甚至圣僵。”

　　无上僵神闪过这丝念头，随即强行按下去，以它的实力，吞噬帝血必定爆炸而亡，甚至连祖僵都难以炼化。

　　一爪将封印的石盒抓在上，圣光主神就在此刻打破魔骨牢笼看到这一幕。

　　“找死！”

　　圣光主神看了一眼下方一片狼藉破败的神系，无比愤怒，而且那滴封印的帝血却已落入那头无上僵神的手中。

　　仿佛披着一缕金色的帝衣，圣光主神此刻无比神圣，一步迈向无上僵神，一掌拍去。

　　无上僵神轻蔑一笑，也一拳轰去。

　　砰……

　　恐怖的力量爆发，天地都在颤抖，一片巨大的空间瞬间化为虚无。

　　虚无中，一道黑光砸落大地，震塌万里。

　　一切都是电光火石间，快到难以置信，圣光主神破开魔骨牢笼，一掌拍飞无上僵神。

　　大魔鬼王，堕落天使王等眼眸紧缩，瞬间戒备起来。

　　“咳咳。”

　　无上僵神从塌陷大地上飞上天空，右臂像麻花般扭曲，脸色无比阴沉可怕，杀机隐现。

　　“你的肉身怎么变得如此强大？”

　　无上僵神低沉地嘶吼道。

　　它们僵神一脉肉身之强横同阶无双，甚至高境界的强者都难以击杀它们，强横的尸身是它们最大的底蕴与战力，可是眼前却败在一个乡下土财般的荒神级的小神祗，这如何不让它遭到重大打击。

　　即使是修炼神功炼体，除非是圣阶神功，否则难以媲美它们僵神之体。

　　圣光主神冷笑不已，道：“拥有如此至宝，这是本神无数纪元来参悟其中奥妙所创的三转帝身决，三转大成，即成就祖神之体，既然被你们发现了帝血，所以你们必须死！”

　　祖神之体！

　　大魔鬼王等纷纷一震，祖神之体比之无上僵神之躯都要强大很多，祖器难伤一根毫毛。

　　圣光主神速度爆射，瞬息出现在大魔鬼王身前，一掌将其震碎。

　　吼……

　　一道黑光远去，重新凝聚成魔鬼之体，大魔鬼王杀机大盛。

　　“杀！”

　　堕落天使王，大骷髅王，大恶魔王等纷纷向圣光主神杀去，魔光纵横，秘术碎空，毁灭余波震碎大地。

　　恐怖级大战中，圣光主神硬撼魔器神剑，可怕秘术，轰中的大骷髅王，无上僵神等如同败革般落败，魔躯都被击碎过，可怕无比。

　　“灭神魔光！”

　　大恶魔王恶魔角上魔光澎湃，化作一道光束向大战中的圣光主神胸膛洞穿去。

　　噗……

　　一个可怕的血洞出现在圣光主神胸膛上，汩汩神血滴落，瞬间重创圣光主神。

　　受创的圣光主神将仇恨锁定在大恶魔王身上，震开几头魔王杀向大恶魔王。

　　嘭……

　　圣光主神一掌拍碎大恶魔王，眸光中神火迸出，炼化其血肉。

　　遁……

　　大恶魔王瞬间在另一边现出魔体，恶魔体受到了重创……


第五百九十一章 帝血神威

　　天虚大世界，西方神灵大陆上。

　　此刻，圣光主神大战八大魔王级别天外荒魔，这一幕不单只震惊了箴普主神，镇世主神等几位远古级主神，也让整个天道界强者蓦然醒悟过来，原来他们对天地间各大势力的了解仅是表面。

　　圣光主神的实力太强大了，身具堪比祖神之体的神体，简直刀枪不入，秘术不侵，唯有各自魔王的杀手锏才能杀伤对方，但这也只是轻伤，无法重创对方。

　　“不过是将神体修炼到祖神级别而已，如果祖魔降临，这可恶的家伙还死定了。”

　　大魔鬼王妒忌又恶毒地想到。

　　无上僵神拿着封印帝血的石盒，受到圣光主神的重要攻杀，如果不是其他七位大魔王级荒魔联手攻击，让圣光主神都有些难以承受，恐怕早已将石盒夺回来。

　　圣光主神又一次镇压无上僵神想要夺回石盒时，堕落天使王，大恶魔王等联手将其打飞，如神钟敲击，声震苍穹。

　　“诸位，本王先将帝血带走，你们拖住对方，否则你们无法摆脱对方的速度。”

　　堕落天使王瞬间洞察到这样拖下去并不可取，在场中唯有它能将对方甩在身后。

　　无上僵神等有些犹豫，毕竟僵帝精血十分宝贵，交予堕落天使王一人先走，有些患得患失。

　　最后，无上僵神还是将石盒交予堕落天使王。

　　圣光主神大怒，瞬间就明悟了对方的策略，有它们缠住他，帝血绝对会被夺去。

　　看着堕落天使王接过石盒，圣光主神瞬息间向对方冲去，疯狂运转三转帝身决，手掌发出无量金光。

　　“圣魔手！”

　　圣光主神倾力一击，金色神掌震碎无数虚空向堕落天使王抓去，所过之处虚空粉碎湮灭，恐怖的危险气息让那几头想上前阻挡的魔王都迟疑了片刻。

　　“不！”

　　堕落天使王之前使出一式大招，随后更是连连厮杀，消耗了大半本源，这堪比祖神一击，足以重创它，在这危险的战斗中，随时会被对方击杀。

　　来不及闪避的堕落天使王将手中的石盒扔了出去。

　　噼里啪啦……

　　圣光主神一掌拍下，石盒上的封印砰砰砰地湮灭。

　　“不好！”

　　圣光主神快速地收起余力，不过石盒上的封印还是被破开得七七八八。

　　轰隆……

　　一道恐怖的气息爆发。

　　圣光主神，大骷髅王等全部被这股恐怖的气息炸开，瞬间不知道被抛飞到何方。

　　天虚大世界，甚至大世界之外的宇宙大世界中，所有天神级以上的神魔都感到一股无上的威压出现在这番天道世界中。

　　石盒封印被解开，恐怖的无上威压降临，整个天虚大世界都受到可怕的震动，惊醒了无数潜修参悟的强者。

　　神荒大地中央，盘坐的十余位无上霸主突然间一惊，一股恐怖的压力自遥远的西方传来，震得天道之门都颤动不已。

　　“那是什么惊世宝物？”

　　有的霸主难抑心中惊悸，不由惊呼道。

　　悟道老祖等对外界大战漠不关心，此时爆发出连天道之门都震动的气息，也坐不住了，纷纷施展秘术探听天地。

　　远远的西方神灵大陆上，一个石盒漂浮半空，恐怖血气贯穿云霄，破入苍穹之巅，久久不散，血气上萦绕着亿万金色符文，散发着无上的道韵，这让每一个看到这一幕的强者心神震撼。

　　“悟道圣物！”

　　悟道老祖霍地站起来，神情激动万分。

　　那恐怖的道韵气息宛如一道大道耸立其中，让人无法自拔，玄奥无双。

　　这一刻，一个个通天彻地的强者撕裂虚空向西方赶去，连无数载不曾离去的悟道老祖也动身前往。

　　南极太古巨城，太古巨神看到这一幕，不由露出凝重无比的神色。

　　它被禁锢的岁月无比悠久，后来太古巨神一族灭族它只是冥冥中感应到，最主要的原因就是西方散发着无尽神圣道韵血气的帝血。

　　那是它唯一一次在被禁锢中惊醒中感应到的气息，是如此可怕恐怖。

　　它对能量的感应无比敏锐，要说它身为太古巨神，巨神力是寻常霸主的亿倍十亿倍，足以傲视天道世界，可是在那件石盒中散发出的能量相比，微不足道，恐怕连其万分之一都没有达到。

　　不需要悟道，天生巨神体的太古巨神只需要无比精纯的能量壮大体魄，要知道在太古巨神在远古可是以混沌神火炼体，如今天道世界没有大量比之混沌更高级的元气炼体，徒呼奈何。

　　帝血蕴含的能量极为精纯庞大，甚至浩瀚，哪怕是太古巨神都不敢炼化为己有，一旦炼化，爆体而亡是唯一的结果。

　　看了如此庞大的太古巨城里，仅有十几头太古巨人后裔，太古巨神也露出一丝惆怅。

　　万山仙岛。

　　小仙鹤带着七彩神蝶到处飞舞，垂落道道仙光神霞，好一道如画风景。

　　数千年过去，祁荒，宫寒芊等又聚在都天宫大殿，看着透过苦相琉璃神龙的烛龙之眼秘术，西方神灵大陆上的大战一切都清晰地浮现在他们眼前。

　　那个石盒显然是双方争夺的东西，无数神魔和强者都非常好奇，那到底是什么神物，天外邪魔顶级霸主级荒魔竟然全部出动。

　　不过石盒封印被破开大半后，恐怖的威压道韵爆发，甚至连他们都天宫这边都感到一丝威压，足以让一尊天神压塌。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤优雅的身影不由一顿，那丝威压让她也感到，不由啾啾出声，可爱之极。如果是厮杀时，一声啼鸣无比清越，威严，截然不同。

　　一道仙光划过，小仙鹤飞入都天宫，盯着那光幕中那萦绕无数符文道韵的冲霄血气，不由得啾啾作响。

　　金刚闷声道：“小仙鹤啊，你也想去了，不过不行，那里太危险了，霸主级的强者到处是。”

　　绫仪将小仙鹤抱过来，抚摸着仙鹤上的翎羽，对金刚嗔道：“你也不用拐弯抹角的，你不过一个黄金级的家伙，还不是让人一招秒了，这是不可能的，除非你能像栾辰还有暮离他们那般实力，至少保命有余。”

　　冉丹，剑姗，季茗等几个小魔女更是失望。

　　说话间，光幕之中，圣光主神，八大魔王也返回了石盒附近，神灵大陆一尊尊主神也踏空而来，浩荡神光三万丈。

　　随后，悟道老祖，雍清之主，万剑老祖，幽冥之主，真魔主神，遮天老祖等一一现身，还有不少霸主级战力的绝世强者到达，后面还有许多黄金级，白银级的强者向西方赶来。

　　那个石盒上爆发出强大无比的血气，蕴含无尽道韵神纹，恐怖的威压压在众神身上，连无上霸主靠近石盒千丈就难以更进一步。

　　“该死！”

　　圣光主神脸色变了变，想不到最后帝血曝光，他想要独占几乎不可能。

　　大魔鬼王等更是脸色很不好，只差一步就可以将帝血带回去，只等那位祖魔归来，带它们返回祖神界万鬼窟，只等一步登天，化身祖魔，高高在上，可是到后来却一败涂地。

　　石盒外面的封印破开，释放如此恐怖的威压，就连无上僵神也只能靠近石盒九百丈就承受不了，想要重新靠近石盒重新封印唯有祖魔出手才可以。

　　这样一来，它们的功劳就显得不那么大，想要得到进入化魔池的资格都有些艰难。

　　石盒外的封印破开都已经如此可怕，想当初，这个石盒就被人打开过一丝裂缝，也就是那次，导致祖神祖魔都陨落二十多尊，荒神更是无数。

　　看着天虚大世界越多越多霸主出世，霸主级战力的强者更是多上几倍，竟然不下八十多尊，更不用说黄金级的强者，十数万之巨，让八大顶级霸主战力的八大魔王都感到无穷压力，连忙撕裂虚空，自死亡国度中来到一百多头荒魔，一时间与天虚大世界形成对峙的局面。

　　都天宫深处。

　　悬浮在半空中的杨乐浑身气息一震，一股强横的气息爆发，随即收敛无踪。

　　缓缓地睁开双眸，杨乐落下地上。

　　吸收了数十缕玄黄祖气，杨乐的玄黄帝体更上一层楼，真正突破极限的突变，一道道无上帝纹铭刻在道骨上，锵锵作响，浑身宝辉生芒，一股无上的力量在身上，仿佛举手间可擒龙灭魔。

　　这就是真正的祖帝之体！

　　玄黄帝体只是九劫祖帝体这部无上帝功的筑基之用，唯有筑基玄黄帝体，才能打下坚实的基础，修炼祖帝之体。

　　“那个方向的威压好恐怖，为什么我有一种想要与之抗衡，一争高下的本能呢？”

　　当杨乐蜕变到最后一刻时，那僵帝之血威压爆发让他帝体内神血在沸腾，完成最后的一步。

　　出关之后，杨乐很快就知道威压整个天虚大世界的圣物到底是什么了，祖神界流落下来的一位圣僵之血，无比古老，被封印无数轮回，后来那位圣僵迈入僵帝之域，俯视大道众生，那滴圣僵之血也就在大道蜕变下化成无上帝血。

　　帝血举世无上，极为珍贵，毕竟帝境属于站在大道最巅峰的存在，想要流血根本不可能。


第五百九十二章 妖孽辈出

　　当祁荒等一众都天宫护法神王看到杨乐的那一刻，都被一丝无上的威压摄住心神，恍惚一阵才回过神来。

　　杨乐的实力更加深不可测，这让都天宫一众都欢欣不已，如今天虚大世界越来越混乱，唯有强大的实力才能抵挡劫难。

　　啾……

　　小仙鹤向杨乐飞来，优雅地落在他肩膀上，亲昵地摩挲着。

　　自从小仙鹤沉睡后，双方几乎有很长一段时间不曾见面，此刻不免有些激动。

　　从祁荒那里了解到帝血的存在后，杨乐自然要前去，探寻一番。

　　看着金刚，罗汉，季茗等人渴望的眼神，杨乐也不忍拒绝，干脆大家一起过去。

　　万山仙岛有混沌无极周天大阵守护，除非像之前上界血煞魔神兽的分身降临，否则哪怕是顶级霸主想要攻破大阵都要数日，足够他们赶回来。

　　西方神灵大陆。

　　当都天宫一行赶到这里的时候，几乎汇聚了整个天道世界的所有强者，霸主级战力的存在高达五百多位，顶级霸主十几位，黄金级战力的强者至少过两万，白银级强者数百万，这还是帝血出世在西方这边，来者大多是神灵大陆神祗，还有一部分神荒大地和其他区域的黄金级强者，往后陆续有强者赶来。

　　轰……

　　突然间，远方虚空撕裂，一座赤金神晶打造的神殿飞了出来，浩荡的气息镇压苍穹，向帝血中央闯去，沿途白银级，乃至黄金级强者都纷纷避让。

　　这是霸主级的气息，没有哪个不知好歹的家伙敢阻挡。

　　杨乐见状，也带着都天宫数十位护法神王向传说中的帝血走去，一路上杨乐鼓动一丝帝功气息，帝威浩荡，一个个强者避让。

　　越靠近那滴封印的帝血，威压越强，有几个神王不得不运转神力抵挡。

　　陆续地，季茗，罗汉等一个个都承受不了，也纷纷运转神力抗衡。

　　轰！

　　杨乐释放出来气势将周边的威压迫开，众人感到压力一松，速度也快了不少。

　　当杨乐一行出现在帝血的万丈核心区域时，瞬间引来不少霸主的目光，帝血附近万丈，唯有霸主级的势力才有资格进入，清一色的黄金级强者。

　　万丈区域的威压已经达到了黄金巅峰的极限，杨乐都天宫一行只能到此为止。

　　很多霸主级的存在看到为首的杨乐时，不由的一惊。

　　之前，那一场毁灭级的大战引起许多存在的关注，自然清楚杨乐的实力，媲美于霸主级的强者。

　　都天宫这边很快就发现了战斗圣猿族，古镜族，吞魔岛等占据一个区域，很自然地向那边走去。

　　这几百个霸主级的存在分为很多部分，主要分为两大部分，天外邪魔与天虚大世界。

　　天虚大世界这边，又分为西方神祗，神荒大地，东方海域，东南海域，西南海域，天炎神国等。

　　几百个霸主级存在的中央，一个古朴的石盒迸出滔天的血气，无量道韵符文萦绕，凝如实质，一个个霸主级存在双眸不断地参悟那些道符金纹。

　　越靠近封印帝血的石盒，其中道韵的气息越强烈，如同扑面而来，比之在天道之门前都要浓郁千百倍，绝对的修炼圣地。

　　在这片区域里，杨乐布下一个削弱威压的碧玉大界幕，甚至在界幕上凝聚了一枚第二重崩天印所化的道印，足以爆发出无上霸主的一击。

　　祁荒，绫仪，馨雅等人纷纷进入碧玉大界幕中，威压已经削弱了许多，纷纷盘膝而坐，吸收无处不在的道韵，参悟神纹道符气息，不断地参悟自身所修炼的法则大道。

　　啾啾啾……

　　小仙鹤站在杨乐肩膀上，不断催促杨乐。

　　“好吧！”

　　万丈的核心区域，汇聚了来自各大霸主级存在势力的强者在此参悟，那些霸主级存在则进入了帝血两三千丈的范围，甚至十几位顶级霸主级的存在迈入了一千丈以内。

　　杨乐与小仙鹤一行迈入九千丈区域时，身上一重，威压增加了十倍不止，黄金级强者都难以坚持。

　　八千丈，七千丈，六千丈……

　　杨乐一直走到三千丈，一股恐怖的威压压在身上，如同一座远古神山压落，以霸主级的战力都有些维艰。

　　不过，这一切对于迈入祖帝体门槛的杨乐而言，这足以镇压一般霸主战力的威压微不足道。

　　一步步，杨乐带着小仙鹤越过一个个霸主级战力的强者，向两千丈的区域迈进。

　　“他到底是谁啊，竟然敢迈进两千丈的区域，要知道之前有个霸主级战力的绝世强者想要闯进去，结果被震得吐血而返。”

　　千百万丈区域内的黄金级白银级强者看到这一幕，不由得窃窃私语道。

　　“两千丈的区域除了古镜族的族长那个变态和那头老战猿外，其余都是无上霸主业位，那个家伙到底是谁啊。”

　　“那只仙鹤居然也不怕威压，难道是霸主级的仙禽神兽不成？”

　　许多强者看到那小小的仙鹤都感到不可思议，怎么看都只是一只普通的神禽而已，为何它就能无视那些威压呢。

　　当杨乐迈入两千丈区域后，身形猛地一顿，犹如不周山压下，恐怖的无上威压让杨乐的神力都受到极其可怕的压制，道骨都在锵锵地作响。

　　如果之前杨乐玄黄帝体大成，到达两千丈区域就已是极限，只是这次突破出关后，还不到他的极限。

　　运转九劫祖帝功，杨乐身上爆发出阵阵金色帝纹，在体表上流转，宛如无上大帝般，一股强大的帝威爆发，周身突然一松，快速地向前方前进。

　　很快，杨乐就看到了战斗圣猿的那位老祖，此时它手持神铁，伫立虚空，浑身金血淋漓，被可怕的威压压得真身破裂。

　　但是，这位老祖仿佛熟视无睹般，一双泛着精光的眼眸直直地盯着前方那散发着强烈道韵的神纹道符，陷入一种莫名的顿悟中。

　　当杨乐靠近对方时，瞬间感应到一股强横无敌的战意。

　　越过战斗圣猿老祖，前方一千三百丈赫然站着一个意料之中又是意料之外的身影，古镜族族长。

　　飘逸的身影，深邃的眼眸，仿佛遗世独立般的身影专注地望着前方，古镜族族长比之战斗圣猿一族的老祖还要深入四百丈，显然被一般的无上霸主还要强大。

　　古镜族族长果然深不可测！

　　在东南海域，杨乐最忌惮的就是这位古镜族族长，看不出其深浅。

　　杨乐越走越近，很快就与古镜族族长齐肩，向一千丈区域进发。

　　古镜族族长有所感，有些惊异地望了杨乐一眼，随即不作理会，全心参悟，这可是难得一遇的大机缘，不容错过片刻。

　　这个时候，有不少人看到这一幕都露出震惊的神色，进入一千丈区域的都是顶级的无上霸主，威震天地无数纪元，为大多数神魔传颂，怎么这个小子竟敢挑战一千丈区域。

　　一千零三丈，杨乐哪怕使出浑身解数都无法前进一步，这里就是他的极限。

　　在这一千丈外，扑面而来的道韵气息几乎让杨乐沉迷，突然间，识海中九妙仙竹一动，一丝丝道韵出现在仙竹上，眨眼没入仙竹上，而且吸收速度越来越快。

　　咦……

　　感应到九妙仙竹的动静，身周仿佛卷起了旋风一般，杨乐吓得赶紧控制着仙竹的吸收速度，否则在这几乎云集了这番天道世界全部霸主级强者的面前出现如此异象，恐怕不少霸主起歹念出手抢夺也不稀奇。

　　时间渐渐流逝，汇聚而来的强者越来越多，突然间，一个背负铁剑青年出现在万丈区域，向深处踏步而去，一路走过，一股浩瀚的剑意凝而不散，所有的神剑都在这刻瓮鸣起来，仿佛在欢悦。

　　“那是万剑门的圣子，剑无崖，据说是万剑门的万剑老祖隐藏起来的一尊圣子，最近才出世，不过是白银级的修为，却能够斩杀黄金级强者。”

　　来自神荒大地的强者越来越多，不少人认出了那位最近声名鹊起的妖孽天才，他最辉煌的战绩是斩杀了一头黄金级的辉金骷髅魔将，连黄金神器都无法破开其防御，却被来万剑门的剑无崖斩破。

　　剑无崖的出现让神荒大地的强者一阵振奋。

　　就在这个时候，西方遥远之地，一个身披圣衣，手持神杖的青年神祗向这边行走而来，神魔吟唱，虚空生花，神圣无比。

　　“那是珞珈神国神子，娑伽罗，据珞珈主神言，娑伽罗是最具神性的神祗，对神术的悟性极高，有望成为突破祖神的第一个神祗。”

　　“娑伽罗的神术造诣之高已经达到匪夷所思的地步，之前他独闯一处幽暗地洞，说有圣光就有圣光，将那些幽暗地魔彻底净化。”

　　随着剑无崖，娑伽罗后，黑暗殿堂的血瞳王，雍清天的吴道子，三头黄金狮等，妖孽天才之辈陆续现身，冲入万丈区域。

　　九千丈，八千丈，七千丈，六千丈……

　　一个个妖孽之辈修为最高不过刚进阶黄金级，最低甚至只有青铜级，大部分都进入到五千丈以内，比之许多黄金巅峰的强者还要强大，震撼了无数神魔强者。


第五百九十三章 端木大帝现

　　剑无崖，娑伽罗，血瞳王等一个个冲入帝血五千丈区域，甚至十分接近四千丈。

　　要知道，哪怕是琉璃祖龙它们超越黄金巅峰的实力，也只是无限靠近三千丈，与霸主级战力的强者都要稍逊一筹。

　　当然，如果琉璃祖龙它们不是倒霉地被封印，无数纪元来足以让它们迈入霸主级战力，甚至成就霸主业位。

　　靠近帝血千丈有余，杨乐感应到比之万丈区域浓烈百倍的道韵气息，僵帝成就无上祖帝之时，大道降临下，这滴精血也蜕变成帝血，残存的大道气息即使被封禁在石盒内，依旧让人震骇。

　　识海中，九妙仙竹在杨乐刻意控制下，吸收这无尽道韵气息让他身周的威压减轻了许多，不过他没有妄动，保留一点实力还是有必要的。

　　迈入一千丈以内的顶级霸主不下十几位，除去大骷髅王这八头天外邪魔，还有五位气息深不可测的无上霸主。

　　圣光主神，悟道老祖，遮天老祖，以及黑暗殿堂的真魔主神，还有一位竟是幽冥之主。

　　仿佛感应到杨乐的目光，幽冥之主向杨乐这边望来，一双漆黑深邃的眼眸摄人心魄。

　　“它的神魂更加强大了。”

　　哪怕杨乐连续炼化了十几枚魂原珠，帝识之力强横到无以加复，但是幽冥之主的神魂威压却丝毫不比他逊色，甚至更加坚韧。

　　除了这十几位顶级霸主外，靠近一千一百丈区域的霸主足有数十个，将近一半都是修炼信仰之道的主神，浑身神光万丈，圣辉曜日，都是霸主级的绝顶强者。

　　即使顶级霸主，也不能靠近帝血九百丈，没有任何人可以将帝血夺走，但帝血之珍稀，引来无数强者汇聚，并没有那个不长眼的敢在这里打斗厮杀，毕竟打扰了其他霸主参悟，众怒难犯，最终只能被镇杀的下场。

　　杨乐也凝聚心神，以强横地帝识摹刻那变幻不定的神纹道符，庞大的血气中，亿万道金色符文在盈动闪烁，有符文散发着飘逸不定的气息，有的锋锐无比，有的炽热无双，亿万种道符蕴含着亿万大道意韵。

　　九重崩天印，以杨乐如今的境界，仅能修炼到第五重，第一重第二重崩天印更是了然于胸，直指本质，随手可化为道印赐予门下防身。

　　第三重崩天印的威力足是他全盛的千倍，以他的手段并不能完全掌握其中的威力，如果说第二重崩天印堪比霸主级一击，哪怕第三重崩天印足以堪比霸主的一些大道秘术的威力。

　　杨乐强横的帝识在这亿万枚浮现出来的道符神纹中搜索，足足花了一个时辰，才在亿万道符中找出气息最接近崩天印的道韵波动。

　　那是一枚散发着无尽毁灭气息的灰色符文，有一种破灭万物，天崩地裂的无上意韵。

　　霎那，杨乐帝识不断地摹刻那道灰色符文的变化轨迹，一次次摹刻的轨迹崩毁，爆发出可怕的威力，如果识海不是被杨乐的帝识凝聚的天宫殿群镇压，足以炸毁数十万光年天地。

　　每一次摹刻那道灰色符文轨迹，杨乐对于第三重崩天印的了解就更多一层，第三重崩天印的领悟飞速的攀升……

　　后来，声名鹊起的紫刀天王，暮离剑神，栾辰道尊也纷纷相继而来，与都天宫一行照过面后，随即向深处靠近。

　　紫刀天王到了六千三百丈就停滞不前，暮离剑神一路斩荆披棘般进入五千一百丈，斩道气息极大削弱了帝血的无上帝威。

　　栾辰更是让人惊喜，仿佛融入了天地，无上的威压如沐春风，一路靠近至四千七百丈，与血瞳王，剑无崖他们相差无几。

　　不过，这也不是绝对的，随着他们参悟亿万道符神纹越久，一年一年地过去，不少妖孽天才进步神速，迈向更近的区域。

　　紫刀天王的资质在这些妖孽中不算出色，但是凭着其霸道的意志，领悟其无上霸上之意，一路迈入五千丈区域，五千四百丈。

　　轰隆……

　　漫天雷蛇攒动，远方，一座宏伟的神殿向这边飞来。

　　一道强横的高大身影横空而出，屹立苍穹下，无数雷霆劈下，并不能伤其分毫，一轮圣辉在其身后升起，无比神圣，威严。

　　“这就是传说中远古第一圣物，帝血？”

　　这道强大的身影目露神光，远远感应到帝血的恐怖威压，不由得惊喜万状。

　　“哈哈哈，我端木大帝不愧为天之主，气运昌隆，刚刚练成紫晶圣体，就有帝血现世，帝血，是我的！”

　　这道身影赫然就是如今统治了整个天道大世界的智人族端木大帝，天炎主神。

　　端木大帝化为一道紫色神光向帝血所在冲去，瞬间冲入千百万白银级强者中。

　　刹……

　　一道紫光而过，一个个白银级强者全部炸开，甚至有不少黄金级强者被紫光撞过，神体破碎，血洒天穹。

　　“蝼蚁一般的货色！”

　　端木大帝实力暴涨，对于这些以往只能仰望的存在如今只剩下鄙夷与俯视，杀得越多，心情越畅快。

　　撕开一条血路，端木大帝散发着神魔般的强横气息，踏步向封印在石盒的帝血冲去，可怕的威压在他身上视若无睹，蒙蒙的紫晶神光边缘上擦出道道雷电。

　　九千丈，八千丈……

　　端木大帝一路冲上去，很快就跨越了五千丈，迈入四千丈三百丈。

　　突然间，前方一道身影阻挡住他的前路，赫然是浑身金光璀璨的三头黄金狮。

　　“滚开！”

　　端木大帝一拳轰杀去。

　　这头三头黄金狮蓦然间感应到一股死亡的危机，从顿悟中回过神来，三只黄金狮头霍地转过头。

　　“死亡之光！”

　　左边的黄金狮子头眉心裂开一个黑色的竖眸，一道死亡之光迎上去。

　　“雕虫小技！”

　　端木大帝一拳轰下，死亡之光瞬间崩溃，余势不减，一拳轰在三头黄金狮身上。

　　砰……

　　巨大的身躯被一拳轰飞，两个头颅都被打爆。

　　吼……

　　被打飞的三头黄金狮看着端木大帝的身影，不由愤怒地咆哮起来。


第五百九十四章 传说的无尽天荒

　　三头黄金狮出生高贵，黄金狮王一族最骄傲的存在，天生掌控死亡，光明，毁灭，潜力无穷，最有希望成为祖神兽的无敌存在，如今却被端木大帝一拳轰飞，身受重伤，如何不咆哮愤怒。

　　强横的黄金狮身很快恢复如初，三头黄金狮只能恨恨地看着冲入深处的那道霸道的身影。

　　收敛心神，三头黄金狮再次参悟代表光明，死亡，毁灭的三道大道符文意韵……

　　端木大帝一路撞破重重恐怖威压，杀入四千丈，三千丈，两千丈，震惊住了许多霸主级强者。

　　当端木大帝踏入帝血一千丈外时，恐怖的威压压得他举步维艰，难以寸进。

　　“哼，我乃这方天道大世界之主，区区一滴帝血就想压制我！”

　　端木大帝爆发出强烈的紫色光芒，全身上下通体泛着紫晶，连眉宇，长发都不例外，可怕的气势爆出，瞬间与帝血威压撞在一起，炸开亿万白金雷蛇。

　　一步步坚定地向前迈进，端木大帝全力鼓动紫晶圣体之力，破开重重威压，迈入一千丈，九百九十九丈，九百九十八丈……

　　又一个顶级霸主战力的强者闯入一千丈内，瞬间惊动了那遮天老祖，悟道老祖等十几位顶级无上霸主的神识。

　　这个不知名的强者到底是谁啊！

　　顶级无上霸主的实力，想必存在于远古神话时代，却没有哪位霸主知晓其存在，不由震惊。

　　强横神圣的身影闯进九百丈区域，端木大帝横扫了幽冥之主，悟道老祖等绝世霸主，沉喝道：“滚出去，这滴帝血属于我端木大帝所有。”

　　悟道老祖等瞬间脸色一变，竟然叫他们滚出去，他们每一尊都是屹立于这方天道大世界下最巅峰的存在，竟然被一个不知所谓的家伙如此呵斥，即使多年来的无上心境都泛起怒火，杀机隐现。

　　如果帝血附近数百丈区域威压恐怖之极，让他们都有些难以承受，绝对会出手击杀对方。

　　“端木大帝？”

　　一千一百丈外的镇世主神，珞珈主神等四大古老主神脸色一变。

　　这些无上霸主几乎都在闭关悟道，早已进入天虚界潜修不出，对于端木大帝自然不大清楚，可是他们四大主神却一清二楚。

　　他们在天道大世界上的神国就是被端木大帝的智人族所摧毁，抢夺了他们最后的信仰，统治了整个天道大世界的信仰。

　　要说，天道大世界如今的信仰对于他们来说也就食之无味，弃之可惜，无数纪元以来，他们收集到的信仰无量，并不一定要争夺到手。

　　四大主神瓜分天道大世界信仰显得微不足道，唯有整个天道大世界信仰才让他们感兴趣，本来他们四位各大神国抢夺剩余信仰后，决战出哪方神国统治天道大世界信仰，其余神国退出，只是他们怎么也想不到智人族这个程咬金杀出来，一举打得四大神国节节败退，不得不将他们虔诚的信徒接引到天虚界神国。

　　“他怎么变得如此强大了？”

　　四大主神对视后，感到不可置信。

　　智人族是天道大世界中资质，根骨最差的种族，在修炼一途上几乎没有一位能够达到天道三重皇级。

　　可是眼前这位自称端木大帝的强者看不出一丝智人族的特征，浑身散发着神圣恐怖的气息，让人忌惮，甚至迈入了顶级霸主的行列。

　　当端木大帝呵斥悟道老祖他们时，几乎所有分出一丝心神警戒的神魔强者不敢置信，俱都怀疑出现了幻觉。

　　那可是足足十几个屹立最巅峰的无上霸主啊，一举一动，左右大势，端木大帝同为顶级霸主竟敢如此张狂。

　　无上僵神，大骷髅王等一个个可笑无比，一个小小的蝼蚁竟敢如此猖狂。

　　可端木大帝并没有理会他们的反应，径直向帝血走去。

　　九百丈，八百九十丈，八百五十丈……

　　那道身影坚定，巍峨，紫晶神芒照耀得漫天神霞，一步步地向帝血走去。

　　圣光主神神色不定，他的三转帝身决大成，已然堪比祖神体，战力足以力压几大同阶霸主，只是那恐怖威压压落他神魂上，已经到达了极限，停留在九百丈区域。

　　杨乐目睹这一幕，暗自凛然，这端木大帝实力太强大了，在这短短的时日内突破至顶级无上霸主，甚至更恐怖，让人忌惮。

　　啾啾……

　　小仙鹤眼珠子滴溜溜转动，有些疑惑地盯着端木大帝的身影。

　　“神脑，本大帝到达极限了。”

　　离帝血还有七百丈，端木大帝终于承受不了了，向神脑道。

　　眉心主神格内，散发着莹光的神脑有些激动，道：“很好，很快我们就可以拿到帝血，足以让我铸造最强的圣体！”

　　端木大帝道：“别忘了帝血中有本大帝的一份，我们可是立下天道誓言的。”

　　神脑一顿，随即道：“当然，既然立下天道誓言，我一定得遵守，毕竟如果违反天道誓言，种下道魔，以后别想寸进。”

　　端木大帝这才放下心来。

　　神脑的神秘始终让他忌惮，如果不是这次帝血现世，神脑一定夺到手，恐怕也不会与他合作，立下天道誓言。

　　天道是大道一部分，以他们的实力仅能立下天道誓言，相互间不能背叛，否则天道反噬，足以让他们陨落。

　　立下天道誓言后，端木大帝终于知晓了神脑的来历。

　　神脑是一个奇特的种族，智慧极高，悟性逆天，只是天生神脑，却没有躯体，无法修炼，甚至连移动都不能做到，唯一的机会就是夺舍强大血脉种族，一旦夺舍，神脑完全与夺舍的神魔完全完美融合，不能再次夺舍。

　　“难道你想夺舍本大帝的紫晶圣体？”

　　当时，端木大帝知晓神脑的来历瞬间冷汗流了下来。

　　要知道，神脑智慧越高，吞噬神魂的能力越强，眼前的神脑智慧毋庸置疑，比之他们智人族研制的最强智脑强大了不知多少倍，哪怕是一位祖神在眼前都可能被夺舍。

　　神脑当时的回答让端木大帝恼羞成怒：“紫晶圣体？不过是半成品的紫晶圣体而已，以你如今制造出来的紫晶原液锻造的圣体有残缺，如果不是我指点，你也制造出紫晶原液，孕育出这具圣体。”

　　“而且，以你这具半成品紫晶圣体，修炼到九极祖神级就已经到达极限，潜力不足。”

　　从神脑那里得知，紫晶圣体在祖神界中也是赫赫有名的四十九圣体之一，只要身具紫晶圣体血脉，修炼到极致可成为一尊祖圣，威压亿万神魔界。

　　神脑并不是这方天道大世界的种族，而是无尽天荒中的一个种族。

　　无尽天荒无边无际，没有任何人知晓其广，孕育出无数恐怖的巨魔，真兽，祖圣都不敢轻易进入无尽天荒深处。

　　神脑之所以流落到这里，帝血引发的浩劫是缘由。

　　无尽天荒生存着无数恐怖的真兽，巨魔，同时也孕育出无数仙珍圣物，让无数祖神为之疯狂。

　　神脑作为一种奇特的种族，另类的下阶王药，服用之，可以极大地提高自身智慧，悟性，乃是稀世珍宝，是天神山的一位四极祖神深入无尽天荒摘取后想要炼化，后来由于帝血的存在，被万鬼窟攻击，帝血封印被揭，无数荒神，数十尊祖神陨落。

　　面对帝血恐怖的威压，神脑欣喜若狂。

　　帝血之珍贵，足以价值一份圣药，让一位祖王突破至祖圣或仙圣，价值无量。

　　对它而言，足以将这份帝血孕育出一具完美的帝体，潜力无穷，成就无上祖帝也有一丝可能。

　　神脑一股强横的无形力量自端木大帝的主神格里散出，化为一道无形的屏障，将外界那恐怖的祖帝威压抵挡住。

　　“快前进。”神脑不由催促道。

　　虽然它天赋异禀，魂原力极其强大，比之祖神都要可怕，但是无上祖帝血的威压极为可怕，即使被封印了大部分威压，也要出尽全力抗衡。

　　下一刻，端木大帝在所有强者惊骇的目光中，飞速地向帝血奔去，瞬间破入三百丈，二百丈……

　　“什么？”

　　堕落天使王等万鬼窟顶级荒魔们彻底震住了，悟道老祖等也是露出惊讶之色。

　　“不好，帝血要被他夺走了。”

　　随即，一个个霸主反应过来，帝血他们如今无法消受，但是帝血威压显化出亿万大道符文至理，让他们进境神速，自然不会让端木大帝抢夺走。

　　悟道老祖顿时变色，手中一团散发着无量金辉的幕帐，化为一道辉金的幕帐破入重重威压中，洒下金色的仙光，将端木大帝阻挡在离帝血百丈之外。

　　“尔敢！”

　　端木大帝望着眼前这道辉金幕帐，散发着缕缕仙霞神辉，有一种令人惊惧的力量蕴含在里面，霍然回过头迸出两道紫光，盯着悟道老祖喝道。

　　辉金幕帐，是悟道老祖自虚无深渊中偶然间得到的一件大道神宝，祭炼多年，虽然无法发挥其全部威力，只是百分之一的威能足以辗压霸主级强者。

　　看到端木大帝的狰狞与杀机，悟道老祖并不将对方放在眼里，有辉金幕帐在手，没有什么强者能够伤害到他……


第五百九十五章 麻烦找上门

　　金辉幕帐拥有无尽妙用，悟道老祖可分化万千，这次出手的仅是金辉幕帐的分身，其本体镇压在天道大世界中，隔绝祖神界万鬼窟的邪魔亵渎大世界无数生灵。

　　境界深不可测的悟道老祖知道末世浩劫尚未来临，天外邪魔降临只是意外，不然扰乱了天地因果，发生未知的大变故，绝不是他们所愿意的，因此才全力催动金辉幕帐隔绝天外邪魔的劫难。

　　金辉幕帐在他的神识下操纵，即使在大道神宝庇护下强横突破至帝血一百丈处就已经达到极限，刚好能够阻挡端木大帝夺取帝血。

　　端木大帝杀戮气大盛，一步迈向悟道老祖一掌拍下。

　　轰隆……

　　如祖神降世，天宇崩塌，端木大帝一掌碎苍穹，想要将悟道老祖镇杀。

　　悟道老祖也轻飘飘一掌迎上去。

　　两掌相碰，天地都在震颤，轰地一声巨响，迸出的余波斩裂大地，差点将下方大地粉碎，亿万雷电劈下。

　　端木大帝晃了晃身形，悟道老祖则震飞出去，散落下大片大片血雨。

　　顶级霸主级的大战开启，无数神魔慌忙飞离这片战场，远离千百万光年之外。

　　悟道老祖不可思议地看着晶莹如玉般的手掌被震裂开几道伤口，差点被拍碎，可怕的巨力让他难以置信。

　　他肉身历经无数纪元的淬炼，已经可以力劈祖器，但是在这个端木大帝硬碰硬中，竟然落入下风。

　　“很好！”

　　悟道老祖迸出一丝厉芒。

　　“神魔灭世拳！”

　　一股凌厉的恐怖气息从悟道老祖身上爆发出，贯穿苍穹，仿佛一头灭世神魔般，一拳轰去，一道巨大的拳影爆发出恐怖的力量。

　　“破！”

　　端木大帝一拳轰去，瞬间两者就大战在一起，逆天般的速度，恐怖的毁灭气息在澎湃，所过之处天崩地裂。

　　端木大帝浑身紫晶神辉灿灿，犹如圣灵附身，恐怖无敌，而悟道老祖各种禁忌级的秘术拈手即来，真正体与法之间的巅峰对决。

　　“好强大！”

　　圣光主神，遮天老祖等凝重无比。

　　即使是他们也要全力出击才能抵挡住如此可怕的厮杀。

　　大骷髅王等荒魔脸色剧变，想不到这方天地又冒出一个如此强大的神魔，顶级霸主的战力，它们想要得到帝血更加困难了。

　　轰轰轰……

　　霸主们如今真正认识到悟道老祖的可怕战力，一道道禁忌级大道秘术足以毁灭星宇，爆碎祖器，惊人之极。

　　端木大帝紫晶神芒洞穿万法，禁忌秘术轰在他身上也无伤大雅，强横的紫晶圣体让所有霸主都皱起眉头。

　　悟道老祖与端木大帝大战向上方苍穹打上去，避过帝血区域，免得酿出大祸。

　　端木大帝越大越畅快，哈哈大笑。

　　紫晶之力不愧无坚不摧，无物不破，强大无边，压得悟道老祖莫可奈何。

　　圣光主神眼眸中闪烁着强烈的杀机，端木大帝的肉身之强横比之他三转帝身也毫不逊色，其精妙之处更甚。

　　“杀！”

　　圣光主神飞苍穹之巅，加入大战，誓要镇杀这个端木大帝。

　　镇世主神，象甲主神，珞珈主神等四大主神也冲入战圈，围攻端木大帝。

　　堕落天使王这边并没有冲上去，否则引起天虚大世界所有霸主敌对，得不偿失。

　　主神格内，神脑不由叫道：“端木小子，你怎么引来这么多荒神围攻你啊。”

　　端木大帝无奈道：“那个老头用你说的大道神宝阻挡本大帝夺取帝血，其他几个跟本大帝没有丝毫干系。”

　　砰！

　　端木大帝与圣光主神对杀，纷纷感到对方肉身强横可怕……

　　圣光主神，镇世主神等几个远古主神出手，打得端木大帝节节败退，狼狈不已。

　　即使如此，端木大帝的紫晶圣体强横无双，并没有收到多大的创伤，反而几乎全部攻杀向悟道老祖。

　　悟道老祖被攻杀得左支右绌，一件防御的顶级祖器光华真罩都被震裂几道裂痕。

　　此时的悟道老祖有苦说不出。

　　他的境界深不可测，但是对方的神体太强大了，他的禁忌秘术攻伐对方却伤害不大，如果是其他顶级霸主，早已被他秘术斩成碎片，哪怕无上僵神之体都要被立劈。

　　嗖！

　　悟道老祖收回辉金幕帐，无量仙霞神辉向端木大帝镇杀去。

　　砰砰砰……

　　端木大帝被镇压，强横的神辉仙霞破开紫晶圣体，流淌出紫色圣血。

　　吼！

　　端木大帝大怒，瞬间大战而上。

　　下方，杨乐看得津津有味，不时还点评了一番，各种禁忌秘术让他大开眼界。

　　突然间，天外邪魔阵营中，大魔鬼王向这边走来，杀机大盛。

　　“你，出来！”

　　杨乐看着指着他的大魔鬼王，不禁有些错愕，我认识你吗。

　　随即，杨乐看到大魔鬼王身后那个厉尸魔鬼，这不就是前两次到他万山仙岛找麻烦的那头魔鬼吗。

　　心下恍然，杨乐走出去，嘀咕道：“揍了小的，来了老的。”

　　虽然是嘀咕，但是在场的哪位不是通天彻地之辈，这么小的声音与在他们面前说话并不差别。

　　不少霸主疑虑散开，原来如此。

　　大魔鬼王瞬间眸光凌厉起来，喝道：“小子，敢杀我万鬼王的奴仆，罪不可恕！死来！”

　　大魔鬼王尺寸天涯般出现在杨乐身前，魔鬼之爪乌光烁烁，电光火石间撕裂虚空向杨乐斩来。

　　“破！”

　　杨乐一拳轰向大魔鬼王那一爪。

　　“自不量力！”

　　周边天地的霸主级强者看到这一幕不由叹息，对方可是顶级霸主级的战力，硬碰硬绝对被一击重创。

　　大魔鬼王狞笑，猛地撕裂下。

　　砰……

　　金色的拳芒，乌黑的鬼爪相撞，爆发出可怕的毁灭力量，血液洒落，像烈焰般燃烧，灼穿虚空。

　　“什么？”

　　双方落下虚空，竟然是大魔鬼王受创，恐怖的鬼爪几乎被打爆，露出森森白骨，乌血潺潺。

　　这一击，大魔鬼王落入下风，让看到这一幕的强者出乎意料。

　　看似占据上风，可杨乐却被大魔鬼王磅礴的魔力震得血气翻涌，浑身欲裂，对方的实力太强大了，即使他的刚开始凝练的祖帝体依旧受到极大的重击，磅礴的魔气侵入体内肆意破坏。

　　强横的祖帝体瞬间镇压住所有魔气，快速地炼化为虚无……


第五百九十六章 扬名天虚大世界

　　大魔鬼王难以置信。

　　在刚才对决的一刻，它感到对方的拳头就像一件大道神宝，无坚不摧，双方肉身的差距就像鸡蛋与石头的区别。

　　随即，大魔鬼王泛起无尽的恼怒，杀！

　　眼前这个家伙不但击杀了它的奴仆，而且伤害了它高贵的魔鬼王体，必杀之！

　　泛着血红的眼眸，大魔鬼王身后展出一对黑色火焰魔翼，一件荒器出现在它身上，化为黝黑战甲，手持一把魔血剑，爆发出前所未有的气息。

　　“魔鬼王怒了！”

　　堕落天使王，大骷髅王它们明白过来，大魔鬼王爆发出全力，这是对方的终极战斗形态，唯有在攻略无尽天荒它才启动。

　　刹！

　　大魔鬼王霎那间消失。

　　在这里！

　　强横的帝识瞬息捕捉到对方的极速移动的身影，凝聚出强大的神力意念，金色拳芒轰向一侧虚空。

　　锵……

　　火花四溅，可怕的爆炸余波炸开，双方势均力敌。

　　嗖嗖嗖……

　　两道身影打入虚空，恐怖的战斗与另一处大战都如此震撼。

　　剑无崖，娑伽罗等妖孽天才并没有离去，站在附近看到诸位霸主大战，泛着道道精芒，了解彼此之间的差距。

　　突然间，大魔鬼王手中魔剑红芒越盛，斩向杨乐。

　　强烈的危险升起，杨乐极速闪避。

　　噗嗤……

　　大魔鬼王速度快到极致，一剑斩在杨乐身上，一道自左肩到右腹下的剑伤飙出一串血迹。

　　“怎么可能？”

　　杨乐有些惊讶，刚才他肉身与魔剑对抗都不相上下，怎么突然间破开他的帝体，锋锐了十倍不止。

　　“哈哈哈，魔鬼王又在扮猪吃老虎，它的魔血剑几乎可以媲美大道神宝，杀戮越多，越是强大的强者被斩杀，魔血剑的威力就越大，祖神之体都能斩伤。”

　　大恶魔王奸笑道。

　　“只是，魔鬼王利用自身的精血喂养魔血剑让其威力大增，不可持久。”

　　睿智的堕落天使王指出其中隐患。

　　嗡……

　　大魔鬼王手中魔血剑颤鸣，一股蠢蠢欲动的兴奋传到大魔鬼王心上。

　　哦？

　　大魔鬼王残忍的一笑，原来对方的血液竟能让魔血剑感到进化的契机。

　　魔血剑极为接近大道神宝，魔血剑需要无数强者血液喂养，在杀戮中威力极其强大，只是杀戮过后，魔血剑的威力也就下降到平常的水准，归根结底，魔血剑始终不是大道魔宝，没有更强大的血液被它吞噬进化，不能更进一步。

　　大魔鬼王魔翼一动，再次斩杀向杨乐。

　　不可抵挡！

　　感应到那把魔血剑的恐怖，吞噬了他一丝血液，反而气息更加强大，可破其帝体，不能用帝体反击。

　　崩天印！

　　杨乐第三重崩天印打出。

　　轰……

　　双方震飞出去。

　　第三重崩天印只能震退对方，顶级霸主战力果然不同凡响，要知道如今杨乐开始凝练祖帝体，实力比以往强大了十倍不止，第三重崩天印即是千倍的战力爆发，一般的霸主受到第三重崩天印一击，受伤是一定的。

　　帝识瞬移，杨乐眨眼出现在翻飞的大魔鬼王前，第三重崩天印眨眼印在对方战甲上。

　　轰……

　　大魔鬼王瞬间淹没在可怕的爆炸中。

　　“怎么回事？”

　　“他的速度怎么那般恐怖，连我的神识都无法捕捉到一丝轨迹。”

　　许多霸主级强者惊讶万分。

　　“是瞬移，却不像是一般的瞬移，没有空间波动。”

　　一些强大的霸主一眼洞穿其本质，只是对方如何做到，却无法解释。

　　啾啾……

　　小仙鹤稳稳地抓在杨乐肩膀上，恐怖的速度没有让它感到一丝的不适，甚至还很兴奋的样子。

　　没错，就是兴奋。

　　这个时候，许多强者才终于察觉了杨乐肩膀上的那只小仙鹤，竟然稳如泰山，很不寻常。

　　吼吼……

　　爆炸散开，大魔鬼王手持魔血剑走出来，战甲胸膛上破碎一片片，强横毁灭气劲将其魔王体穿破一道道细小的伤痕。

　　第三重崩天印对顶级霸主的威力不大。

　　杨乐双眸闪烁。

　　大魔鬼王脸色酱紫，这个可恶的小子竟然能够无声息地瞬移。

　　“鬼神降临！”

　　大魔鬼王瞬间施展一种至高秘术。

　　一道亿万丈的鬼神出现在大魔鬼王身后，双眸迸出滔天魔焰。

　　“鬼神镇世拳！”

　　大魔鬼王一拳向杨乐轰去，身后那尊巨大的鬼神也一拳轰出。

　　空间凝固，时间仿佛在这刻都停止了流逝，一股恐怖的力量彻底禁锢住这片时空，就像堕入域中，无法动弹。

　　鬼神的一拳破灭一切，眨眼就要将杨乐彻底打爆。

　　突然，识海九妙仙竹一阵霞光散出，杨乐全身一震，恢复行动。

　　第四重崩天印！

　　杨乐结印，一道强烈的光芒迎向那灭世的一拳……

　　轰……

　　周边天地一切失声。

　　毁灭一切的战斗惊动了远方大战的端木大帝等人，纷纷退往一边，相持不下。

　　余威消散，杨乐浑身浴血，被可怕的毁灭之力如千刀万剐般割破皮肤，看似吓人，却只是皮外伤。

　　对面大魔鬼王的现状极其凄惨，战甲完全破碎，魔王体被毁灭之力洞穿百孔千疮。

　　“你……”

　　大魔鬼王不敢相信它竟然被一个土著打败，重创的身体实力大损。

　　“你败了！”

　　杨乐不理会大魔鬼王惊诧的目光，转身向帝血方向走去，虽然很想斩杀了对方，但是看到那七头魔王以及身后数百荒神级荒魔，明智地手下留情。

　　“魔鬼王居然败了，”大骷髅王空洞的眼眶里神魂之火在跳跃，道：“要不要一起上去将那个小家伙给灭了？”

　　大恶魔王等心中一动，要是借机斩杀一个强大的顶级霸主战力，对它们万鬼窟而言无疑有极大好处，震慑这方天虚大世界的那些蠢蠢欲动的霸主。

　　堕落天使王摇头，盯着杨乐的背影上的那只小仙鹤，道：“不，难道我们能够留下他吗？”

　　众魔王想到对方刚才了无声息的瞬移，纷纷一凛。

　　堕落天使王道：“我始终觉得这个年轻人并没有出尽全力。”

　　无上僵神颔首，淬金的神眸略显贪婪地盯着小仙鹤，道：“那头仙鹤的血脉绝不寻常，恐怕拥有仙兽血脉，如果让我吞噬了其血脉，绝对会突破祖僵，成为一方大魔。”

　　遮天老祖，圣光主神，端木大帝等也神光湛湛，有的霸主曾经观看过杨乐与天外邪魔的一战，知道对方是东南海域都天宫的宫主，更不用说古镜族族长，银翼族老祖等都与杨乐打过交道。

　　瞬间，杨乐的真正身份被诸多天虚大世界神魔强者知晓，顶级霸主级战力，击败顶级霸主，天外邪魔大魔鬼王……


第五百九十七章 魔冥龙陛下

　　霸主强者没有一个善茬！

　　悟道老祖身上有大道级神宝，足以阻拦他抢夺僵帝之血，更何况还有数百位霸主级战力在虎视眈眈。

　　端木大帝退去，悟道老祖也不再出手。

　　圣光主神他们没有悟道老祖的辉金幕帐镇压对方，并不能击杀对方，只是双方越加忌惮。

　　咚咚咚……

　　端木大帝远方的神殿中，一队队散发着强大杀戮气息的战士出现，浑身紫光神甲，丝毫不亚于荒神的气势，足有五十二位。

　　紫晶战士，端木大帝耗费无数紫晶原液倾力打造的强大战士，听命与他。

　　端木大帝很快就抢夺了一片区域，唯有他与紫晶战士占据。

　　各大霸主相互威慑，接下来并没有发生厮杀，恢复了平静，一心一意地参悟亿万大道符文。

　　千百年过去。

　　帝血所在的区域汇聚无数强者，盘坐虚空参悟大道，实力最低的都是白银级。

　　一阵天音降临，仙凰祖龙翱翔，神霞飘洒，神花朵朵绽放，娑伽罗沐浴在圣光中气息越发缥缈。

　　“什么？娑伽罗神子突破竟然引来天地异象。”

　　“哈哈哈，我娑伽罗神子注定成就祖神，天地都要庆贺。”

　　珞珈主神看到这一幕，越发欣喜。

　　不久之后，嗡地一声长吟，一股恐怖的剑意洞穿苍穹，破入无尽虚空，剑无崖身后浮现出一片尸山血海，神魔跪伏吟唱的画面。

　　吴道子略有所悟，仿佛处于另一方天地，让人捉摸不透。

　　三头黄金狮，血瞳王等在参悟大道符文后纷纷突破，异象玄奥恐怖，让人心惊。

　　暮离突破没有丝毫异象，只是众多神魔感到头上悬着一把利剑，随时斩落下来。

　　紫刀天王突破，刀意霸道绝伦，撼天动地。

　　栾辰突破的时间最久，身周至仙气萦绕，缥缈神秘，虚空生金莲，庆云金灯垂落，让无数神魔惊异。

　　这千百年间，突破修为境界的神魔比比皆是，不过能够引起异象的并不多。

　　大道符文显现，天大的机缘。

　　杨乐这些年来不断摹刻那枚灰色大道符文，亿万种轨迹变化深入脑海。

　　识海中，三十多万道符文在上下翻腾，随着杨乐的感悟越深，一枚枚玄黄符文炸开，被其他符文吸收壮大，符文变化越加繁复玄奥。

　　轰……

　　识海一声震动。

　　一枚玄黄灿灿的道符出现在识海中央，各种繁复神纹在上面流转，散发着恐怖的气息。

　　又掌握了一枚道符！

　　杨乐有些欣喜，也即是说第三重崩天印完全被他掌握，动念间即可施展出第三重崩天印，无需结法印。

　　不愧为僵帝之血，引动亿万大道符文显现，杨乐的参悟崩天印的速度起码快了数千上万倍。

　　第四重崩天印！

　　接下来，杨乐不断地结印，与那亿万大道符文散发出的气息感应。

　　找到了！

　　经过数个月的一一感应，终于锁定了一枚暗金色泽的大道符文，崩天印第四重与那道符文的感应最剧烈……

　　啾啾……

　　小仙鹤很是无聊，只是每当纯净的眼眸划过亿万大道符文深处那个石盒，都有一丝炽热的神色。

　　真魔主神一边参悟大道符文，一边打量四周这方大世界的霸主。

　　真魔主神原是远古一位强大的主神，但是后来为求突破，修炼魔道，堕落为暗黑主神，成为黑暗殿堂的一位高层。

　　尤其是看到被封印的僵帝之血，真魔主神心中无比激动，快了，只要打通那个通道，他们黑暗殿堂的所有高层都将获得泼天的功劳。

　　只是，真魔主神心中隐隐有些不安。

　　那只猴子应该陨落了吧？

　　想到当初，战斗圣猿无意中发现了黑暗殿堂最大的秘密，连斩了他们黑暗殿堂的几位魔子，他亲自出手，打爆了对方金身，重创了其神魂。

　　真魔主神很自信，中了他弑魂剑术，其残存的力量足以灭杀对方的神魂。

　　只是，为何最近隐隐有些不安呢？

　　真魔主神冥冥中感应到。

　　亿万载的岁月很快就过去，但对于神魔强者而言，仿佛没有感受到时间的流逝，沉浸于大道中，突破至黄金级的强者比比皆是。

　　当杨乐凝练出第四重崩天印道印后，终于停了下来，因为遥远的北方海域传来一股荒古的恐怖气息，整个天道大世界所有地域都能感应到这种变化。

　　“那股气息……”

　　顿时，悟道老祖，圣光主神，堕落天使王等人纷纷变色，遥望北方，那里是黑暗殿堂的方向。

　　真魔主神哈哈大笑：“打通通道了，魔冥龙陛下即将降临这方天地，永生有望。”

　　真魔主神瞬间离开这方威压区域，远远地伫立虚空上，紧盯着僵帝之血，防止被人夺取。

　　悟道老祖，圣光主神等听到真魔主神的猖狂大笑，俱是一震。

　　魔冥龙陛下？

　　难道……

　　堕落天使王，大骷髅王，无上僵神等顿时骇然。

　　魔冥龙？

　　作为生存在祖神界的荒神，它们自然知道魔冥龙这一次代表的是什么。

　　魔冥龙一族是大道所钟之种族，实力滔天，一生下来既有黄金级的实力，一旦成年，就是祖神级中的王者，强横无边。

　　“出大事了，看来要通知祖僵洞主！”

　　无上僵神拿出一块泛着棕红光泽的鳞片，用尽全力崩碎。

　　吼……

　　北方天地恐怖的兽吼响起，漫天黑云遮掩苍穹，向西方蔓延，黑云上，无数大军手持祖剑，身穿战甲，杀气冲霄地驾云而来。

　　每一个战士都强大无比，赫然是堪比霸主的荒神，这荒神大军不下数百万。

　　在无边黑云中央，九条祖龙拉着一架巨大的仙銮殿，左右两个高大的护卫，身高亿万丈，浑身气息恐怖，双眸冷厉精芒闪烁。

　　真魔主神看到这一幕，悬着的心终于放下来，之前的担忧一扫而空。

　　真魔主神化作魔光落在无边黑云大军前，跪伏下来，道：“属下黑暗殿堂真魔，叩拜魔冥龙陛下！”

　　“起来吧！”

　　一道威严的声音从仙銮殿中传出。

　　巨大的仙銮殿大门中，一条浑身乌金色泽的魔冥龙飞了出来，长达亿万里，周边浓郁的魔冥气将它的身影遮掩大半。

　　这头暗金眼眸，浑身散发着恐怖威压的魔冥龙盯着萦绕在无量大道符文中的封印帝血石盒，掠过一丝狂喜，随即，魔冥龙扫了下方蝼蚁一般的神魔，或人类一眼，沉声道：“卑贱的蝼蚁，你们只有两个选择。”

　　“一，臣服于伟大的魔冥龙，为本皇征战各大天道大世界，二，死……”

　　杨乐静静地看着这一幕，这头魔冥龙实力深不可测，太强大了。

　　“想要我们屈服？别痴心妄想，你谁啊你。”

　　一个霸主级战力的强者笑道，这是一位独自修炼的强者，来去自如。

　　要知道天道之下，祖神级强者的实力都被压制，实力最高也仅是无限接近祖神的霸主巅峰，作为拥有霸主级战力的他，想要击败他容易，但想要留下他却是难以登天，除非事先布下逆天大阵。

　　“找死！”

　　魔冥龙大怒，暗金眼眸一道光束瞬息间洞穿那个霸主级战力的强者，一个巨大的血洞贯穿整个胸膛。

　　“你……”

　　那个霸主级战力强者露出惊骇欲绝的恐惧，瞬息间神魂湮灭，彻底陨落。

　　“嘶……”

　　端木大帝，悟道老祖，圣光主神等纷纷头皮发麻，内心无比冰冷。

　　剑无崖，娑伽罗等这些妖孽天才更是傻眼了。

　　无上霸主他们都不惧，他们自信将来成就比无上霸主还要高，而且各自有底牌活命，无上霸主都无惧。

　　可是……

　　可是，突然间来了一头可怕的魔冥龙，手下大军数百万霸主级的战力，一道眼神就彻底灭杀了一个霸主级战力强者，这得有多强大才能办到。

　　魔冥龙扫了众人一眼，当它的目光落在小仙鹤身上，闪过一丝疑惑，转瞬即逝，随即自嘲不可能。

　　“吾乃伟大的魔冥龙皇，魔冥龙一族，生而知之，是高贵的大道种族，统御五千三百九十三个天道大世界，你们臣服于本龙皇的冥龙神朝，将来进入无尽天荒，你们就是冥龙皇朝的开国功臣，现在，你们开始选择，臣服于吾，站在这边，十息内选择。”

　　魔冥龙指着一处虚空。

　　什么？

　　众多神魔喧哗，每一个修炼者都有自身的傲气，并不是哪怕轻易臣服于他人，成为奴仆，宁愿自爆也不愿如此屈辱。

　　杨乐眸光四转，思索着借机带着都天宫门人逃走。

　　端木大帝眼眸一沉，向主神格内的神脑问道：“神脑，对方的实力如何？”

　　神脑感叹道：“想不到还有魔冥龙血脉遗留在天道界下面。”

　　随即，神脑一正，道：“魔冥龙在无尽天荒中也算王级的种族，一成年就是祖神中的王者，这头魔冥龙尚未成年，不过很快就会成年了，如今它的实力足以媲美祖神，一旦成就祖神，在祖神中称王。”

　　端木大帝恼怒了，道：“我只想知道我们有没有把握干掉它。”

　　神脑疯狂地闪烁道：“你疯了，你连逃跑的机会都不足一成，还想要干掉对方。”

　　“嘿嘿。”

　　端木大帝阴笑道：“不是还有你吗，你也说了，魔冥龙血脉强大，一成年就是祖神中的王者，夺舍这具躯体不差吧。”


第五百九十八章 夺取帝血

　　神脑顿时不干了，大叫道：“不可能。”

　　“魔冥龙的种族血脉只是王级而已，最高潜力只是修炼到祖王级，想要更进一步除非遇上绝世机缘，否则难以突破，还不及你这半成品所属的紫晶圣体一脉，那可是圣级的大道血脉，修炼到祖王轻轻松松，一不小心成了一尊祖圣，那可是亿万种族礼敬的尊贵存在。”

　　端木大帝道：“我们反正逃不掉，你不夺舍它，你可就是对方的王药了。”

　　神脑顿时不语。

　　衡量了一番，智慧极高的神脑顿时得出夺舍魔冥龙才是如今最佳的办法。

　　“我伟大的神脑曾经得到过一滴紫晶神血，经过十几个轮回的分析终于有所得了，可是却倒霉地被天神山那个家伙抓住，流落到天道界这里，可是在天道界下哪怕是最极品的神物都无法完美地制造出紫晶神血，造成这个残次品，连王级的潜力都不足。”

　　哀怨良久的神脑终于回复道：“只要你靠近对方千丈，我就可以对其进行夺舍融合，见机行事。”

　　端木大帝与神脑商量对策的期间，堕落天使王等向魔冥龙一拜，道：“尊敬的魔冥龙陛下，我们是来自祖神界万鬼窟妖瞳魔祖王……”

　　哼！

　　魔冥龙打量了堕落天使王，大骷髅王等，不由露出一丝不满。

　　不过对方背后是一尊祖王，却不得不让魔冥龙考量一番，无端惹上一尊祖王并不是一件明智的事，当然这不是惧怕对方，它所属的魔冥龙一族比之一个祖王级势力强大不知多少倍。

　　魔冥龙霸道地道，道：“你们站到一边去，不过这帝血只属于本龙皇，你们没有异议吧。”

　　堕落天使王，无上僵神等不禁踌躇。

　　就在这时，东北海域上一道恐怖的气息出现，众人刚有所察觉，身前虚空突然间被撕裂开，一道强横的身影出现在众神魔面前。

　　“拜见祖僵洞主！”

　　整齐划一，无上僵神，堕落天使王等向那道凶悍狰狞的身影拜倒。

　　“是它？”

　　杨乐心中一惊。

　　熟悉的恐怖气息让他回忆起当初在一座巨人城市中被禁锢在祭坛上的那头僵神，不错，就是它。

　　冤家路窄啊！

　　啾啾……

　　小仙鹤显然也认出了它刚出生那时候遇到的第一个坏人。

　　这头祖僵刚一出现，就看到魔冥龙的巨大身影，可怕的气息铺天盖地，让它也感到一阵压力。

　　似乎感应到杨乐的目光，瞬间望了过来。

　　祖僵一怔，努力压下心中的怒火，在此期间，无上僵神将一切都传音告诉它。

　　“魔冥龙阁下，这僵帝之血事关重大，我们妖瞳魔祖王势在必得，不能拱手相让。”

　　祖僵拒绝了魔冥龙的无礼要求。

　　魔冥龙顿时大怒，小小的一个祖僵竟敢如此无礼，想要与它争夺这僵帝之血，不要说区区一头祖神级僵尸，哪怕是身后的那头祖王它也无惧。

　　“那你就出手试试！”

　　魔冥龙并不认为对方刚出手攻击它，龙爪向漂浮在半空的石盒抓去，强势地崩碎一枚枚大道符文，震散无量血气，眨眼就要将那石盒抓在手上。

　　祖僵厉色一闪。

　　僵帝之血珍贵无双，堪比圣药，妖瞳魔祖王一旦炼化，足以进阶祖圣，哪怕是魔冥龙一族底蕴深厚也不敢随意报复，而它自然受到妖瞳魔祖王的大力培养，进阶僵王就在眼前。

　　刹！

　　祖僵的速度超越了诸多霸主的神识反应，瞬息出现在魔冥龙爪前一拳轰去。

　　嘭……

　　魔冥龙龙爪炸开，神血飞洒，崩断了几根龙爪骨。

　　嗷，魔冥龙想不到对方竟敢伤害它，看着祖僵破入石盒十丈，准备将帝血抢夺到手，不由大怒，魔眼迸出两道光束，快到了极致。

　　噗噗……

　　两个血洞出现在祖僵身上，银白的血液流淌，被恐怖巨力震得飞出亿万里。

　　吼，祖僵之体可撼大道神宝，但是却被魔冥龙的光束伤到。

　　刹！

　　祖僵瞬息杀向魔冥龙，唯有决出胜负，才有机会将僵帝之血夺到手。

　　轰轰轰……

　　两大祖神级的无上存在厮杀，恐怖滔天，崩裂无量虚空，大地化为一片尘雾，余波之下，撕碎一个个附近来不及闪避的神魔强者，连霸主级强者都没有例外。

　　“快逃啊！”

　　无论是魔冥龙还是后来的祖僵都不是好东西，乘着双方打斗起来，纷纷飞遁离去，或是撕裂虚空，或是施展秘术。

　　哪怕是遮天老祖，悟道老祖等也脸色剧变，飞快地逃离，祖神级的强者啊，一指就足以击杀他们。

　　娑伽罗暗道，给我数千纪元时间，祖神我也不惧，于是毫不迟疑地凭空消失。

　　万剑之祖带着剑无崖，血瞳王化为一道血芒一一飞遁而去。

　　祖神级强者如何，只要他们躲起来，想要找出他们并非易事。

　　“找死！”

　　魔冥龙与祖僵大战，看到那些蝼蚁竟敢逃走，不由大怒。

　　“冥龙卫，将他们都给本龙皇斩了。”

　　轰！

　　那数百万霸主级大军瞬间杀向四方，连万鬼窟的众多荒魔都不放过。

　　“好机会！”

　　主神格内的神脑大吼道：“快收了帝血，施展紫光遁快逃。”

　　紫光遁是神脑无数纪元来推演出的一道禁忌秘术，速度之快无以伦比。

　　随即，端木大帝脑海中浮现出一篇秘术，短短几百字却玄妙无双。

　　与此同时，杨乐眼眸一亮，好机会！

　　帝血杨乐早已眼馋，只是周边虎视眈眈，不好下手，如今机会来临。

　　魔冥龙显然不会放过天虚大世界的强者，迟早要成为对手，自然不会资敌，更可况小仙鹤对僵帝之血也很渴望，想要拥有一头至强的仙兽，杨乐拼了。

　　端木大帝刚冲进去，杨乐头上九妙仙竹垂落下万千仙霞，瞬间化为一道闪电冲入去，在端木大帝即将到手的一刻一把将那石盒抓在手上。

　　端木大帝愣住了，看到杨乐一手抓住石盒，对他闪过一丝笑容，好像不好意思的模样，然后凭空消失。

　　啊……

　　吼……

　　吼……

　　“快逃啊！”

　　端木大帝大吼，分出一丝分神的魔冥龙，祖僵看到这一幕也不由震怒无边，区区一个蝼蚁竟敢抢夺他们势在必得的圣物。

　　主神格内的神脑虽怒，却第一时间反应过来，快逃，如果不逃，很快就没命了。

　　杨乐凭着帝识玄妙，抓住石盒就扔进了九妙仙竹世界，瞬移般出现在栾辰，暮离等人身旁，将他们一个个收入仙竹世界，最后当祁荒，金刚等人彻底进入到仙竹世界时，仅仅过了一霎那，远方那些神魔强者都还没有逃离多远……


第五百九十九章 恐怖祖尸气

　　吼……

　　魔冥龙与祖僵震怒，祖僵遁入虚空极速向杨乐杀去，魔冥龙双肋浮现出透明的羽翼，比之大鹏的速度还要快上数倍。

　　魔冥龙划过端木大帝附近时，龙爪上迸出一道毁灭光束斩向端木大帝。

　　“遁！”

　　端木大帝周身紫光浮动，光华大盛，瞬息间一道紫色光柱横贯苍穹，眨眼消失天际尽头。

　　魔冥龙的毁灭指光斩不中端木大帝，轰地将下方神灵大陆斩开，浩瀚无垠的大陆瞬间破碎万千。

　　祖僵，魔冥龙两大祖神级战力的强者锁定了杨乐的身形，即使杨乐利用帝识领域瞬移亿万光年，都无法逃脱它们的感知。

　　即使如此，杨乐与它们的距离还是越来越远。

　　“战战战！”

　　魔冥龙的冥龙卫每一个都强大无比，霸主级战力屠戮起天虚大世界的神魔轻而易举，一头头神魔悲吼，被斩杀肉身，陨落大地。

　　堕落天使王这些天外邪魔也遭受到恐怖的打击，数百万冥龙卫冲入天外邪魔中，杀戮震天，连堪比顶级祖器的骷髅王都被狂暴的冥龙卫打爆，化成亿万粉末飘洒。

　　“冲出去！”

　　无上僵神即使打爆了数头冥龙卫，但是也受到可怕的重创，千百件祖器战矛洞穿其僵神体，乌血横溅……

　　另一边，杨乐不断逃走，身后祖僵与魔冥龙紧追不舍，每当杨乐要被追上，立即施展帝识领域瞬移开，让身后的它们愤怒咆哮不已，吼碎山脉，蒸发神海。

　　一路追来，天崩地裂，连苍穹都被撕碎。

　　半个时辰不到，这追杀已经从西方神灵大陆横贯大半天虚世界，进入了东南海域。

　　很快！

　　杨乐看到了万山仙岛的踪影，化为一道洪流没入仙岛中。

　　“混沌无极周天大阵，起！”

　　一片混沌遮掩住了万山仙岛亿万光年的范围。

　　魔冥龙，祖僵两个相互仇视一眼，并没有因为大阵的开启而停下，它们自信天道界下几乎没有大阵能够困杀它们。

　　魔冥龙以及祖僵两头祖神级的强者一进入大阵，就被无边混沌分开，到处是一片混沌，没有方向，没有边际。

　　杨乐进入万山仙岛后，终于放下心来。

　　有混沌无极周天大阵在，加上他操纵大阵，威力足以困住这两头祖神战力的家伙。

　　祁荒，暮离等人被杨乐自仙竹世界放出来，纷纷来到都天宫大殿，查看大阵中的情形。

　　吼……

　　祖僵爆发出滔天的煞气，棕红鳞甲密布的魔爪微曲，化作一只魔拳向茫茫的混沌轰去，炸开一道恐怖的黑洞，随后开始疯狂地攻击，茫茫混沌剧烈震动，裂开道道可怕的虚无。

　　魔冥龙那边亿万里的真身横卧混沌，龙爪不断撕裂周边混沌，一道道黑色魔冥祖火喷出，连混沌都在灼烧。

　　杨乐居于大阵核心，玄黄祖力输入紫极天宙神钟，绽放出璀璨的紫芒，一道道神秘的丝线连贯千百根大阵神柱，形成一个繁复恐怖的阵纹，穿梭于茫茫混沌中，无形无踪，让大阵从新恢复稳固。

　　“这到底是什么大阵，居然连本龙皇的魔冥龙炎都无法破开？”

　　魔冥龙震惊无比。

　　祖僵那边也是如此，疯狂的攻击，连混沌都没有被打破，阵法空间之坚固让它大惊失色。

　　“这恐怕足以媲美祖神级大阵的威力，难道这方大阵是王级的不成！”

　　祖僵见多识广，心念电转。

　　魔冥龙，祖僵它们毕竟不是上界凶名赫赫的血煞魔神兽，拥有破禁神通，除非圣级大阵，否则来去自如。

　　大阵内的一切，杨乐了然于胸。

　　杨乐嗖地出现在混沌中祖僵的身后，右手掌心中浮现着一枚暗金道印，向祖僵轰去。

　　祖僵似乎感应到危机，吼地转身一拳轰来，震塌百里混沌空间，速度实在太快了，躲避不及。

　　轰……

　　狂暴的力量席卷大阵，震得大阵颤抖。

　　浑身棕红鳞甲的祖僵暴退，拳头上几块鳞甲崩碎，流淌出滴滴血液。

　　它，竟然受伤了。

　　另一边，杨乐被恐怖的距离震得倒飞万万里，浑身骨骼爆响，血管爆裂，内脏更是顷刻被震成粉碎。

　　运转玄黄祖力修复伤势，杨乐震惊不已。

　　对方祖僵之体太恐怖了，哪怕他已经向祖帝体蜕变，虽然只是刚开始修炼，但足以堪比祖神体，但是在对方面前不堪一击。

　　如果不是杨乐第四重崩天印，肉身起码要被打残。

　　吼……

　　祖僵猩红眼眸迸出杀机，它竟然被天道界的一个土著打伤。

　　杀！

　　祖僵踏碎混沌闪电般向杨乐杀去，比闪电还要快数百倍，穿梭虚空般眨眼出现在杨乐身前，一爪向杨乐胸膛抓去。

　　杨乐手中九妙仙竹浮现，玄黄祖力涌入，光华大涨，将这片混沌都淹没在这无边仙霞神芒中。

　　砰……

　　一道狼狈的身影倒飞出去，撞塌空间，破碎混沌。

　　灰头土脸的祖僵脸色难看之极，看着杨乐手中的九妙仙竹，怒火冲天。

　　九妙仙竹！

　　太古巨神一族的供奉至宝。

　　这位来自万鬼窟的祖僵自然对此无比熟悉，就是这株仙株被太古巨神一族镇压它万万年。

　　当然，如果不是当初它发现太古巨神一族有这宗至宝圣物，贪婪地想要抢夺，也不会被太古巨神一族集齐全族之力将其镇封。

　　唳……

　　小仙鹤看到祖僵被仙竹刷飞，化为一道仙光冲向祖僵，一道七彩仙光落下，祖僵再次被撞飞出去。

　　吼吼……

　　这祖僵几乎发狂了。

　　想它堂堂至高无上的祖神级僵祖，竟然被一个荒神级的小家伙和一只小仙禽搞得灰头土脸，威严尽丧，怒火憋在胸膛上越来越盛。

　　力大无穷，不坏不灭的祖僵企图攻击小仙鹤，俱被小仙鹤神秘仙光刷飞。

　　吼……

　　祖僵终于动怒了。

　　一道道黑色尸气从它身上升腾出，所过之处，无边混沌都在沸腾，焚天煮海般，一片片空间都在这恐怖得令人心悸的祖尸气下熔化。

　　“什么？”

　　杨乐大惊失色。

　　连小仙鹤都看出祖尸气的可怕，嗖地飞回杨乐的肩膀。

　　杨乐运转帝功，一层层玄黄神光将其包裹在其中，即使如此，玄黄神光在祖尸气下吱吱吱地快速腐蚀。

　　小仙鹤更是光华暴涨，将祖尸气阻挡在外。

　　祖尸气是僵尸一脉的恐怖手段，是祖僵本源气，恐怖无边，一缕祖尸气足以让一方大世界所有生灵化为僵尸，哪怕是祖神大道法则创造的造化界都承受不住对方的腐蚀，恐怖滔天。

　　“不行，这样下去，混沌无极周天大阵迟早会被对方破开。”

　　杨乐闪过一道厉芒，一缕玄黄祖力没入九妙仙竹，仙霞大盛，将祖尸气迫开百丈。

　　“必须将对方重创！”

　　化为一道电芒向祖僵杀去，祖僵也狞笑地冲杀过来。

　　崩天印第五重！

　　杨乐双手闪电般凝练一道道印法，无形的力量在身周凝聚，丹田神海中少得可怜的玄黄祖力飞速地减少，足以数得着的数百道玄黄祖力顷刻间消耗了一半。

　　轰……

　　天地万物崩溃的一瞬。

　　杨乐只感到无边恐怖的毁灭之力爆发，一股无边的可怕气浪轰地将杨乐淹没，炽热的气息消磨一重又一重仙霞神光，恐怖的巨力依旧透过仙霞神光震得他吐血。

　　啾啾……

　　小仙鹤也被震得晕头转向，恶心不已，不免抗议。

　　万山仙岛轰隆地巨震，一座座大山崩塌，压伤不少开辟山洞修炼的门人，倒霉催了。

　　混沌无极周天大阵破开一个可怕的大洞，大阵的神柱阵基爆碎了三分一以上，威力大减。

　　嗷……

　　一道魔冥龙炎洞穿大阵，粉碎苍穹，魔冥龙庞大的身影窜上九天之上。

　　一片茫茫的海域中，一道恐怖的光柱横扫而过，落入大海暴起亿万丈海浪。

　　哗啦……

　　一道巨大的水柱升起，无上祖僵的身影露了出来，祖僵神体上大半不灭麟破碎，血迹淋漓。

　　吼，祖僵不甘地怒吼，吼破亿万丈空间。

　　这些伤势虽然看起来可怕，但是对于它而言，只是轻伤而已，不足为道，但是被打败的屈辱却无法抹去。

　　这里是……

　　很快，祖僵就发现这里是天虚大世界西南海域，与东南海域相距万万亿光年。

　　就在祖僵想要继续返回东南海域镇杀杨乐时，突然心中一动。

　　魔冥龙的出现让它夺取帝血的希望骤减，魔冥龙血脉对它而言也是一股压力，如果打杀了对方，魔冥龙一族的无敌强者足以推演出凶手，哪怕万鬼窟也难以保命。

　　“先让它们狗咬狗，最好将魔冥龙给斩了，而本祖却可以渔翁得利。”

　　祖僵闪过这道念头，并不前往大战，而是时刻关注那边的战况。

　　万山仙岛。

　　魔冥龙打破大阵现身后，发现杨乐这个抢夺走帝血的罪魁祸首，嗷地向杨乐扑去，龙爪撕碎虚空。

　　杨乐催动仙竹仙霞神光迎上去。

　　轰，仙霞神光与龙爪一撞，爆发出可怕的爆炸，震得杨乐倒飞万里，魔冥龙也炸得翻飞后退。

　　嗷，魔冥龙一双暗金的神眸看到杨乐手中那根仙竹，闪过一丝震惊与贪婪。

　　仙根！

　　在魔冥龙的传承记忆中，仙根一般都存在于无尽天荒的深处，一般的仙根都堪比王器，极其珍贵……


第六百章 猴子敲闷棍

　　魔冥龙想不到杨乐身上竟然还有一株仙根，对方实力不过是荒神级中的强者，却凭着仙根抵挡住它祖神级的一击，由此可见他手上那根仙竹的珍贵无上。

　　“杀了他，只要杀了他，不单止夺得帝血，还能够得到一株仙根，果然本龙皇鸿运无双，将来成就圣龙王也不足为道。”

　　魔冥龙贪念大起。

　　两道魔光自魔冥龙眼眸迸出，射向杨乐。

　　“破！”

　　杨乐挥动九妙仙竹迎上去。

　　砰砰砰……

　　仙光神霞将魔冥龙的魔光寸寸崩碎，最终两者消弭一空。

　　魔冥龙仿佛疯了一般，不断地攻击，撕碎天宇，震得无边海域泛起滔天巨浪，天象异变下，无穷乌云汇聚，将这片天地都彻底笼罩在滚滚的乌云中，万千道席卷千百光年的巨大龙卷风卷起无尽海浪，亿万风刃钢刀般斩碎一切。

　　九妙仙竹在手，杨乐一次次地在与魔冥龙厮杀中安然无恙，只是仙竹损耗的玄黄祖力却让杨乐大呼吃不消。

　　自从用玄黄祖气淬体，突破玄黄帝体的屏障后，蜕变中有了一丝祖帝体的神力，玄黄祖力。

　　如果说，以往玄黄帝体大成，丹田神海浩瀚如渊，神力无穷无尽，自开始修炼祖帝体，凝练的玄黄祖力只有三百六十五缕。

　　施展第五重崩天印一下子消耗了一百五十多道玄黄祖力，九妙仙竹每催动一次，就要消耗一缕玄黄祖力，哪怕威力比以往强大了许多，却让杨乐心疼无比。

　　魔冥龙的龙炎再次落下，虚空都在龙炎下燃烧。

　　唳……

　　小仙鹤一道七彩仙光刷上去，砰地将龙炎炸开。

　　万山仙岛，祁荒施展厚土大法，馨雅，绫仪等释放出彩虹之域，将万山仙岛一层层地保护起来。

　　混沌无极周天大阵也在逐渐地恢复过来……

　　一道身影无声息出现在魔冥龙巨大的头颅上空，现出身影的杨乐第五重崩天印再次印下。

　　“不……”

　　魔冥龙感应到一股恐怖的危机升起，不由的赤红双眸，但是却来不及了。

　　轰……

　　恐怖的爆炸横扫整个东南海域，一座座仙岛大陆在这毁灭的余波下彻底烟消云散。

　　大战的余威消去，以万山仙岛为中心，无边海域消失，一片荒漠的世界重现，龟裂的大地干涸而死寂。

　　嗷，低沉的咆哮响起。

　　遥远的虚空上，亿万里的魔冥龙浑身上下血肉炸开，伤痕累累，整个冥龙头颅被炸掉了大半，露出的独眼阴狠毒辣，杀机无限。

　　魔冥龙毕竟尚未成就祖神，其种族血脉的大道法则尚未激活，塑造魔冥一族的法界，实力仅是相当于一般祖神，在战斗力上甚至不及祖僵。

　　魔冥龙一族强横的生命力瞬间爆发，无数血肉纷纷生长，鳞片初生，闪烁着慑人寒芒与光泽，毁去的大半头颅也渐渐地生长出来。

　　这样都不死！

　　第五重崩天印绝对达到了祖神级的至强一击，虽然无法秒杀对方，但是这头魔冥龙也不是祖神兽，杨乐估摸着即使用第五重崩天印镇杀对方数十次都不能彻底击杀。

　　丹田内，玄黄祖力仅剩下寥寥十几缕玄黄祖力，看来不妙，唯有与都天宫众人再次流浪，寻找机会溜走。

　　杨乐一边默默恢复实力，一边警戒对方。

　　突然间，杨乐露出一丝惊讶与笑容。

　　魔冥龙的伤势渐渐恢复了过来，一双仇恨的眼神几乎要将杨乐杀死。

　　“小家伙，速速退去，否则下一次要了你的小命！”

　　杨乐突然间大义凛然地道。

　　嗷……

　　魔冥龙大怒。

　　要知道它即使尚未成年，但是却比大多数霸主的岁月更加悠久，眼前这个蝼蚁竟敢如此辱没它，找死！

　　亿万里的魔冥龙一声咆哮震天下，一道神龙摆尾，龙尾犹如巨大的神剑向杨乐斩来，玄妙无比的轨迹斩碎无量虚空。

　　仙竹神霞仙光暴涨。

　　轰地爆炸中，杨乐暴退。

　　魔冥龙正要追上去攻击，突然间上空一声大吼：“魔龙，看打！”

　　一头金光灿灿的猿猴从天而降，一根紫金仙铁仙霞亿万丈，粉碎虚空一棍落下。

　　砰……

　　龙血飘洒。

　　猝不及防的魔冥龙瞬间被仙铁打爆头颅，顺势砸断了其龙躯。

　　啊！

　　魔冥龙想不到有人在附近偷袭，它竟然察觉不到，顷刻就被打爆了肉身。

　　“死，你们都要死！”

　　一道黑光包裹着一头小了近十倍的魔冥龙魂，疯狂地咆哮到，然后黑光带着它化为一道流光消失不见。

　　西南海域，祖僵看到这一幕，不由吸了一口气，这个家伙是谁啊，一棍打爆一头祖神级战力的魔冥龙，这也太猛了吧，这还是不是天道界啊。

　　祖僵看到无机可乘，随即返回东北海域死亡国度中，静待良机。

　　魔冥龙虽然遭受重创，但是其手下冥龙皇朝却大肆扩张，横扫整个天虚大世界，每一个势力都只有两个选择，一是臣服，二，彻底消失。

　　手持仙铁，浑身金光灿灿的战斗圣猿凶威依旧，让杨乐差点不敢置信。

　　“猿兄啊！你真猛！”

　　杨乐看到战斗圣猿安然无恙，而且大发神威，将魔冥龙打爆，不由得松了一口气。

　　之前可是廷尉它被真魔主神追杀，下落不明，一直以来都有些担忧，如今看到战斗圣猿如此生猛，终于放下心来。

　　噗……

　　战斗圣猿一口金血喷出，脸色霎那间变得苍白，不满地道：“你这无量的家伙，我要有你这么厉害，哪还不灭了那厮。”

　　“你怎么了？”

　　杨乐带着战斗圣猿返回万山仙岛。

　　都天宫大殿中，金刚，罗汉等人最兴奋，战斗圣猿之前经常来他们都天宫，与他们喝酒吃肉，好不爽快，手痒了就切磋一番，痛快之极。

　　但是，自从战斗圣猿自永恒之舟一行以后就踪影诡异，很久不曾见面，乐趣就少了很多。

　　暮离，紫刀天王等也是高兴，以往的交情也是不错，有战斗圣猿在的地方，没有不切磋打斗一番的。

　　战斗圣猿这次激发了潜能，伤势严重，当杨乐等人以为它要恢复伤势的时候，它却吆喝着上酒肉，无奈下，仙酿珍馐一盘盘地端上来，众人就这般看着它猛吃猛喝……


第六百零一章 真正的战斗圣猿族

　　战斗圣猿饕餮般横扫一盘盘珍馐兽肉，良久后才缓了下来，与杨乐等人道出了这些年来的险恶与机缘。

　　原来，在这方天道大世界的战斗圣猿一族只是无尽天荒大道下真正战斗圣猿一族遗留在天道界千百万分支中的一支。

　　传说在远古神话时代，战斗圣猿族中有一位猿猴觉醒记忆深处的战斗圣猿族传承记忆，横扫天下无敌手，最后通过祖神树前往祖神界，自此，原本的神猿族就以战斗圣猿族后裔自居。

　　战斗圣猿在神猿族中天赋最高，战斗天赋恐怖之极，被所有族内长老看成下一个战斗圣猿。

　　随着战斗圣猿徐徐道来，爆出了一个惊天的消息。

　　帝血流落这方世界，缘由竟是战斗圣猿一族的一位八臂圣猿带下来的。

　　那位八臂圣猿虽然战力滔天，祖帝不出，屹立于巅峰的祖圣，但是帝血拥有成就祖帝的秘密，足以让亿万仙圣神魔疯狂，那一场大战惊天动地，无数仙圣魔神陨落，八臂圣猿最终也打得祖圣魂破灭，仅有一缕不灭意志洞穿万界，紫金混元棍与封印的帝血流落天道界。

　　战斗圣猿这次进入永恒之舟，就是获得了那位圣猿族祖圣的传承，得到了紫金混元棍这件祖圣器。

　　拥有战斗圣猿族一尊祖圣的传承，战斗圣猿修炼的速度一日千里，从天道级一直进阶到如今的白银级巅峰，战力惊人，不下于黄金级巅峰。

　　当初，战斗圣猿游历天虚界，偶然间发现了黑暗殿堂用无数珍稀材料布置的破界大阵，企图打通某方世界壁垒，被发现后大战了一场，打杀了一个黄金级实力的真魔。

　　也就是如此，引出真魔主神这头强大的霸主，一直追杀战斗圣猿，如果不是最后关头战斗圣猿在疯狂大战中晋入黄金级，战力堪比霸主级，想要逃走根本不可能。

　　“紫刀，我们来切磋切磋！”

　　话题一转，战斗圣猿立即就找上了紫刀天王，战力澎湃，它可以看出紫刀的修为已经突破到黄金级，刀意更加凌厉无双。

　　唯有紫刀天王霸道无比的刀意让它热血沸腾，战力无穷，其他的小子不是实力太弱，就是不敢硬碰硬，不爽快。

　　又来了！

　　杨乐，祁荒等人猛翻白眼，各自离去。

　　很快，万山仙岛就开始了恐怖的大战，神刀混元棍碰撞在一起，炸开漫天雷霆。

　　小犁，虎头等小家伙看得惊心动魄，大声喝彩。

　　不久之后，杨乐就再次闭关。

　　这次与祖僵大战，混沌无极周天大阵破损不少，需要及时重新修复，提高其防御。

　　当杨乐再次炼制出大阵神柱后，出关之后，整个天虚大世界完全乱套了。

　　冥龙神朝的实力太强大了，摧枯拉朽，不少强硬的势力被屠戮殆尽，剩下的势力莫不胆寒，臣服。

　　天虚大世界，一百多位霸主级强者势力，超过大半臣服，一些势力隐匿起来，又有一些被斩杀，剩余下的纷纷向东南方向逃去。

　　杨乐与祖僵，魔冥龙的一战，震动天虚大世界，两大祖神级战力的强者竟在万山仙岛前铩羽而归，成为了众多势力中的最后一根稻草。

　　战斗圣猿老祖最先赶到万山仙岛，看到战斗圣猿传承了种族记忆血脉，实力大增，无比狂喜，直呼圣猿族大幸。

　　古镜族，吞魔岛，银翼族等，以及自神荒大地，各大海域赶来的势力纷纷汇聚东南海域，霸主级强者足有三十二尊。

　　虽然这些势力心思各异，但是凝聚在一起也是一股强大的力量，暂时无忧。

　　冥龙神朝数百万荒神大军横扫这方天道大世界，分为数千支战队，四处征战，天道大世界首先沦陷，智人族的机械文明在恐怖的荒神大军下不堪一击。

　　端木大帝神秘消失。

　　西方神灵大陆沦陷，神荒大地沦陷，天道之门被重兵把守，悟道老祖等十几位霸主不战而逃，西南海域，西北海域……

　　一队队大军横扫天下，但是，当冥龙神朝大军在东北海域中遭遇惨败。

　　祖僵出手，一连镇杀了上千冥龙卫，吓得那位顶级荒神冥龙将后撤。

　　轰隆……

　　滚滚的魔煞气遮蔽天地，一道道恐怖的气息冲破苍穹，日月星斗都要颤抖，上万个冥龙卫向东南海域杀来。

　　一万尊霸主级的冥龙卫足以横扫一方天道大世界，在这一万尊冥龙卫前，不少强者头皮发麻，血液冰冷，有的仇恨无比，战意沸腾。

　　这支队伍的冥龙将眸光冰冷，看着蝼蚁般模样的神魔，冷酷地道：“一个不留！战！”

　　“战战战！”

　　冥龙卫狂热地大吼，冲入东南海域。

　　但是，但是下一刻，东南海域一片水雾茫茫，连神识都只能看到前方百丈。

　　“哈哈哈，进入了我的苍冥大阵，你们都要死！”

　　苍冥大阵是海蛇一族老祖多年钻研的神阵，集聚了所有势力之力布下庞大之极的苍冥大阵，借助无边神海之力，一道万亿里的苍冥玄龙出现在大阵中。

　　嗷……

　　苍冥玄龙一声咆哮，亿万水龙轰地向一尊尊实力强大的冥龙卫扑杀去。

　　砰砰砰……

　　冥龙卫不愧为强大之极的存在，一道道堪比黄金巅峰的水龙在他们的祖矛下破碎，斩杀一切，一步步地前进。

　　嗷，又一条亿万丈水龙杀向这位冥龙卫，这位冥龙卫不由轻蔑一笑，一拳轰去。

　　但是，期待水龙被打爆的场面不见，那头水龙蓦然化为万亿里的苍冥玄龙，一口将其吞没。

　　苍冥玄龙可融入这些水龙中，无声息，没有办法分辨出，眨眼间就陨落了三位冥龙卫。

　　“糟糕，该死的。”

　　冥龙将脸色有些不好，想不到那头苍冥玄龙如此强大，几乎堪比祖神。

　　这也是他们没有将这方天虚大世界的强者看在眼内，轻敌所致。

　　“冥龙神阵！”

　　一声大喝，一个个冥龙卫身上的战甲浮现出璀璨的神纹，瞬间一个个冥龙卫身上神纹联合在一起，上千位冥龙卫化作一头亿万里的魔冥龙，十条魔冥龙肆虐天地，眨眼间与苍冥玄龙大战在一起。


第六百零二章 惊悚死亡世界

　　十条亿万里的魔冥龙卷起万亿玄水，与苍冥玄龙战在一起，苍冥玄龙面对十条无限接近祖神战力的魔冥龙，节节败退，伤痕累累。

　　“我打！”

　　战斗圣猿第一时间冲上去，轮动紫金混元棍，万千紫金仙霞中，一棍敲在一条魔冥龙脑袋上。

　　砰……

　　这头魔冥龙头颅炸开，嗷嗷地在虚空中扑腾，随即向战斗圣猿杀过去。

　　锵锵锵……

　　一千为冥龙卫化身成的魔冥龙实力强大无边，每一次打斗中，战斗圣猿都被打飞出去，浑身爆裂，血流如注，如果不是它战斗天赋惊人，每一次都用紫金混元棍抵挡对方的攻击，被动激发的威力震退对方，只怕不足两三招就被对方撕碎。

　　吼吼吼……

　　战斗圣猿猩红的眼眸熊熊燃烧，战意沸腾，继续冲上去。

　　馨雅，绫仪等七位神女结成彩虹之域，困住了一头魔冥龙，林倩，楚岚等神女进入其中，不断地攻击骚扰对方，暮离的斩道剑威力惊人，每一次斩在魔冥龙身上，恐怖的气息都削弱一点。

　　战斗圣猿老祖，吞魔老祖，海蛇老祖等十几个又拖住一头魔冥龙，分散攻击，十分谨慎，只要缠住对方即可。

　　否则对方一发狂，无限接近祖神的战力足以打爆他们。

　　古镜族族长最惊人，施展出朦胧的庞大宇宙虚影，眨眼将一头魔冥龙收入其中。

　　弥漫天地的苍冥大阵摇摇欲坠，恐怖的余波肆虐，坚持不了多久。

　　小仙鹤飘洒着仙霞不断地玩弄，身后一头魔冥龙怎样也攻击不到对方，想要离去，小仙鹤又返回来将它掀飞，如此往复。

　　苍冥大阵中一切凶险万分，杨乐瞬息间出现在一头正在疯狂与苍冥玄龙战斗的魔冥龙上空。

　　无敌帝拳！

　　杨乐全身祖力鼓动，澎湃的一往无前拳芒轰下。

　　嘭……

　　魔冥龙被杨乐一拳打穿头颅一个血洞，就在魔冥龙一愣神中，苍冥玄龙一爪将这头魔冥龙撕碎。

　　一千个冥龙卫散落虚空，吓得四散而逃。

　　吼，苍冥玄龙扑杀到一个逃窜的冥龙卫，一爪将其抓碎，祖矛崩断，血雾飘洒。

　　杨乐再一出现，是在战斗圣猿老祖十几个霸主级强者缠住的那头魔冥龙上空。

　　崩天印第五重！

　　轰……

　　恐怖的气息爆发，毁灭之力下这头魔冥龙恐惧大吼中被无量毁灭芒淹没。

　　战斗圣猿老祖，吞魔老祖等十几位霸主被震得倒飞亿万里，气血翻涌，霸体受创，惊惧之色一闪而过。

　　太可怕了。

　　第五重崩天印下，那头无限接近祖神战力的魔冥龙消失不见，七百多位重创的冥龙卫恐惧无比，剩下的二百多位荒神级冥龙卫陨落。

　　施展第五重崩天印，杨乐帝体都受到极大的冲击，玄黄祖力瞬间消耗了一半。

　　轰……

　　古镜族族长的宇宙虚影爆开，一头有些狼狈的魔冥龙出现，古镜族族长也一脸苍白的出现。

　　“什么？”

　　那位冥龙将联合九百多位冥龙卫化成一头最强的魔冥龙联合另外一头魔冥龙打得苍冥玄龙节节败退，只是杨乐出手之后一头魔冥龙大意下被苍冥玄龙打散，杨乐又是一记打大招将另一头魔冥龙斩杀，数百冥龙卫死亡，又惊又怒。

　　“撤退！”

　　这位冥龙将眼看事不可违，疯狂起来，与其他魔冥龙汇合一起，战力暴涨，即使杨乐也难以匹敌。

　　轰……

　　剩余的八头魔冥龙轰开大阵，瞬间远遁而去……

　　上万冥龙卫进攻东南海域，最后竟然落败而逃，陨落四百多位冥龙卫，一瞬间传回北海魔殿中，让魔冥龙大怒。

　　“让你们享受一下最后的时光，本龙皇很快就成年，领悟魔冥大道，到时你们全部都要死！”

　　魔殿中的魔冥龙咆哮一阵后，随即沉寂了下来。

　　这场大战，东海海域中只有一个霸主级强者不小心被魔冥龙击杀外，其余损失不大，这让他们狂欢地庆祝。

　　战斗圣猿，古镜族族长这两位在这场大战中展现出可怕的潜力，战斗圣猿独斗一头接近祖神战力的冥龙，竟然只是受到重创，没有陨落，让许多强者目瞪口呆。

　　唯有战斗圣猿一族欢呼雀跃，它们族中诞生如此强大的绝世强者，绝对可威慑万族，实力暴涨。

　　古镜族族长施展的宇宙虚影秘术也极为可怕，竟然困住了一千位霸主级的冥龙卫化成的魔冥龙，想要困住一般霸主，简直手到擒来。

　　狂欢中，战斗圣猿酣醉不已，呼朋唤友，好不痛快。

　　突然间，战斗圣猿想起了什么一般，道：“云天那小子呢，怎么不见他出来庆祝一番。”

　　“说也奇怪，好像俺到现在都没有见过他那小子。”

　　以往，云天那小子与它关系也挺不错的，每次来这都是酒肉管够，对云天当做弟弟般关照。

　　祁荒，金刚等人不由一叹，水碧一脸落寞。

　　“怎么了？”

　　战斗圣猿随即酒醉醒了过来，有些凝重。

　　杨乐也不隐瞒，将一切细细道来。

　　“镰刀状印记？”

　　战斗圣猿霍地站起来，有些不敢置信。

　　“怎么了？”

　　杨乐，水碧，祁荒等有些紧张。

　　战斗圣猿苦笑道：“如果是这样就麻烦了。”

　　叹口气，战斗圣猿有些无奈地道：“镰刀状印记，那可是死神的印记，一旦与死神印记彻底融合，云天那小子就彻底化为死神，永世行走死亡的世界里。”

　　“死神？”

　　杨乐等人并不懂得这些。

　　话说，这方天道世界混乱之极，各大神魔相互厮杀，就像军阀乱世一般，连建立天道轮回这大功德之事都没有神魔愿意做，如果是盘古世界，杨乐以为死亡世界一般是十八层地狱，六道轮回之地。

　　但是，战斗圣猿却否定了这些。

　　“死亡世界是真正的生灵归宿之地！”

　　战斗圣猿仿佛打了一个冷颤，道：“从俺继承了族中那位八臂圣猿的记忆，死亡世界极其恐怖，没有人进去过，哪怕是至高无上的祖帝都不能，能够进入死亡世界的唯有一种人……”

　　“死人！”

　　杨乐等人震惊无比，死亡世界如此神秘，竟然没有人能够进入其中。


第六百零三章 无尽天荒八大界

　　战斗圣猿继续述说对于天道界中无尽生灵而言足是骇人听闻的惊天之秘，道：“大道下的无尽天荒，拥有八大界，天道界，祖神界，古荒界，星辰界，魔神兽界，魔神狱界，天魔界以及最神秘的死亡界。”

　　“这八大界，浩瀚无垠，无边无际，天道界是无尽生命孕育之地，大道庇之，除非偶尔间有些天道世界与祖神界相连，祖神以上的强者不能进入，只要释放出祖神的气息，大道会立即将其引返无尽天荒。”

　　杨乐等人恍然，祖僵的实力强横无比，哪怕他出尽全力都只能将对方轻伤，可是祖僵的实力就有些弱了，与一头尚未成年的魔冥龙都打成平手，实在有些不可思议。

　　怎么说，祖僵与成年的魔冥龙都可以一较高下。

　　战斗圣猿道：“天道界，祖神界，古荒界是一脉相承，如果说天道界是孕育生命的摇篮，那么祖神界就是培育强者之地，汇聚无数祖神在此修炼。古荒界则是与魔神狱界，魔神兽界，天魔界，星辰界平齐的大世界，是祖神界所有仙神最终之地，是生灵起始祖地。”

　　“死亡世界最神秘，没有踪影可寻，甚至有的仙神怀疑死亡世界根本不存在。”

　　战斗圣猿回忆起那位圣猿的记忆道：“传说遥远的过去，有已陨落的仙圣逆天归来，重生！”

　　“因此，死亡世界才逐渐被仙圣们注意到。”

　　“可惜，那位逆天归来的仙圣只是刚提及到那位的存在，就在众仙圣面前灰飞烟灭，让人惊悚。”

　　“嘶……”

　　众人震惊，难以想象一尊无比强大，足以逆天重生的仙圣竟然动念间就陨落。

　　“甚至，这还是在几尊远古祖帝级大能面前，连祖帝都不能阻止。”

　　战斗圣猿心有余悸，每当看到八臂圣猿记忆中的这段传说，战斗意志无比强大的它也不禁发毛。

　　“祖帝啊，那是大道至高无上的存在，永生不灭，与道同存的伟大人物，举手间可开辟亿万世界，孕育亿万种族的绝世至尊，可是在那位面前也莫可奈何。”

　　战斗圣猿感叹无比，道：“这七大界无边无际，但是与无尽天荒相比，不过沧海一粟，微不足道。”

　　“无尽天荒是真正的无尽啊，传说祖帝一目间可洞察七大世界，不知多少兆兆光年，目之所及，即可瞬移。”

　　杨乐心中一动，什么目之所及的瞬移，那根本是帝识领域内的瞬移好不好。

　　同时，杨乐心中骇然。

　　一尊祖帝的帝识下，可洞察七大世界。

　　季茗，冉丹，小鱼儿等也难得地安静了下来，小犁，虎头，清风明月等更是侧耳不漏一句，可爱之极。

　　“话说，遥远的过去，有一位祖帝想要踏出无尽天荒尽头，但是数千万轮回后回来了，而且还受到了可怕的伤势，据说至今依旧在沉睡中，在沉睡之前，那尊祖帝告诫弟子门人不可深入无尽天荒九千亿帝目之外，哪怕是祖帝都要慎重，不可轻动。”

　　“九千亿帝目之外？”

　　众人不解。

　　“也即是九千亿个七大世界的距离。”

　　“嘶……”

　　这得多么遥远的距离啊，一个天道界都不知道孕育多少天道世界，犹如繁星闪烁般无量无尽，更别说其他六个大世界了，只大不小。

　　战斗圣猿道：“俺现在就说一下祖神以上的境界吧。”

　　“无尽天荒中，唯有成就祖神才能得已永生，虽然在祖神界，古荒界有大量的荒神，荒将，荒兵存在，也即使相当于我们天道界的霸主，黄金白银青铜三阶强者及天道级强者，他们没有天道轮回之危，末世浩劫之难，可以长生不死，但是，数百数千，甚至上万个天道轮回迟早会神魂腐朽，死亡。”

　　“哪怕如何强横的神魂都终归抵挡不住岁月的腐蚀，最终崩溃，磨灭，唯有成就祖神，铸不灭祖魂才能永生。”

　　“当然，永生也不是真正的永生，唯有至高无上的祖帝与道同存才能说真正的永生，不过祖神的寿命之悠久没有仙圣能知晓，因为，直到如今都没有一位祖神因为岁月消磨死去的。”

　　“祖神一共九极，祖魂可以凝练九枚魂原珠，即为一极祖神，可以凝练十八枚为二极祖神，一直下去，祖魂凝练九九八十一枚魂原珠，即为九极祖神”

　　“祖神之间的实力悬殊并不在于各极之间的差距，而是其大道法则的厉害之处，或许一位修炼毁灭法则的一极祖神可以完败一位四极，甚至五极的祖神，但是如此逆天的大道法则毕竟少见。”

　　战斗圣猿道：“其实生存于无尽天荒中的荒神荒将们还是有一线生机存在。”

　　“真的？”

　　杨乐按捺下对云天的担忧，有些激动，之前听说即使在祖神界，没有成就祖神的神魔都会老死，他就是一震，暗道不妙啊，想要成就祖神以都天宫门人来讲，能有两三个都足以偷笑了，即使他有办法将都天宫门人全部带往祖神界，岁月缓慢地腐蚀他们的神魂，看他们老死，这是一种无奈。

　　哪怕进入无尽天荒，各种仙珍圣物无数，成就祖神更容易，只是都天宫重要的人物数十上百，难道都能成就祖神不成，这不扯淡吗。

　　“这线生机就在于祖神的手中。”

　　战斗圣猿道：“祖神的不灭祖魂可以凝练出魂原珠，一枚魂原珠的魂原之力被荒神荒将他们吸收炼化，可延长一万天道轮回的寿命。”

　　“祖神的不灭祖魂凝练魂原珠，随时可以恢复过来，至今都没有哪位祖神因为凝练魂原珠导致不灭祖魂破灭的，甚至在祖神界有的穷困潦倒的祖神更是以凝练魂原珠出售为生，收集修炼资源。”

　　杨乐等人无语。

　　难道高高在上的祖神都混得如此凄惨。

　　看到戚戚然的众人，战斗圣猿摇头道：“祖神虽然难以陨落，却并不是真正不会死亡，无尽天荒拥有无穷尽的仙珍圣物，无数祖神蜂拥而至，但是陨落其中的数不胜数，一些贪图长乐的祖神自然不想闯无尽天荒，有陨落之危。”

　　“不谈这些了，祖神之上是祖王，祖王分为九品，一品最低，九品最高，每一尊都可以称霸一域，祖王之上便是威震万界的仙圣，祖圣，每一尊都拥有滔天之能，开天辟地，创造天道只是一念间。仙圣祖圣分为三境，至于是哪三境，你们知道也无益，仙圣之上便是无上祖帝，与道同存的存在。”

　　战斗圣猿话语一转，道：“死亡世界时八大世界中最神秘的存在，无数天道轮回岁月里，无数仙圣都在探索死亡的秘密。”

　　“要知道，仙圣他们属于永生的存在，想要触摸到死亡的世界，就像北极企图靠近南极，不能实现，两者对立存在，一旦仙圣触及到死亡的奥妙，道将混乱崩毁！”

　　当然，这些都是战斗圣猿那位族中八臂圣猿的推测。

　　“不过，历经各大远古仙圣甚至祖帝的捕捉到的蛛丝马迹，还是发现了一些行走于死亡世界与生命世界之间的存在，死神！”

　　“死神？”

　　杨乐，祁荒，水碧等一震，终于说道重点了。

　　战斗圣猿凝重地道：“死神这群特殊的存在行踪极为诡异，哪怕是仙圣都难以察觉其踪影，但是在祖帝及各位仙圣的目光下，死神还是被祖帝察觉到。”

　　“每次有仙圣陨落，必定有死神前来。”

　　杨乐等人一惊。

　　他们可是知道，战斗圣猿传承自族中的那位八臂圣猿老祖，战力逆天，可是还是逃不过哪一劫，陨落了。

　　难道就是因为八臂圣猿陨落，那位死神后来出现在这方世界。

　　难道……

　　“不错！”

　　战斗圣猿似乎看透杨乐他们所想，道：“那位死神就是来收割老祖的元灵印记。”

　　“仙圣的元灵印记万劫不磨，难以抹杀，因为他们的元灵印记本体已经烙印在星辰界亿万圣星中，千百天道轮回又可以在天道界中轮回重生，一旦成就祖神，即可觉醒记忆，从新成就一尊仙圣。”

　　“星辰界亿万圣星，代表的是亿万大道，唯有仙圣才能接触到，老祖的虽然陨落，但只要过上千百天道轮回，甚至有的几个天道轮回即成就祖神觉醒。”

　　“但是，仙圣陨落，元灵印记依旧有些崩碎落下，导致仙圣重生天道界中蒙昧前世，在轮回中元灵印记才会逐渐修复，这些死神就是搜寻这些破碎的元灵印记，只是死神鬼神莫测，连祖帝都难以捕捉到它们。”

　　“想俺那位老祖战斗力惊天地泣鬼神，即使陨落了，一丝不灭的意志都足以爆发出灭世般的力量，那个不知好歹的死神想要收割老祖，被老祖的不灭意志生生毁灭了那个死神的肉身意志。”

　　“死亡世界的死神似乎可以感应祖帝的存在，哪怕祖帝专门守候在陨落的仙圣旁边，死神都不会前去，据一位祖帝说，这些死神每一位都拥有祖王的境界，即使被击杀，其死亡印记可以寻找下一刻继承者。”

　　战斗圣猿道：“这些死神，如果说他是死亡了，那么应该在死亡世界，无法来到生命世界，如果说他是生命，但是他却可以穿梭死亡世界。麻烦，实在麻烦！”

　　“那有什么办法没有？”作为云天的姐姐，水碧此时无比惶恐。

　　杨乐等人也是疑问。

　　“倒不是没有……”


第六百零四章 生死两界死神花

　　“唯一的办法，就是找到云天，然后镇压驱逐死神印记。”

　　战斗圣猿也不啰嗦，道：“以云天的情况来看，死神印记压制了他的神性，尚不至于被死神印记完全侵蚀。”

　　“想要融合死神印记，必须要吸收无穷的死亡之气，他想必是在死亡气息最浓郁的地方吸收死亡之气。”

　　水碧追问道：“哪里死亡气息最浓郁？”

　　“远古神魔战场？”

　　罗汉问道，神魔战场是远古神话中无数次浩劫大战的战场，陨落了不知多少远古大能。

　　祁荒，暮离等也都很认同。

　　战斗圣猿道：“应该不会错，很大可能云天在神魔战场里。除非……”

　　看着众人的疑惑，战斗圣猿道：“死神可以感应到一方世界死亡气息的浓郁之地，神魔战场应是首选之地，但是有一种情况除外，有死神花存在的地方。”

　　“死神花！”

　　杨乐，栾辰等都有些错愕。

　　“难道你们见过死神花？”

　　战斗圣猿有些不敢置信问道。

　　“死神花在无尽天荒上面也很少见，天道界几乎没有出现过死神花的存在。”

　　在听到杨乐等人将永恒之舟一行遇到死神花的情形后，战斗圣猿有些感慨。

　　“每一朵死神花代表着一位陨落的强者。”

　　战斗圣猿道：“而且，唯有妖孽之辈陨落后才会孕育出死神花。”

　　“死神花极其恐怖，可分七色，黑，灰，白，青，紫，橙，赤。黑色死神花是最初孕育的状态，然后死神花吸收无尽的至阳生命气逐渐蜕变，黑，灰，白一直蜕变到赤色。”

　　“死神花哪怕实在无尽天荒中都是一种禁忌，因为没人知晓一朵死神花意味着是那一位过去陨落的逆天强者在蜕变重生，哪怕是黑色死神花的背后也可能是一尊仙圣。”

　　杨乐等人变色，死神花如此恐怖，实在招惹不得。

　　战斗圣猿看到众人阴晴不定，道：“一尊背后可能是仙圣的死神花概率极低，因为仙圣的元灵烙印寄托于永恒星辰界中，每一次陨落都会在天道界中重生，除非有的仙圣倒霉，被仇家惦记上，时刻推演对方重生的踪迹，每次重生即前往将其镇杀。”

　　“仙圣每一次陨落，其寄托与星辰界圣星的元灵印记都会破碎一些，如果陨落多次，连元灵印记都会彻底崩碎，彻底陨落。”

　　“在无尽天荒，没有神魔愿意招惹死神花，因为死神花一旦到了生死危机，会出现大恐怖，陨落的存在觉醒，是一场浩劫。”

　　杨乐等人一听，想到当初见到死神花的场景，一只手就抓破了世界的领域，尚未有觉醒就有如此强大的实力，一旦觉醒，实力无法估量。

　　“死神印记要与云天完全融合，必定是在死神花那里，死神花是连同死亡世界的神秘之物，死神印记可以通过死神花吸取死亡世界无穷死亡之力，加速融合。”

　　“我们这就启程去永恒之舟！”

　　杨乐等人正当要前往永恒之舟的那朵死神花一探的时候，突兀地发现如今天虚大世界面临的危机，冥龙神朝数百万冥龙卫虎视眈眈，还有魔冥龙，祖僵这两个祖神级战力，如果乘着他们离去攻打过来，整个东南海域根本无法抵抗。

　　左右为难之际，战斗圣猿道：“死神印记融合，需要很长的时间才能够成功，按理说云天那小子还有很长一段时间融合，不过为了以防万一，我们还是一起去，俺从老祖那传承到的大阵不多，威力一般般，不过抵挡那些家伙卓卓有余。”

　　杨乐等人大喜。

　　战斗圣猿说干就干，施展神魔之术，搬山倒海，将一座座仙岛大陆挪移到各个节点，从苍穹之上望下去，就像星罗棋布般透着玄奥的大道至理。

　　当最后一座仙岛落下，一股浩瀚的无形力量出现在无垠的东南海域，整个天道大世界一道道本源气汇聚而来，很快就将整个东南海域笼罩在乳白色的烟霞之中。

　　战斗圣猿终于将大阵布置好，得意地道：“这是八臂老祖夜观星辰界无尽圣星顿悟所得的一道大阵，九曲星河阵，蕴含天地至理，大道奥妙，一般的祖王被困在大阵都难以脱困，即使俺布置的大阵有些简陋，祖神级的强者都足以困住。”

　　一切就绪。

　　杨乐，祁荒，水碧，宫寒芊等几乎所有都天宫人出动，还有战斗圣猿以及闻风而来的翼空。

　　有九曲星河大阵，哪怕魔冥龙与祖僵联手也攻不破，万山仙岛无比安全，至于古镜族，吞魔岛，海蛇族等不安定的因素，只要不是它们联合一起，混沌无极周天大阵足以抵挡一般的霸主，更让杨乐放心的是，琉璃祖龙与御天虎祖这两个老家伙厚积薄发地冲击霸主，而且很快就要成功。

　　都天宫腾空而起，亿万丈玄黄光照耀天地，一路划破长空，向东北海域的天外邪魔打通的通道赶去。

　　祖魔殿！

　　祖僵正在思索着如何与妖瞳祖王交代。

　　想到妖瞳祖王的可怕，祖僵至今都有些惊惧。

　　祖神与祖王之间的差距，简直是云泥之别，几乎不能与祖王抗衡。

　　“洞主！”

　　下一刻，一个金眼僵神走了进来禀报道：“洞主，有一玄黄宝殿出现在三百亿光年之外，向我方前进。”

　　祖僵回过神来，却是负责监测这方世界动静的手下，拥有金眼神通，可洞察天下万物。

　　“找死！”

　　祖僵一怒，风云变色。

　　心念一动，祖僵很快就发现了都天宫。

　　一拳粉碎空间，祖僵迈了进去。

　　横空的都天宫前方，一道强横的身影撕裂空间，出现在都天宫前方，遮天的魔爪向那座庞大的玄黄宝殿拍去。

　　空间重重粉碎，祖僵愤怒出击，哪怕顶级祖器都要被一爪撕碎。

　　都天宫中，战斗圣猿轮动仙铁，一棒轮上去。

　　仙霞亿万丈，仙铁与魔爪碰撞在一起，炸碎亿万虚空。

　　噗……

　　战斗圣猿手持仙铁，喷出一口神血。

　　混元棍的反震之力无以伦比，让它再次受创。

　　“厉害……”

　　战斗圣猿战意腾腾。

　　祖僵一击被挡下，瞬间认出了战斗圣猿，瞳孔一缩，是它……


第六百零五章 败退祖僵

　　祖僵一双暗金眼眸盯着战斗圣猿手中的那根仙铁，仙霞萦绕，闪过一丝贪婪，那根仙铁绝对是一件顶级的大道仙宝。

　　“你也配拥有如此重宝？拿来！”

　　祖僵瞬息出现在都天宫上空，一爪斩下。

　　玄黄之光砰砰砰地破碎，根本难以抵挡祖神级僵神的一击。

　　“看打！”

　　战斗圣猿冲上去。

　　轰轰轰……

　　两道身影冲上苍穹上厮杀在一起，犹如天神灭世，上苍震怒，亿万金色雷霆炸开，仙霞化剑，洞穿万物。

　　杨乐也冲上去，一记四重崩天印打去。

　　砰！

　　祖僵匆忙间迎上来，被崩天印打飞万里，刚才被压着打的战斗圣猿呔地一声，仙铁破空，追斩去。

　　吼，祖僵大怒，尖爪微曲，一拳轰去。

　　嘣……

　　祖僵被仙铁震飞，战斗圣猿跟着紫金混元棍一道抛飞了出去，差点抓不住混元棍。

　　刹！

　　帝识领域下，杨乐出现在祖僵身后。

　　第五重崩天印！

　　杨乐结印瞬息印在祖僵的脸上。

　　轰……

　　亿万枚原子弹爆炸般的恐怖爆炸瞬间释放出来。

　　虚空塌陷，恐怖的爆炸过处天地一片混沌，横扫亿万里一切，哪怕最坚硬的神金在此都化为齑粉。

　　刹！

　　于此同时，杨乐出现在都天宫上空。

　　战斗圣猿狼狈地冲出余波，盯着前方那一片毁灭之地，不知道祖僵被伤得如何。

　　一声大吼响切天地。

　　毁灭余波消失后，祖僵咆哮大作，脸上血肉模糊，一只眼眸被炸毁，伤势看起来恐怖。

　　“杀！”

　　祖僵被打脸，伤势虽然不重，但是却让它无比屈辱，怒火冲天。

　　一道黑影闪过，祖僵冲杀了上来。

　　身在帝识领域中，杨乐速度极其恐怖，神出鬼没，无论怎样祖僵都攻击不到杨乐。

　　再次，杨乐出现在祖僵身侧，一拳轰在祖僵的腰际间，对方如炮弹般飞了出去，一股巨力震得拳头几乎破碎，祖僵之体太坚硬了。

　　“呔！”

　　战斗圣猿冲上去一棍砸下。

　　砰……

　　晕头转向的祖僵被混元棍砸下，轰地砸落海域之下。

　　吼，祖僵破开海面冲上来，再次冲杀了一阵，却再次受到暴打。

　　终于，祖僵退出来，眼眸中充满仇恨，它知道，有杨乐这位任意瞬移的家伙在旁边牵制，无论如何都不可能成功。

　　刹！

　　一道残影过后，祖僵返回了死亡国度。

　　将祖僵击退后，都天宫一行顺利地通过了那道空间裂缝，出现在无边死亡宇宙。

　　都天宫划破虚空，一个个死气冲天的宇宙眨眼如流光般逝去。

　　都天宫内。

　　杨乐将被封印的帝血石盒拿出来。

　　轰……

　　浩瀚的血气冲天而起，被都天宫挡住，澎湃的威压瞬间笼罩在都天宫中。

　　石盒上，亿万大道符文气血中沉浮，闪烁着无量的玄奥道理。

　　杨乐，战斗圣猿，祁荒等一个个开始参悟其中的奥妙道韵。

　　这次，他们将要面对的是传说中的死神花，任何一朵出世都会有无数生灵飞蛾扑火般投入其中，化为死神花的养料，此行有莫大凶险，唯有乘此机会抓紧时间修炼。

　　杨乐心神无比沉静，参悟与崩天印气息相近的大道符文奥义，双手不断结印，相互间印证，不时有所悟。

　　九妙仙竹悬浮头上，垂落下道道仙霞，疯狂地吸收帝血所散发出来的血气，帝血血气汪洋大河般涌入九妙仙竹，轻灵的声音若隐若现，似在雀跃欢呼。

　　战斗圣猿手中仙铁金光灿灿，将其染成金色神人，双眸迸射出两道精芒，与其中一枚充满战意的符文触在一起，轰地一声巨响，进入一方无边的杀戮世界，化身一尊无上战神，大杀四方。

　　祁荒一本地皇书升起，垂落亿万道后土气，暮离，一把剑在手，双眸如剑……

　　啾啾……

　　小仙鹤最奇异，它划过仙光，落在浩瀚的气血幻化的血海中，沐浴生辉，散发出道道仙彩，很快就凝结成一个洁白光华的蛋，一缕缕大道神纹游弋，变化。

　　杨乐并没有完全沉浸于参悟中，分出一丝分神操控都天宫飞行，一边观察九妙仙竹的变化。

　　突然间，九妙仙竹第一片仙竹叶上，亿万道符文流转光华，吸收了滔滔血气后，竟然一点点地开始炸开，化为一道道神纹相互间绞缠，仙竹叶也发出蒙蒙的青光，越来越盛。

　　即使帝血被封印在石盒里，依然有血气透盒而出，浩浩荡荡，永不枯竭，任凭九妙仙竹疯狂地吸收，气息没有一丝减弱。

　　都天宫速度快若闪电，横跨数亿万宇宙，很快就出现在恒古真界。

　　只是此时的恒古真界残破不堪，空间乱流肆虐，山脉倒塌，不死僵尸，不灭骷髅等到处，数不胜数。

　　横穿恒古真界，很快，永恒之舟出现在众人面前。

　　永恒之舟大门洞开，堪比宇宙星辰，都天宫嗖地没入其中。

　　永恒之舟内依旧是灰蒙一片，死寂一片，让人心悸。

　　永恒之舟内的虚空实在太广阔了，哪怕数千万年都无法走遍，更何况寻找那个紫色的星辰。

　　战斗圣猿道：“俺知道有一法，轮回神眼，时光回溯，看破一切虚妄，只要几百年应该能够修炼成第一重，到时候足以找到死神花的存在。”

　　众人欣然。

　　继续前行，九妙仙竹陆续吸收了无量血气数十载，足以堪比数十头太古巨神加起来的血气还要庞大，终于，就在这刻，九妙仙竹上亿万道纹消失，留下一个古朴的道印，苍茫古老的气息让人心颤。

　　“这是……”

　　九妙仙竹并没有停止吸收血气，依旧贪婪地吞噬无穷血气，仙竹叶上那道古印散发出一道光华没入杨乐的眉心深处识海。

　　轰……

　　一阵巨响过后，一枚古老的青色帝印出现在杨乐识海中。

　　帝识所化的杨乐不由自主地按在青色帝印上，突然间无上信息涌入，帝识都不由感到一丝剧痛。

　　良久，当杨乐整理这些信息时，不由一阵狂喜。

　　常青帝印！

　　蕴含无上大道奥妙，可祛除瘟毒瘴，一切灾厄，可回复生机。


第六百零六章 重见洪特烈

　　常青帝印！

　　这是一枚无上大道印，无上玄妙大法，足以堪比一件圣物。

　　杨乐心中激动。

　　不断地练习结常青帝印，杨乐一股帝威隐隐地自身上散发，如古松挺立，万古长青。

　　每结一次印，杨乐脑海中都闪过一丝丝灵光，感悟，智慧之火迸发……

　　数百年过去，都天宫横穿虚空，在永恒之舟内遨游，原来恐怖的恶兽，邪魔在如今的他们看来变得如此弱小，大多数是天道级恶兽，越往里走，青铜，白银级时有出现。

　　小仙鹤依旧在结蛋，无穷澎湃精纯的血气融入洁白的小蛋里，在小蛋里，此时化为金色的汪洋，小仙鹤畅游在其中，丝丝缕缕高贵的金气被它吸收，七彩翎羽更加鲜艳光泽，发出神秘的气息。

　　一道神秘的七彩之域出现在它的周边，一道道身影浮现在七彩之域中。

　　与天外邪魔大战陨落的黄金狮王，及十几个霸主级强者，还有巨大无比，黄金狮王在他们旁边仅是蝼蚁般大小的巨人，足有数千上万。

　　他们目光呆滞，并没有任何神色。

　　但是，随着这丝丝的金气没入小仙鹤体内，七彩之域内的一个个已经陨落的强者，巨神越发凝实，呆滞之色渐去，闪过一丝灵动……

　　“咦！”

　　杨乐一缕分神突然间看到左侧远方漂浮着一座岛屿，如此熟悉。

　　是它！

　　杨乐一震。

　　那是崩塌的一角造化界，里面生存着太古巨神血脉的小人。

　　很快，杨乐驾驭着都天宫来到小岛的上空。

　　修炼中的众人纷纷回过神来，有些疑惑地看着下方那座普通的小岛。

　　当杨乐将以前经历的一切说出来时，众人啧啧惊奇，都要感受一番造化界的威能。

　　“不行。”

　　杨乐有些迟疑，道：“上次可是全靠小仙鹤的功劳我才脱困，这次我的实力也不敢肯定能够从这小岛出来，万一小仙鹤万年都没有苏醒过来，那就悲剧了。”

　　咔咔咔……

　　正说着，沉浮于浩瀚血气中的小仙蛋咔咔地碎裂开，小仙鹤那纯净的眼神溜溜转。

　　小仙鹤破壳出来，让都天宫众人都无惧传说中的造化界。

　　就连战斗圣猿也被惊醒，他的轮回神眼还有十年即可修炼成功，嚷嚷着上岛玩一趟。

　　于是，杨乐一行踏上了这个传说中的禁忌小岛。

　　经过沙滩，向岛内走去。

　　不知不觉间，众人发现身边的植物变得越来越巨大，没有丝毫法则能量波动，就这样自然而然，无法抵抗这种大势。

　　千百丈大的树叶，亿万丈高的大树，洪荒巨兽般的螳螂，飞虫，巨蝉等，看得众人惊叹连连。

　　轰……

　　犹如巨龙一般的蜥蜴出现在众人身前，舌头划过万千丈向他们卷来，舌头上粘液让人恶心。

　　“快躲开！”

　　杨乐立即带着众人跑路，肉身强横，速度远超一般的蝼蚁，与狼豹相差不远。

　　“看打！”

　　战斗圣猿这厮不信邪，抡起针尖大小的混元棍杀上去。

　　砰！

　　战斗圣猿完败，而且蜥蜴的舌尖上的粘液差点将混元棍粘住，使了浑身力气才将混元棍扯回来。

　　“没道理啊！”

　　战斗圣猿一边逃一边嘀咕。

　　蜥蜴这等凡物，对它而言犹如蝼蚁般渺小，从来不在于其性命，但是此刻它拼尽了力气都差点吃了大亏。

　　金刚，罗汉这些不安份的家伙看到战斗圣猿都被追得狼狈不已，吓了一跳，埋头就跑。

　　“你们没义气。”

　　战斗圣猿大吼。

　　一路追逃，众人终于甩掉了那头蜥蜴。

　　“不愧为真正的造化界，并不是那些霸主的半成品可以比拟的。”

　　祁荒感叹道。

　　“不错，造化界中是祖神的大道法则演化的一方世界，一旦进入到别人的造化界，生死不由己。”

　　战斗圣猿终于真正理解了那传承记忆中造化界的恐怖。

　　这方造化界，其大道法则应是大小法则。

　　在其大小法则中，所有进入这方世界的人都会因大小法则变得细小如蝼蚁，但是在这方世界生存的生命却不再此列。

　　大小法则不但逆转了众人的大小身影，更剥夺了众人的神力一切，打落凡尘般，让人绝望。

　　听到战斗圣猿的分析，众人都是震惊不已。

　　造化界竟然如此强大，那还不是无敌了。

　　战斗圣猿解释道：“每一道大道法则都至高无上，虽然祖神掌握了一道甚至几道大道法则，在其造化界中无所不能，呼风唤雨，无所不能，对祖神以下的人来说，的确可以成为无所不能的神。”

　　“但是，祖神以上的存在毕竟是接触到大道的大能，彼此间只能压制，就像一尊祖神进入这方岛屿世界，那位祖神虽然被大小法则压制，但是他的身影可能仅是小了数十倍，祖神力弱小了千万倍，不一定全部剥夺，甚至一些境界高深的仙圣进入这里，大小法则根本无法撼动他们。”

　　“当然，一旦进入别人的造化界，实力肯定被削弱无数倍，安危难测，这也是哪怕实力强大的祖王也不敢随意进入祖神的造化界。甚至，有的大道法则十分诡异，祖王一不小心都会被祖神完爆。”

　　杨乐带着众人穿过森林，大河，来到了平原，向一座连绵的山丘脚下走去。

　　“你们什么人？”

　　在一个巨石上，两个小矮人向杨乐他们呵斥道，手持小弓，直指他们，虽然两个小矮人比他们还要小上千百倍，却毫无惧色。

　　杨乐道：“我们来找你们长老的。”

　　“来找长老？”

　　两个小矮人有些狐疑，不过还是有一个人跑回去，另一个警惕地看着他们。

　　“真的耶，这也太小了。”

　　季茗，冉丹等看到眼前的小矮人，闪闪发光。

　　不一会儿，一个身披黑袍的小老头带着几十个神殿战士出现。

　　“是你！”

　　那个小老头看到杨乐的面貌不由得震惊万分。

　　“你认得我？”

　　杨乐有些郁闷了，话说他好像从来没有见过这个家伙。

　　“就是你，你怎么离开这里诅咒之地的，后来我们怎么也找不到你的踪影，还以为被那些巨兽叼走了。”

　　那个小老头一副我和你很熟的模样，让杨乐感到有些迷糊。

　　良久，一道灵光闪过，道：“难道你就是那个洪小子……”


第六百零七章 巨神血脉现世

　　洪小子并不是别人，正是当初杨乐初次遇上的那个巨人血脉的小家伙，洪特烈。

　　“这角造化界不是每万年一个轮回吗，这小子怎么活到现在，几乎不下于四个纪元，将近五十多亿载的漫长岁月。”

　　杨乐感到匪夷所思。

　　当初，那位神殿长老可是与他说过，这角造化界万年一轮回，太古巨神血脉的长老亿万轮回都不曾打破这个魔咒。

　　洪长老想不到竟然遇上了亿万年前曾经偶然闯进这方天地的故人，不免有些兴奋失态。

　　杨乐出现在这里，而且还带着一群人，这意味这什么，洪长老顷刻就想到了关键。

　　洪长老将杨乐一行带回神殿……

　　原本无比庞大的神殿在蜂拥了十几个巨人似的众人，显得有些拥挤。

　　在洪长老的一番讲述下，都天宫众人不由得为太古巨神一脉的坚持感到震惊。

　　原来，自太古巨神一脉身陷这方天地后，经历过开始的十几个轮回后，一些天资纵横的长老逐渐摸索出这方天地的规律。

　　但是，造化界的恐怖远超他们的想象，根本无法打破大道法则，让太古巨神一脉重现宇宙世界。

　　后来，有一位妖孽天资的长老创出提炼太古巨神血脉的功法，每当一位长老即将陨落死亡，都会将其巨神血脉传到下一位长老身上。

　　亿万代的神殿长老坚持，一代代地传承下来，太古巨神血脉的浓度越发纯净，晶莹，到了上一代神殿长老，太古巨神血脉无限接近第一代始祖，太古巨祖神，足以与祖神搏杀的一尊可怕始祖神。

　　杨乐突然间有些恍然，怪不得当初就感觉到上一代长老深不可测，哪怕在这方天地都能屠宰如巨兽般的羚羊，虎豹。

　　要知道，刚才战斗圣猿遇上了一头蜥蜴都被撵得四处逃窜。

　　到了洪特烈这代长老，血脉纯净无暇，完全达到始祖巨神的程度，这方天地毕竟仅是崩了一角的造化界，大道法则威力日渐衰弱，始祖巨神血脉也能够抵挡住这方天地轮回之厄，一直存活到如今。

　　当洪特烈长老从杨乐这里得到肯定的回答后，不由欣喜若狂，特别是听到外面世界还存活着少数太古巨神一脉，更是激动无比。

　　当洪特烈长老将这轰动的消息传下去，无数小人部落不由欢呼雀跃，这是他们祖先亿万轮回都在铭记的期盼，如今终于能够回到传说中的外面世界。

　　太古巨神血脉经过无数岁月的轮回，生存于这方与世隔绝的天地，太古巨神后裔们繁衍无数，不下数十万部落，每个部落数万，数十万。

　　只是，蕴含巨神血脉的太古巨神后裔已经极为稀少，寥寥无几，除了洪特烈这位长老外，只有二十多位拥有稀薄无比的巨神血脉神殿战士。

　　当洪特烈长老带着杨乐，战斗圣猿等人再次来到造化界核心，那片被造化圣兽占据大片区域的虚空世界，众人不由得赞叹不已。

　　“呔！”

　　战斗圣猿手持仙铁砸上去。

　　锵锵……

　　火花四溅，战斗圣猿一棍震天动地，破开一道恐怖的伤口。

　　只是，这道在诸人看来可怕的伤口相比于那头造化圣兽不过微不足道的伤痕，甚至无法让沉睡中的造化圣兽惊醒。

　　混元紫金棍被大道法则压制，战斗圣猿无法发挥出混元紫金棍的威力，疯狂地打杀一番，却奈何不了造化圣兽一丝。

　　战斗圣猿也不得不罢手。

　　啾啾啾……

　　这方大道法则无法奈何小仙鹤，不过它还是变小体形，抓在杨乐肩膀上，一路上只是好奇地溜溜转动，直到看到眼前庞大无比的造化圣兽，才闪过一丝亮光。

　　啾啾……

　　小仙鹤划过一道仙霞飞上无际的虚空，瞬间化为本体，对众人来讲犹如一只仙凰降世，遮天蔽日，亿万道仙霞神辉映亮了这片虚空。

　　唳……

　　小仙鹤长鸣一声，直扑造化圣兽而下。

　　沉睡的造化圣兽犹如闷雷般呼吸不由一顿，睁开双眸，闪过一丝金光。

　　噗嗤，小仙鹤一爪撕下一块巨大的血肉，鲜血淋漓，金色圣血飞洒，化为无数金色云雾被它吸收。

　　吼……

　　如雷般嘶吼，造化圣兽想要站起来，却打了一个趔趄，吼叫连连，却无法阻挡小仙鹤的利爪。

　　“这……”

　　洪特烈长老目瞪口呆的看着原本无害的小仙鹤徒然化身无比凶残的仙禽，不断撕裂造化圣兽的肉身，甚至还在吸收圣兽的大道法则。

　　造化圣兽生命力极其强横，在大道法则下，不断地愈合，只是随着大道法则本源被小仙鹤吸收，造化圣兽的体形越来越小。

　　原本，造化圣兽就已受到重创，甚至无法保持清醒，一直沉睡，哪想遇上了小仙鹤这头神秘仙兽，完全没有招架之力。

　　一声悲吼，造化圣兽炸开，化为无数金雾被小仙鹤完全吞噬。

　　一枚璀璨的神珠落下，眨眼被小仙鹤叼住。

　　小仙鹤叼住神珠，降落杨乐肩膀上。

　　从小仙鹤那里接过这枚金色神珠，杨乐有些疑惑，难道是造化圣兽的晶核不成。

　　战斗圣猿惊喜道：“哈哈，小子，这可是这方造化界的本源神珠，也就是说这枚神珠是大道法则所化，蕴含这方造化界的大道玄妙，可以用来炼制大道神宝，或者用来交易，价值数百枚魂原珠。”

　　轰隆……

　　突然间，这方天地在摇颤，苍穹上裂开一道道可怕的裂缝，崩崩崩地一道道无形的大道法则链锁崩断。

　　“这方天地要崩溃了。”

　　众人明白过来后，纷纷向外走去。

　　轰……

　　黑暗虚空，一座自成天地的岛屿崩裂开，碎成千百块。

　　渺小如沙尘般的千百万个人影如吹大一般，不断壮大，周边无穷元气蜂拥而来。

　　恢复真身的杨乐等人看着壮大到千百丈的太古巨人，密密麻麻遍布这片虚空，不下千万，壮观无比。

　　洪特烈长老吸收的元气最恐怖，犹如一个黑洞般吞噬一切物质，附近元气将近九成九都被他吞噬一空。

　　当周边没有一丝元气后，太古巨神一脉终于停止了吸收每一个太古巨神后裔都变得千丈万丈高，体内恐怖的力量在澎湃，个个惊叹连连。

　　已经化成千万丈高的洪特烈长老化成杨乐等人一般大小，恢复了壮年的体魄与容貌，精气十足，道：“这里的元气不足，让我们不能尽情吸收。”

　　杨乐等人都无语了。

　　接下来，在得知杨乐要一探永恒之舟，寻找死神花时，洪特烈长老坚持要一起去，回报这份大恩情。

　　太古巨神一脉刚突破这方天地，实力尚未达到巅峰，正是最弱的时候，想要返回天虚大世界也是困难重重，杨乐等人便应允下来。

　　洪特烈长老自身上掏出一件古老的石器，古朴无华，向数百上千万的太古巨人嘀咕着什么，一阵乌光闪过，这数百万太古巨人消失不见。

　　禁忌岛屿一行事了，都天宫再次起航，冲入茫茫的死寂虚空。

　　一年年地过去。

　　突然间，盘膝的战斗圣猿莫然睁开一双金色眼眸。

　　两道璀璨的金光划破无垠虚空，横扫整个无边虚空，所过之处一切都洞察若神明。

　　一幕幕远古大劫无数天外邪魔与神明大战的画面在战斗圣猿眼眸中飞速划过，恐怖大道神宝攻击，天塌地崩，亿万宇宙粉碎。

　　良久，遥远的一方，一个灿烂的巨大紫色星辰浮现在它眼眸深处，犹如明珠般夺目。

　　眼眸深处，紫色星辰某处，一株巨大的死神花爬在雄伟的山岳上，死神花上绽放着三朵神花，墨黑，炽白，殷红三色，妖异无比……


第六百零八章 大战死神花

　　三色死神花下，一尊黑袍人盘坐下方，一头死神螳螂匍匐在旁边，不远处尸山白骨，一头头凶兽异种被死神花千百万道蔓藤洞穿脑颅，一股股真血被瞬间吸干。

　　募然，那个黑袍人似乎感应到战斗圣猿的目光，向这边无垠的虚空望来。

　　“嘭！”

　　战斗圣猿金光敛去，浑身一震。

　　“好可怕，不愧为传说中的死神，竟然洞察到俺轮回神眼的窥测。”

　　“怎么了？”

　　战斗圣猿的异状引起了周边修炼的祁荒，其他人也纷纷回神。

　　“云天那小子找到了，果然躲在死神花那里吸收死亡之气。”

　　战斗圣猿有些凝重地道：“那株死神花不太寻常，竟是一黑，一白，一红三色，这意味着那株死神花有三次蜕变重生的机缘，这可是能够成就祖王的潜力，资质妖孽啊。”

　　“那它的实力如何？”

　　水碧追问道。

　　“不知道！可能是一位霸主转生，可能是一位祖神转生，又或是一尊祖王重生，谁也不知道。”

　　战斗圣猿摇头，这只是靠运气。

　　“想要制住云天那小子，死神花最关键。”

　　战斗圣猿道：“死神拥有操纵死神花的能力，云天尚未完全化身死神，操纵死神花能力有限，只要在死神花觉醒之前制住云天应该问题不大。”

　　知道了云天的所在，众人无比振奋，杨乐驾着都天宫向战斗圣猿所指的方向疾驰破空。

　　半年后，遥远的紫色星辰出现在远方。

　　轰……

　　恐怖的重力让都天宫周边迸出道道雷鸣电闪，向陨石般坠落。

　　帝识一动，陨石般的都天宫缓缓下降。

　　“好惊人的本源气啊！”

　　洪特烈惊讶无比，在他出生的那方禁忌天地，连天地元气都几乎少的可怜，此刻这个紫色星辰上的本源气却浩瀚如海，无穷无尽，一眼望去，山岳上，山涧下，崖壁上都出生长着千百万年的宝药，神果，神霞阵阵。

　　洪特烈轰地踏出都天宫，化身一尊千百万丈巨人，张口一吸，漫天本源气凝聚的神霞纷纷向他涌来，蔓延向更远方，天地刹那变色，飞沙走石，无数神木被飓风扯断。

　　亿万精气汇聚，千百万丈的巨人浑身神纹浮现，始祖血脉在咆哮，疯狂吞噬壮大，体形一千万丈，两千万丈，一亿丈，五亿丈……

　　不会吧！

　　都天宫诸人看到这一幕还是感到震惊，整个紫色星辰的本源气都被这头巨人搅动起来，原本浓郁成雾的本源气以肉眼可见的速度消失。

　　这个神秘紫色星辰巨大无比，堪比一个大成宇宙，浩瀚无垠，即使如此，洪特烈这个拥有始祖血脉的太古巨人的身形不断地拔高，穿破云层，头悬虚空。

　　杨乐等人很快就来到了死神花前方，云天那熟悉的身影映入他们的眼眸，旁边是他的契约神兽，死亡刀锋螳螂。

　　“云天！”

　　“云师叔！”

　　杨乐，祁荒，水碧等人的呼喊并没有得到任何回应，黑袍人依然如故，就像处于另一方世界。

　　刹刹刹……

　　亿万丈的巍峨死神花一道道蔓藤如神链般向众人卷来，洞穿虚空。

　　“呔！”

　　战斗圣猿挥动仙铁，神辉万丈，粉碎一道道蔓藤，爆开可洞穿山岳的神链，锵锵震山河。

　　紫刀天王霸刀出，斩杀万物，千百蔓藤眨眼被切割无数截，霸刀刀气残留，锵锵地绞碎。

　　林倩御使远古雷灵，操纵远古神雷狂劈，无数蔓藤焦枯，其他神女一道道神光横扫，所向无敌。

　　杨乐没有出手，看到这一幕不由点头。

　　战斗圣猿飞上苍穹，手中混元紫金棍化为千万丈砸下，空间重重崩塌，连绵山岳颤动，亿万神辉照耀在死神花上，一道道蔓藤枯萎。

　　吼……

　　白如玉盘的白色死神花感应到危机，一只枯瘦的鬼手从死神花中伸出，遮天的鬼爪萦绕着无尽死气，让无数生灵浑身冰冷。

　　“战战战！”

　　战斗圣猿怡然不惧，心有战意，气势疯狂攀升，不灭斗战体心法自然而然地疯狂运转，一道道金色圣光在亿万毛孔上吞吐，犹如金色的战神，仙铁携着亿万钧之势砸落。

　　轰……

　　灭世般的碰撞，大片大片山脉崩碎，大地龟裂，战斗圣猿与那只死气沉沉的大手在大战，洞破苍穹，撕裂虚空，一片毁灭。

　　暮离背负神剑，所过处剑气亿万，一截截如山岳般大小的蔓藤彻底泯灭生机，紫刀天王并肩而上，紫刀朦胧，斩杀一切。

　　栾辰踏着天地节奏，一步一步，蔓藤飞舞到他身边蓦然炸开，一根根破碎。

　　馨雅，绫仪等七位神女七彩虹光升起，踏着七彩之虹破开大障，横扫而上，身后金刚，罗汉等各站在一旁，不断撕碎攻击来的神链般的蔓藤。

　　杨乐帝识展开，覆盖周边亿万里，只要其他人有危险，随时可以瞬移去。

　　嗯？

　　杨乐眉头一皱，帝识扫过云天的位置，竟然感觉不到对方的存在，这怎么可能。

　　刹！杨乐瞬息出现在云天身前。

　　锵锵！

　　两道闪烁着寒芒的刀锋划破空间，向杨乐斩来，速度之快电闪雷鸣。

　　杨乐一个瞬移，出现在刀锋螳螂上，恐怖的巨力压下，让死亡刀锋螳螂一个趔趄。

　　一道，两道，三道……

　　玄黄祖力化为一道道缚仙索，将死亡刀锋螳螂四肢全部束缚住。

　　咻咻……

　　死亡刀锋螳螂黝黑的眼眸中迸出两道死亡光线，洞穿一切，随着它的意念向杨乐击杀来。

　　杨乐一掌拍下，风云雷动，万象逆转。

　　噗噗……

　　手掌一阵剧痛，竟然被死亡光线洞穿了两个血槽，帝血流淌。

　　帝体竟然受伤了！

　　死亡刀锋螳螂如今变得更加可怕，让杨乐都感到一丝惊讶，要知道哪怕是祖神真身面对杨乐的帝体都要落下风。

　　镇！

　　杨乐凝聚一枚镇符，玄黄神芒大盛，瞬间烙印在死亡刀锋螳螂眉心上。

　　噼里啪啦！

　　一道黑色闪电迸出，镇字符轰然崩溃，死亡刀锋螳螂眉心上，一个镰刀状印记浮现出来，闪着神秘的气息，让人心悸。

　　哼！

　　九妙仙竹在手，一道仙光落下，轰地震飞死亡刀锋螳螂，仙霞落下，眨眼将死亡刀锋螳螂收入仙竹世界。

　　就在这时，黑色死神花中，一只腐烂的死亡之手向杨乐抓来，穿越空间，眨眼来到近前。

　　无敌帝拳！

　　一往无前的金色拳芒镇压天地，轰地与死亡之手相击在一起。

　　轰……

　　死亡之手震退，一块块腐臭的烂肉掉落大地，大片大片的土地被侵蚀。

　　死亡之手无恙，五指弹指间洞射出一道道恐怖的死亡之矛，专门钉杀神魂，呼啸间鬼神呜嚎，神魂动荡。

　　“哼，小小魂术就想撼动我。”

　　杨乐头上浮现一座座雄伟宫殿，数千座宫殿群错落有致，亭台楼阁间，神韵天生，最中央一座巨大的主殿中，一尊大帝走了出来。

　　“吒！”

　　一声怒喝，砰砰砰五道死亡之矛粉碎。

　　“大帝识火！”

　　一道澎湃的金色帝火席卷向那只死亡之手。

　　吼……

　　黑色死神花摇曳，死亡之手被灼烧得阵阵黑烟恶臭爆响，受到可怕的重创。

　　战斗圣猿与另一只枯瘦鬼手大战，远方，已经化为太古巨神真身的洪特烈一脚踏来，如飞仙之力轰地向死神花踩下。

　　恐怖压力下，大地沉陷，山川倒塌，就像一尊无上存在降临。

　　吼……

　　赤红死神花爆出璀璨的红芒，永恒的光华穿越无垠虚空。

　　一只洁白如玉的大手一掌拍上。

　　掌脚碰撞，轰……

　　洪特烈倒飞，撞碎亿万里山岳。

　　砰……

　　枯瘦鬼手一掌将战斗圣猿拍飞，打入亿万重虚空深处。


第六百零九章 陨落的千手圣族

　　一株三花。

　　这三朵死神花每一朵越来越强！

　　浑身绽放玄黄仙芒，杨乐冲天而起，看着三只各不一样的鬼手向他抓来，整个紫色星辰都在震颤。

　　崩天印！

　　恐怖的毁灭气息在弥漫，一道璀璨的光华化为无垠光柱落下。

　　天宇一片苍茫炽白，毁灭波动肆虐百万里。

　　光芒渐去，此时的死神花无数蔓藤消失不见，三朵死神花残破不堪，毕竟这是堪比祖神全力一击，足以毁天灭地，如果不是这方紫色星辰神异，死神花承受了大部分的攻击，只怕早已爆炸开。

　　吼吼吼……

　　恐怖的怒吼在深处咆哮。

　　似乎感到生死存亡的危机，亿万丈死神花轰轰作响，向苍穹上两侧裂开，无数死气飘荡而出，所过之处，一头头束缚哀号的古兽异种纷纷倒毙，血肉枯败，十分恐怖，宝树神木枯萎焦黑一片。

　　“后退！”

　　战斗圣猿自虚空深处飞回来，向众人吼道。

　　暮离，紫刀天王，栾辰等一个个飞速后退，洪特烈那尊巨神也有些惊惧地感受到那浓郁的死亡之气的恐怖，足以湮灭一切生机。

　　杨乐，战斗圣猿并肩站在上空，双眸迸出金芒企图洞穿茫茫死亡之气，当时没入死亡之气不久就被侵蚀殆尽。

　　轰隆……

　　裂开的死神花中，一个巨大的坟墓冒了出来，高耸入云端，无尽的死气弥漫在坟墓周围，透出荒古的死寂。

　　“终于出来了。”

　　战斗圣猿有些激动，战意沸腾。

　　死神花下面通往死亡世界，任何危及他们转生的威胁都必将铲除，陨落的死者亲自降临。

　　古老的坟墓裂开，万道死气冲霄，天地一片朦胧，乌云盖天，妖邪出世。

　　杨乐肃立，盯着下方死神花的变化，浓厚的死气足以湮灭一尊巅峰太古巨神的所有生机，哪怕是他们也不敢闯进去。

　　一身黑袍的云天依然没有什么动静，仿佛存在于另一片世界，尽情地吸收澎湃的死亡之气，镰刀印记越发光泽，让人心悸。

　　“死神并不存在于我们这个世界，我们无法攻击到对方，唯有元灵之力才能伤害到对方。”

　　战斗圣猿将一切道出来。

　　“元灵之力玄妙无比，生命层次越高，元灵之力就越强，当初八臂老祖就是凭着一缕不灭意志迸发出的元灵之力击杀了那头死神。”

　　“不过，云天的情况有些特殊，这是死神印记与云天在融合中，尚未有成功，与我们这方世界还有一丝联系，那只螳螂兽应该是云天的契约兽，只要透过契约之力，我们就可以透过契约将云天拉扯回来。”

　　就在这时，轰地一座石棺冲天而起，长约数千丈，宽数百丈，就这样耸立与裂开的坟墓上。

　　咔咔咔……

　　石棺大开，一浑身死气缠绕的数千丈身影走了出来。

　　死气消散，一尊千手男子现出身影，一脸苍白，死气沉沉，脸上到处坑洼腐烂，千手大部分枯瘦腐烂，唯有寥寥几只手莹白如玉，充满血气。

　　“千手圣族！”

　　战斗圣猿惊讶地道。

　　“千手圣族是什么？”

　　杨乐问道。

　　战斗圣猿凝重，道：“千手圣族是无尽天荒中最强大的圣族之一，甚至比俺战斗圣猿族还要强大不少，战斗天赋极强，一出生就有祖神的实力，一成年，即成祖王，八臂老祖的不灭斗战体就是借鉴这千手圣族创出来的祖圣级战体。”

　　嘶……

　　杨乐，暮离等人心神都不由波动起来。

　　一出生即是祖神，这千手圣族简直天生神祗，大道所钟，天赋之恐怖远超所谓的妖孽。

　　别人修炼无数纪元，数十万天道轮回都不及一个刚出生的千手圣族，天生高贵无比，生命层次之强足以大道共鸣。

　　呵……

　　一道死气喷出。

　　这头已然陨落的千手圣族泛着死鱼般的眼珠，刹那地出现在杨乐等人身前，千手向他们袭杀而来，凌厉如电。

　　“好快！”

　　杨乐闪过这丝念头，强横帝识顷刻捕捉到对方的轨迹，凝练第四重崩天印的道印打了出去。

　　战斗意识极强的战斗圣猿无法捕捉到千手圣族的袭杀，但是凭着本能，战斗圣猿一棍向千手圣族砸去，亿万圣辉炸开，破灭天地。

　　暮离的剑，无声息地斩上去。

　　栾辰心念一动，苍穹之手拍下……

　　轰……

　　千手圣族一掌掌地将暮离的剑光抓碎，拍碎苍穹之手，挡住了战斗圣猿的仙铁，与崩天印正面相抗，一息间，千手圣族眨眼挡住了所有反击，剩余手掌化为遮天鬼手砰砰砰地拍出去。

　　砰砰砰……

　　杨乐，战斗圣猿被震退万里，暮离，紫刀天王，栾辰，金刚，林倩等一个个被打爆，即使是馨雅等七位神女的彩虹之域都抵挡不住对方攻击，如流霞般破开。

　　“该死！”

　　杨乐蓦然发怒，浑身爆发出恐怖的玄黄帝光，如一尊大帝降临。

　　九妙仙竹执在手中，澎湃的玄黄祖力让九妙仙竹仙光大盛，一道恐怖仙芒向千手圣族刷去。

　　天地失音，唯有一道仙芒冲破一切，空间在它面前犹如空气，无穷万古青木撞去。

　　千手圣族想要抓住攻击，可瞬间就被无量仙芒斩断一只只鬼手，绞碎，万古青木气落在它身上，咝咝地死气疯狂地蒸发，消弭。

　　千手圣族暴退，屹立坟墓上，无尽死气涌入它体内，一只只鬼手再次生长出来。

　　“好厉害！”

　　与宇宙神兽契约了生命光环的诸人肉身重新凝聚，只是那股死亡的大恐怖依旧萦绕在心头，让人心颤。

　　即使重塑了真身神体，可身上纠缠着丝丝诡异的死气，不断地泯灭他们身上的生机，尤为可怕。

　　无论他们如何调动神力都无法驱逐，而且随着死亡之气湮灭的生机越多，越发壮大，如果没有办法驱逐这些死气，只怕迟早化为一具骷髅，连元灵都会被污秽，真正地陨落。

　　杨乐一挥，九妙仙竹上十几道万古青木气瞬间没入每个人体内。

　　蕴含强烈生机的万古青木气遇上死气顷刻就如同生死大敌，展开激战，相互间吞噬湮灭。

　　战斗圣猿修炼有不灭斗战体，在无穷的征战中淬炼战体，即使如此，他也受到了可怕的冲击，战体龟裂，不过在神奇的不灭斗战体下，伤势飞速痊愈，甚至更加强横了一些。

　　“你这竹枝很厉害啊！”

　　战斗圣猿有些惊讶，而且看杨乐的样子竟然能够发挥出一丝威力，恐怖无比，这绝对是一件无上圣物。

　　它的混元紫金棍是一件至强的祖圣器，但是却尚且不能祭炼，威力不大。

　　随即，战斗圣猿看着那头千手圣族在吸收死气恢复，道：“这个家伙身前估计是初入祖王的成年千手圣族，如今蜕变一部分血肉之躯，实力堪比祖神的王者，如果不是你手中的竹枝克制住对方，恐怕这次就危险了。”

　　杨乐苦笑，道：“刚才我可是出了全力，神力损耗大半，想要压制对方可不行。”

　　怎么办呢？

　　一时间，面对祖神中的王者级实力，连战斗圣猿也是无法，刚才只是一只手就将它击退，震得战体破裂，如果不是及时用混元紫金棍抵挡，战体都要被它打爆。

　　“我们不离开，这千手圣族肯定要拼命的。”

　　战斗圣猿道：“死神花就是它们的禁忌，不死不休。”

　　“或许？”杨乐突然间想起了最近参悟的常青帝印，可祛除一切瘟毒瘴，或许能对付得了这头死物，陨落的亡者其死亡之气属最毒之物。

　　不妨试一试！


第六百一十章 最强一击祖圣之手

　　坟墓上，千手圣族五只晶莹如玉的大手各自掐印，恐怖的气息横贯这片无垠虚空，粗大的道雷斩破苍穹，长达亿万里。

　　战斗圣猿骇然：“不好，那家伙竟然拥有了一丝神性，重生蜕变，能操纵大道法则。”

　　杨乐帝识领域发动，瞬息出现在这头成年的千手圣族上空。

　　崩天印！

　　杨乐一道二重崩天印打下，煌煌的神威炸裂苍穹，想要阻扰对方。

　　刹……

　　千手圣族一只枯瘦大手拍上，将那道道印击破，毁灭波动让周边大地下沉了整整万丈，紫色星辰都在颤抖。

　　一道仙铁神光扫来，战斗圣猿乘此机会全力攻来，法则都被这一棍下扫灭，斩破。

　　千手圣族血肉之臂伸出，手中一枚璀璨的道纹在闪烁，轰地与战斗圣猿仙铁撞在一起。

　　噗！

　　战斗圣猿吐血倒飞，粉碎了数十座大山才停下身形，仙铁嗡嗡地颤动，震得它双臂崩裂绽开道道血痕。

　　“破！”

　　九妙仙竹仙光刷落，千手圣族一道道道印蕴含无匹的大道力向仙光迎上来。

　　恐怖的毁灭气息炸开，无论是杨乐还是那位千手圣族都被震飞开，锋锐的毁灭之刃甚至在他帝体上划开道道血槽。

　　唳！

　　小仙鹤此刻双眸凌厉，一道仙光穿过毁灭声浪，一道七彩仙域将千手圣族圈进去。

　　千手圣族身陷七彩仙域，全身都被禁锢住，竟然无法动弹。

　　在这无垠的七彩仙域下方，千手圣族甚至能够看到一个个太古巨神，霸主朦胧的身影，不断吸收周边的仙霞，身形一点点地凝实。

　　唳……

　　小仙鹤此时化身无上九天仙鹤，仙辉亿万，浑身神霞烁烁，向千手圣族的眉心啄来。

　　千手圣族似乎感应到生死危机，吼地千手化影。刹那间化成一只闪烁着金光的圣手，无穷的威压甚至将七彩仙域撕裂开一丝裂缝。

　　小仙鹤看到那只圣手向它抓来，无视时空距离，无形的可怕让它感到威胁。

　　小仙鹤刹一声，双翅一震，仙光大盛刹那间远去。

　　一声巨响，圣手轻易地撕裂了小仙鹤的七彩仙域，恐怖滔天的威力泄露出，紫色星辰被镇压得裂开，数千上万道可怕的深渊裂缝。

　　“祖圣之手！”

　　战斗圣猿看到一只萦绕着死气与金光的巨手破出，恐怖的威压让整个星辰所有生灵都感到一股来自神魂深处的威严，虚空亿万道祖雷破空而来，隆隆声响切天宇，仿若灭世。

　　恐怖的威压一出，栾辰，祁荒，绫仪等一个个被恐怖威压镇住，如饺子般砸落大地，难以动弹。

　　“怎么回事？”

　　都天宫诸人全都被压得动弹不得，心中骇然。

　　战斗圣猿手中仙铁暴涨，神霞仙光大盛，半跪在地上，苦苦地支撑。

　　如威如狱般的祖圣这等仙圣威压哪怕是祖神都承受不住，更不用说连顶级霸主的边都摸不着的他们，不昏厥过去算是意志坚韧了。

　　杨乐这边，玄黄仙光灿烂，一缕缕帝威抵挡着澎湃如潮的祖圣威压。

　　小仙鹤的七彩仙域被破，飞向天际盘旋，有些忌惮地盯着千手圣族幻化出的那只祖圣之手。

　　战斗圣猿大急，道：“杨小子，那是千手圣族最强大的天赋，可以召唤出本源血脉凝聚的祖圣之手，威力堪比仙圣一击，即使如今威力大减，也足以媲美祖王巅峰一击，被击中，那就是彻底陨落了！”

　　半空中，九妙仙竹垂落万丈仙光将那股恐怖威压阻挡在外，那头散发着无边死气的千手圣族破开小仙鹤的仙域之后，祖圣之手向小仙鹤擒拿去。

　　千手圣族有一种直觉，小仙鹤的血肉精华足以让他在重生的漫长蜕变中突飞猛进。

　　祖圣之手向小仙鹤抓去，缓慢的动作却快若闪电，瞬息出现在小仙鹤上空，连时空都被静止，小仙鹤连动弹一下都不能做到。

　　小仙鹤在关键一刻七彩翎羽仙光大盛，刹地穿越禁锢时空，穿梭到远方。

　　轰……

　　祖圣之手抓破那片虚空，扯下一大片无边的虚空，露出可怕的深邃黑暗虚无，混沌气散逸。

　　面对如此恐怖的千手圣族，他竭尽全力，烙印在心中的常青帝印浮现在心头，双手不断地挥舞着神秘的轨迹，神纹游动，一个朦胧的大帝印浮现身前。

　　只是，常青帝印越到后面，竟然如同山岳般难以撼动。

　　帝识疯狂燃烧，一股纯净无暇的力量没入大帝印，绽放出道道仙辉帝纹。

　　强横的帝识凝聚的一座座宫殿嘭嘭地化为金色云雾瞬间消耗，化为奇异的能量灌注到常青帝印中。

　　千百座帝识凝练无比的宫殿没入常青帝印，帝印越发璀璨，光华暴涨，溢出丝丝至高无上的帝威，瞬间惊动了正在追杀小仙鹤的千手圣族。

　　一股强烈的危机升起，哪怕已是死去的千手圣族也感到一丝心悸。

　　杀了他！

　　千手圣族祖圣之手向杨乐拍去。

　　轰……

　　虚空炸裂，大地崩塌，恐怖的威压震得下方出现一个庞大的手印，无数山脉大岳消失不见，表面光洁晶莹，如同钻石般坚硬，将大半紫色星辰都囊括在内。

　　恐怖的威压让杨乐为之一僵，连思维都几乎难以转动。

　　吼……

　　识海中帝识所化的大帝似乎感受到挑衅，眉心上浮现出遁入虚无的玄黄祖印，绽放出千万仙霞神辉，一声大吼撼动心神，让杨乐瞬间从恐怖威压中释放了出来。

　　“常青帝印！”

　　最后一刻，常青帝印功成，爆发出璀璨的神芒，一道青金的无上帝印穿梭时空般在杨乐的意志下向千手圣族印去。

　　常青帝印无声息地穿梭祖圣之手，没有丝毫阻碍，瞬息间烙印在千手圣族的额头上。

　　恐怖的祖圣之手突兀地一顿，千手圣族双眸渐敛，萦绕着无尽死气与金光的祖圣之手化为漫天碎屑荧光，消散不见，千手圣族的本体就这般静静地屹立虚空，额头上常青帝印光华游动，镇住对方。

　　噼里啪啦……

　　青金光华没入千手圣族体内，丝丝死亡之气化为黑烟消弭，一只只死气萦绕的枯瘦之手一点点地腐烂。


第六百一十一章 七彩仙路通生死

　　千手圣族被常青帝印封禁住，浑身动弹不得。

　　只是，下一刻，千手圣族浑身死气瞬间沸腾起来，化为千条万条黑色死亡之蛇向常青帝印噬咬去。

　　咝咝……

　　一条条死亡之蛇被常青帝印仙光穿透，化为虚无，却锲而不舍，让常青帝印的光华都一点点地暗淡下来。

　　不好！

　　以如今杨乐的修为施展的常青帝印想要永久封禁对方都做不到，不久之后对方就可以脱困而出。

　　唳！

　　小仙鹤看到千手圣族被镇住，不由兴奋地冲下去。

　　刹，瞬息间，小仙鹤冲向千手圣族的眉心，闪电般一啄。

　　小仙鹤仿佛啄到了什么，千手圣族突然间浑身一震，亿万死气从身上散逸，整个躯体梦幻般消散。

　　怎么回事？

　　恐怖威压消失，都天宫一行，以及远方被压在大地下的洪特烈在威压消失后，就飞上天上，千手圣族已然消失不见。

　　巨大的死神花突然间毫无征兆地枯萎，那一座古老的坟墓仿若水中花，顷刻消失。

　　其中缘由，只有杨乐以及战斗圣猿隐约间猜出，不由看向小仙鹤的目光极为炙热。

　　啾啾……

　　小仙鹤飞落杨乐肩膀，微眯着眼，很是惬意。

　　随着这株死神花枯萎，黑袍云天的身影逐渐间消失。

　　战斗圣猿见状，道：“不好，死神印记本能地想要通过千手圣族的通道返回死亡世界，到时候云天彻底变成死神就糟了。”

　　杨乐一听，也急了。

　　瞬息间，杨乐出现在云天身前，向前一捉，却是虚无一片，云天的身影逐渐虚化，远去。

　　电光火石间，小仙鹤一道七彩仙光出现在脚下，延伸向遥远的虚无。

　　回过神来，杨乐一步踏上去，如同踏在地上，瞬息间向前方闪电般冲去。

　　七彩仙光在脚下，如电般前行，四周一片黑暗，古老的沉寂，翻滚的腐朽死气让人窒息。

　　冰冷死寂的黑暗，哪怕杨乐全力运转帝功，玄黄祖力运转也只能勉强抵挡如此可怕的冰冷，周围黑暗冰冷的虚无充满危险的气息，让人心悸，帝识都不能伸展，不然顷刻就被冻僵。

　　几息间，一团玄黄的小光点划过无边黑暗虚无，很快就追上了一身黑袍的云天。

　　杨乐果断出手，九妙仙竹澎湃仙光落下，将一脸痛苦的云天裹住，飞遁般向身后那一道七彩仙光尽头飞速而去。

　　一身黑袍的云天痛苦的嘶吼，咆哮，不断地挣扎，仙光与他身上的死气吱吱地相克。

　　杨乐的速度极快，眼看还有百丈就可以穿过前方那一个光亮的洞口时。

　　呜呜呜……

　　一只只惨白的腐烂手臂，头颅从七彩仙路两边伸了出来，有三眼头颅，第三眼乌光灿灿，一看就是天赋异禀的恐怖种族，有的腐烂躯体穿着残缺的圣甲，偶尔闪过一丝至圣至威的气息，是威力恐怖的大道仙宝……

　　这里到底死了多少之强至神的存在啊，匆匆一瞥间，让杨乐都为之失神。

　　一道凄厉的声音在远方的黑暗虚无中响起，恐怖澎湃的冰冷死亡气息席卷而来，差点将杨乐震出七彩之路。

　　杨乐匆忙地回过头一看，一个断头的亡者脚踏黑龙，手持崩断的至强道剑，携着澎湃恐怖的阴冷死亡气息如海啸般向杨乐冲来。

　　太强大了！

　　这股恐怖的死亡气息比之千手圣族还要恐怖千倍万倍，根本不是一个等级上的。

　　无法匹敌！

　　杨乐惊得压榨全部的潜力，玄黄祖力疯狂运转，绽放出无量神霞玄光，一路极速冲向那黑暗中的唯一亮点，通往生之界的通道。

　　九十丈，八十丈，七十丈……

　　千百分之一秒不到，杨乐顷刻冲到洞口三丈，只要一跃足以离开这方恐怖绝望的死亡世界。

　　锵！

　　断头的亡者至强道剑斩来，可怕之极的剑光锵地一声斩破黑暗，划过数百丈连这方死亡世界都凝固，让杨乐无法移动半分。

　　死亡的寒意从脊梁上冒出，杨乐唯有眼睁睁地看着这道剑光斩来，绚丽夺目。

　　难道要死了吗？

　　这一刻，杨乐无比真切地感到死亡的降临。

　　“不！”

　　杨乐瞬间爆发出来。

　　没有任何人能决定我的生死！

　　杨乐是骄傲的，无比自傲，没有人能左右他的命运，他的未来，只有他自己可以掌控。

　　强烈的意念爆发，玄黄祖印浮现悬立眉心，化为一尊无上大帝，蕴含自我的信念，一往无前地向前轰去。

　　“咦！”

　　那个断头亡者被璀璨的帝光照耀，混沌中闪过一丝清明。

　　轰……

　　无声的爆炸将这片黑暗冰冷的死亡之地照耀九天。

　　咔咔，杨乐听到玄黄祖印轻微的崩裂，却如同天雷巨响，让人失色。

　　恐怖的剑光撕裂九妙仙光将杨乐帝体洞穿一个个血洞，向七彩仙路后面的洞口倒飞而去。

　　可怕的重创几乎让杨乐承受不住晕厥过去，当他刚要穿过洞口出去之际，眸光落在漂浮在附近冰冷黑暗的死亡之地上闪过一丝晦暗金光的古书。

　　那是……

　　电光火石间，杨乐来不及思考，一把将那本古书拿在手里……

　　七彩仙路，洞口顷刻消失，这方冰冷的黑暗死寂之地很快就沉寂了下去。

　　脚踏黑龙，手持至强道剑的断头亡者那丝清明后，随即继续之前的混沌，一步步地向黑暗深处走去。

　　无声息地，一个身高千万丈，浑身黑袍的死神手持黝黑镰刀出现在这里，良久，没什么发现后逐渐消失。

　　七彩仙路入口，小仙鹤浑身仙光璀璨，道道七彩仙光没入虚无黑暗中，只是过不了多久，仙光之路竟然暗淡了下来，小仙鹤也不由着急了起来，啾啾地叫着。

　　战斗圣猿，祁荒，宫寒芊等一个个在外面候着，感应到光圈内那汹涌澎湃的冰冷与黑暗的死寂，身体本能地簌簌发抖。

　　轰……

　　一道身影炮弹般轰了出来，洞口轰然崩溃，砸出一个大坑。

　　噗……

　　一口热血喷出，杨乐劫后余生，不由得晕了过去。

　　“杨大哥！”

　　“师尊！”

　　……

　　都天宫一行看到这一幕都不由大惊。

　　杨乐晕厥了过去，九妙仙竹嗖地钻进识海。

　　死神云天蓦然挣脱，谁料，早有准备的战斗圣猿一棍砸来。

　　无量仙光下，云天生生地被打晕了过去。

　　“你……”

　　水碧看到战斗圣猿如此野蛮，一棍将她弟弟敲晕，不由有些气恼。

　　战斗圣猿不理会她，径直走到云天身旁，看着黑袍云天似乎要苏醒过来，立即结起繁复的印法，一道道圣印没入云天的身体中。

　　锵锵，千百万道圣印化为一道道神链将云天束缚起来，镰刀状印记处，浮现出一尊古老的祖猿盘踞镇压，散发出慑人的气息……

　　杨乐悠悠转醒的时候，浑身上下的伤痛都比不上元灵印记的伤势，锥心一般的剧痛让人难以忍受。

　　“你没事吧！”

　　绫仪有些疼惜。

　　“不妨事，闭关一段时间即可。”

　　杨乐安慰绫仪道，“云天呢？”

　　“黄琳那丫头正在照顾他。”绫仪有些欲言又止，道：“猿兄说云天的情况很棘手。”

　　杨乐沉吟片刻，道：“或许我可以帮助他驱逐。”

　　常青帝印可驱逐一切瘟毒瘴，一切大厄，只是死神印记涉及到死亡领域，这就有些不确定，唯有尝试一番才可得知。

　　绫仪突兀地道：“兰香妹妹这几天都来了几次。”

　　“真吗？”

　　杨乐心里一惊，不会被看出来吧。

　　“假的！”

　　绫仪有些吃味道：“果然露出尾巴来了，我看怎么你晕过去后兰香妹妹如此紧张，我一诈，兰香妹妹都全招了。”

　　“嘿嘿……”

　　杨乐不知如何是好。

　　“你恢复一下伤势，我出去了。”

　　绫仪没有任何表情，走了出去。

　　麻烦！

　　果然熟的不好下手，一旦暴露那多尴尬啊。

　　杨乐深切地体会到这一点。

　　突然，一阵剧痛自帝识深处传来，让杨乐暂时抛却儿女私情。

　　很快，杨乐就开始修炼帝功，冥冥中磅礴的玄黄之气瞬间将他包裹在里面，一块神秘龟甲不断吞吐着玄黄气，偶尔吐出一缕精纯厚重，玄妙无比的玄黄祖气，没入杨乐体内。

　　这一次，杨乐帝识探测全身，发现伤势并不严重，凭着帝体的强横，洞穿的伤痕很快愈合，麻烦的是一缕缕精纯的剑气残存在体内，难以驱逐，不断撕碎经脉，粉碎骨骼，更为严重的是生命烙印所化的玄黄祖印崩裂，想要恢复如初要蕴养一段漫长的岁月。

　　这一次可是杨乐来到这方世界后最凶险的一次，事后不由有些心有余悸。

　　一直以来，杨乐都是埋头修炼，与人争斗厮杀极少，这也导致他磨砺不多，与人争斗先天就落于下风。

　　当然，杨乐一直不认同在磨炼厮杀中成长，这种一将功成万骨枯的杀戮证道之路，走上这种道路的强者同阶战力恐怖，但是无一不是战斗狂，或者心智坚硬，冰冷无情之辈。

　　我所求者，得大逍遥，大自在，修炼自身，掌握自身及亲朋命运足矣！

　　瞬间，杨乐对自身的道更加明确，隐隐有更深的触动。


第六百一十二章 古经

　　数千年转瞬即逝。

　　都天宫深处，杨乐睁开双眸，两道金光洞穿身前虚空，一股强大的自信自内心发出。

　　“那个断头亡者的实力太恐怖了，几缕道剑气竟然要耗费数千年的时间来驱逐，甚至无法炼化。”杨乐手上一缕缕炽银的剑芒像一条条银蛇般不断撕裂虚空，如果不是他一道玄黄祖力化作光罩将它们罩住，必定可斩破苍穹。

　　玄黄祖印遭创，杨乐想要恢复如初，不知道猴年马月，毕竟，这是涉及到元灵的奥秘，唯有仙圣祖圣那一层次的存在才能接触到。

　　突兀地，杨乐看到旁边的玉桌上摆放着一本古朴的赤金古书，随即想起在那冰冷黑暗中漂浮的那本古书。

　　杨乐将这本赤金古书拿起，手中不由一沉，竟然不下一座大岳的沉重。

　　这本有些残破的赤金古书古老苍凉的气息扑面而来，岁月的气息无比浓厚。

　　“千圣策！”

　　古朴金书上，古老的神纹道字让杨乐一下子看明白其中的意思。

　　当杨乐想要翻开时，这本古经竟然无法打开，宛如一体。

　　一缕玄黄祖力没入这本古经，古经蓦然间亮了少许。

　　有效！

　　好奇之下，杨乐将一缕缕玄黄祖力没入千圣策中，千圣策也越发蒙蒙仙霞流转，神秘高贵。

　　千圣策第一页无风自动，翻了过来，一道璀璨的紫色霞光绽放。

　　“好胆！敢窥探本帝的圣策”

　　一道巍峨的身影自霞光中走出来，仿若天地唯一的神祗，身穿紫金帝服，头戴帝冕，悬挂九龙珠，无上贵气，朦胧的身影一缕至高的帝威让这片永恒之舟内的无垠虚空都感受到这股如威如狱的恐怖威压。

　　一缕无上帝威释放，杨乐瞬间遭受可怕重创，强横的帝体，帝识都在这股无上帝威下崩裂，龟裂。

　　“蝼蚁，死！”

　　那位朦胧的帝影一指点出，穿越时空，轰地向杨乐识海深处的玄黄祖印的虚无空间点去。

　　至高无上的帝威让杨乐根本不能动弹分毫，堪比祖神体的帝体在这刻都在绽开道道血痕，玄黄祖印似乎感应到可怕的危机，化为一条亿万里玄黄祖龙咆哮无比。

　　这一指，洞穿时空，深入虚无，这缕大帝意志竟然想要彻底抹杀杨乐的元灵印记，玄黄祖龙在这一指下显得脆弱渺小。

　　轰……

　　这一刻，识海深处的九幅古卷受到帝威的刺激，绽放出无量仙光帝纹，穿越时空，顷刻逆流而上，化为滔滔仙河轰响那缕大帝意志。

　　“什么？”

　　那缕大帝意志大吼，尚未来得及反应，随即被滔滔的仙光大河淹没。

　　千圣策紫霞渐敛，那缕大帝意志竟被九幅古卷仙光抹去，杨乐死里逃生，不禁犹有余悸。

　　那一缕大帝意志是在太恐怖了，比之千手圣族的祖圣之手还要恐怖无数倍。

　　千圣策大开，第一页上，寥寥数十帝文闪烁着无量神辉。

　　“千圣策，内有九百八十一仙圣妙法道决，不得外传，立下大道誓言即可任选一法。碧落大帝！”

　　第二页，一尊紫火圣鸦涌现在上面，活灵活现，浑身紫霞万丈，金光隐现，道韵自然，一股澎湃的紫焰似乎要冲出古经，焚天煮海。

　　如果目光专注，甚至能够感应到紫火圣鸦上的至强威压。

　　紫火圣鸦，道生紫烟而成，可焚万物，战力位比仙圣，本帝有一道法，太上观冥无上妙法，可观想紫火圣鸦，悟紫火神妙，最终甚至掌握无上大道紫火，化身紫火圣鸦，拥有无上威能。

　　在紫火圣鸦一侧，金色的帝文所著的太上观冥无上妙法仿佛蕴含无上大道玄妙，让人忍不住沉沦。

　　第三页，是一头黑凤凰，黑炎灭世，翱翔九天，直欲声震万界，是一头无尽天荒不死凰，不死不灭，浴火重生。

　　第四页……

　　踏天圣象，吞天金蟾，圣金蝉等一个个至强至圣的强横仙圣兽，魔神兽一一涌现，散发着狂霸无双，灭世般的气势。

　　这些天生强横，堪比仙圣的仙神兽下方都各有一枚其种族道纹所化的原始圣符，修炼至巅峰，甚至能够化身真正的仙圣兽，战力逆天。

　　嘶……

　　当杨乐将这本千圣策一一看完，不由得震惊万分，可惜，这本千圣策只有三百多页，将近大半都遗失。

　　这上面每一尊仙圣兽都足以毁灭一方天道大世界的至强存在，竟然不下如此多。

　　这简直是无上至宝啊！

　　杨乐不由惊叹连连。

　　将千圣策收好，杨乐随即出关。

　　一出关，杨乐就来到禁锢住云天的大殿，云天浑身上下被神链束缚着，镰刀印记上一尊圣猿镇压其中，苏醒的云天眸光冰冷死寂，让人惊悚。

　　战斗圣猿盘坐在云天身前，不时结印加持。

　　“杨大哥！”

　　“师尊！”

　　黄琳，水碧，绫仪，兰香，季茗等看到杨乐出关，纷纷期待无比。

　　祁荒，暮离等也闻讯而来。

　　战斗圣猿看到杨乐出关，终于舒了一口气，道：“幸好你出来了，累死俺了。”

　　杨乐上前，仔细地打量着云天，死神镰刀印记乌光烁烁，透露出丝丝神秘的气息，云天此时也是冰冷无言地打量着都天宫一众，看不到任何情绪波动。

　　“死神印记如果与云天融合了，我们根本无法看到死神印记。”

　　战斗圣猿解释道：“不过死神印记很是顽强，即使是俺用族中圣印镇压都险些支撑不住。”

　　“那就好！”

　　杨乐双眸微凝，一道常青帝印结出，仙光万缕，闪电般印上云天额上。

　　噼里啪啦……

　　一道道青金色，黑色闪电迸出，劈开虚空。

　　黑袍的云天浑身抖动，可怕的青金雷霆没入他体内，斩灭一切污秽毒瘴。

　　一道道黑烟消散，云天的肉身都不由得绽裂开，汩汩污血流淌，死神印记大盛，咔咔地将那尊圣猿崩碎，与那枚青金帝印斗起来。

　　两大至高的印记的厮杀，让云天再也承受不住，轰地炸成一团血雾，一黑一青金的光芒在相互厮杀。

　　水碧，黄琳看到这一幕都揪心不已，绫仪，季茗等也面露不忍。

　　杨乐见状，一缕万古青木气瞬间融入血雾中。

　　磅礴的生机下，那团血雾很快就凝聚成一具躯体，晶莹如玉，只是表面上一缕缕黑色道纹让人心悸。

　　砰砰砰……

　　一次次的肉身炸裂，杨乐都用万古青木气让云天重塑肉身，每一次蜕变，身上黑色纹理越发黯淡。


第六百一十三章 赤纹道金所铸

　　第一次常青帝印与死神印记的交锋结束。

　　死神印记在常青帝印的厮杀下，变得暗淡了一点，这让杨乐以及都天宫众人心情振奋。

　　不过，云天的神魂无比虚弱，不能短时间再经历一次如此可怕的交锋。

　　常青帝印可以驱逐死神印记，这都天宫众人都露出了喜色，只是要将云天身上的死神印记完全驱逐，要耗费的时间可不短。

　　出了云天禁锢的宫殿，杨乐一眼就看到远方天地的尽头，一头头数千上万丈，甚至数十万丈的太古巨人不断地吞纳天地精气，气息不断地壮大，引动整个巨大的星辰精气，浩大天象呈现。

　　“太古巨神一脉果然得天独厚。”

　　在一旁的祁荒有些感叹道：“即使他们血脉几乎稀薄到极点，但是一旦体内血脉激发，吞噬无量精气壮大，如今实力最差的一个都已经达到天道级，五千丈的太古真身能与先天至宝抗衡。更不用说其他数万丈，数十万丈。”

　　帝识覆盖了整个星辰，数千万太古巨人盘坐在各大山脉间，吞吐天精地气，一路了然，杨乐颔首道：“的确，他们的血脉几乎稀薄到消失不见，比之外面的太古巨人一脉的血脉都要稀薄无数倍，只能算是小巨人，没有太古巨神那种无敌的威能。”

　　不过，杨乐还是看到几个数千万丈，巍峨如山的真正巨人，屹立天地四方，澎湃的气息竟然堪比白银级。

　　有些熟悉的面容让杨乐知道他们是流落禁忌岛屿的巨人族神殿战士，蕴含一丝太古巨神血脉，真正的太古巨人。

　　数千年的岁月，就让他们从一个几乎没有修为的小人，成长到白银级的太古巨人，速度之快，简直让人羡妒不已。

　　“洪特烈那小子呢？”

　　杨乐问道。

　　祁荒，栾辰等都有些笑意。

　　金刚道：“洪小子厉害，身子像吹气球一样涨，当时差点将整个星辰都踩踏了，最后不得已下，向虚空深处寻找本源精气浓郁之地吸收，否则这个星辰都不够他一口吞了。”

　　紫刀天王也感叹，道：“不愧为太古始祖神的始巨神血脉，数千年一路飙升到黄金巅峰，让那些修炼了数千万上亿纪元的老家伙如何挂得住，真的气死人。”

　　其他人也是如此。

　　战斗圣猿在一旁道：“太古巨神一脉在远古时代之初就以存在，那时，天地本源充沛到无以加复，诞生的生灵都无比巨大，比之星辰，世界般大小的比比皆是，那个时候，太古巨神就是猎杀宇宙神兽为食，屹立于食物链巅峰的种族，自然血脉不凡。”

　　“太古巨神作为远古一个时代的霸主，统治世界无数纪元，如今顶级的神龙真凰，以及远古异种在那时也不过是小虫子，不过也正因为此，太古巨神的食量太大，那些宇宙巨兽，神兽都几乎被捕杀一空，后来导致所有宇宙神兽，巨兽联合起来与太古巨神大战，几乎两败俱伤，死伤惨重，于是巨兽时代就因此终结，进入神魔时代。”

　　季茗，小鱼儿等都有些不敢置信，太古巨神竟然曾经统治过整个天道世界。

　　不过当她们看到远方数百万巨人吞吐天地精华引起的可怕天象，也不由得深信不疑，更何况，洪特烈那太古巨神之身实在太震撼了，一个拳头都比这个堪比宇宙的星辰都大上几分。

　　返回都天大殿，杨乐将千圣策交予战斗圣猿手中。

　　战斗圣猿一震，随即摩挲着这本千圣策，激动得有些发颤道：“赤纹道金！这是赤纹道金所铸的道书。”

　　赤纹道金？

　　战斗圣猿与杨乐的动静吸引了祁荒等人的注意，将目光落在战斗圣猿手中的那本赤金古书上。

　　“咦，这不是杨大哥之前晕过去时抓在手里的那本古书吗？”

　　绫仪，季茗等都知道这本书的存在。

　　“老袁啊，赤纹道金是什么东西？”

　　金刚赶紧靠过来问道。

　　其他人都是一副不解的模样。

　　战斗圣猿嘿嘿道：“你们说俺这根仙铁厉不厉害。”

　　众人点头，不可否认，这根混元紫金棍是战斗圣猿传承八臂老祖那位仙圣的神兵，或者说大圣器，价值无量，以战斗圣猿如今霸主级战力凭着仙铁之威足以抗衡祖神就可见一斑。

　　战斗圣猿道：“这本赤纹道金的古经就足以价值十件俺这根仙铁。”

　　“什么？”

　　都天宫众人都惊住了，连杨乐都有些吃惊，原来这千圣策本身材料都如此珍稀贵重。

　　“俺这根仙铁是八臂老祖收集无数仙金神铁，历经道火锤炼百万轮回才最终成型，在大圣器中都属顶级，缘由就是八臂老祖熔炼了一块紫纹道金。”

　　战斗圣猿道：“无尽天荒中，蕴含无数仙金神铁，各有各的妙用，但是最珍贵的却是道金。”

　　“道金，即沾染了大道造化的仙金，内蕴无上大道奥妙，甚至可以承载大道！”

　　“承载大道！”

　　在这一刻，哪怕是宫寒芊都为之惊讶。

　　要知道大道无形，哪怕再厉害都无法捕捉到道的存在，但是道金竟然可以承载大道，如何不让他们震惊。

　　战斗圣猿有些妒忌了，对杨乐道：“你这是从哪来的啊，要知道哪怕在无尽天荒大地上，唯有那些古老的圣族才拥有一两块道金作为传承大道之物，大部分仙圣都难以寻到一块，难道你掘了哪里的坟墓不成。”

　　杨乐笑道：“不错，不枉我九死一生去了一趟死亡世界。”

　　战斗圣猿恍然，道：“原来如此。”

　　“死亡世界很神秘，甚至连祖圣级的至强存在都无法窥探死亡世界，唯有无上祖帝以及一种至高仙兽才能打开死亡世界。”

　　战斗圣猿炙热的目光落在沉浮在封印帝血的石盒血气海上那只优雅的小仙鹤上。

　　“难道你知道小仙鹤是什么种族的？”

　　绫仪，馨雅，祁荒等，就连杨乐都很感好奇。

　　小仙鹤实在太神异了，竟然连千手圣族都敢抗衡，后来更是破开一条通往死亡世界的七彩仙路，让杨乐顺利地将云天带回来。

　　如果不是如此，唯有元灵之身才能通往死亡世界，想要救回云天的几率微乎其微。

　　战斗圣猿道：“应该不会错的，小仙鹤应是无尽天荒中最神秘的至高仙兽之一，祥瑞仙兽，九天仙鹤。”

　　“至高仙兽之一？”

　　“祥瑞仙兽？”

　　一系列名头镇住了杨乐等人。

　　战斗圣猿有些疑惑，道：“至高仙兽仅存在于传说，亿万轮回不曾现世，只是以至高仙兽的血脉而言，这可是比圣族血脉还要高贵的血脉，一出生就应该是祖王的实力，智慧天成，受无上大道祝福与庇护的仙兽，真正万法不侵，万劫不磨。”

　　“可是……”

　　众人都有些明白战斗圣猿会如此疑惑。

　　小仙鹤刚出生时，实力虽说逆天，可在祖僵的手下逃走，但是实力却不堪一击，即使不久前也在与千手圣族相斗都落下风，这明显就与至高仙兽的血脉不符。

　　“至高仙兽的无上威力不可想象，足以媲美祖帝级的无上至尊，除去死亡世界外，其余七界鲜有地方能够逃过它们的法眼，怎么会任由小仙鹤流落到天道界这里呢。”

　　战斗圣猿百思不得其解，不由挠挠头。

　　随即，战斗圣猿将其抛之脑后，道：“九天仙鹤的七彩仙光万法不侵，连死亡之气都无法沾染，是唯一不惧死亡之气，穿梭死亡世界的至高仙兽。只是这仅是遥远的过去流传下来的传说，至今都没有人真正见到过九天仙鹤。”

　　众人都眼冒金光盯着小仙鹤，想不到它有如此大的来头，将来可是能够成为大道下最强大的存在之一。

　　战斗圣猿随即将目光落在手中的赤纹道金所铸的古经上。

　　“千圣策？”

　　战斗圣猿哪怕从八臂老祖那里获得无数记忆传承，对于这部千圣策却一无所知。

　　当它翻开第一页看到碧落大帝时，不由一抖。

　　“碧落大帝？”

　　随即，战斗圣猿一页一页地翻开，紫火圣鸦，不死黑凤凰，圣金蝉等一个个记忆中熟悉的至强仙神兽踊跃古经上，各种修炼之法，观冥之法，甚至原始圣符等都让它激动不已。

　　“大造化，大造化！”

　　当战斗圣猿翻到一页，一尊擎天金猿脚踏大地，双眸迸射出滔天战意，煞气冲天，不由惊呼道。

　　战斗圣猿无比激动，这尊金猿赫然是遥远过去的一尊强大之极的战斗圣猿，真正的仙圣，澎湃的战意甚至冲入它心神，难以自制。

　　虽然它获得八臂老祖的传承，眼前这尊圣猿显得更加强大，战意凝聚实质，对战斗的领悟超凡入圣。

　　将千圣策看完，战斗圣猿还是有些激动。

　　“这部千圣策举世无双啊！”

　　战斗圣猿道：“看来传说是真的！”

　　“传说？”

　　杨乐等人当然一头雾水。

　　战斗圣猿道：“自然是无尽天荒的传说了。”

　　“无尽天荒谁也不知道存在多少轮回，漫长的岁月连一些大帝都忍受不了，走入无尽天荒，一去不回。”


第六百一十四章 碧落黄泉的传说

　　战斗圣猿道：“无尽天荒下，想要成就一尊祖帝，很难很难，数千万仙圣都难以出现一尊。”

　　“不过，无尽天荒中无限岁月中，诞生的祖帝还是有不少，但是几乎都已经销声匿迹于岁月当中，有的一突破祖帝，进入无尽天荒深处，有的祖帝则开辟不灭帝朝，征战各界，在与各大界魔祖帝，魔帝兽等大战，最后不知所踪。”

　　战斗圣猿也不是很清楚，毕竟这些只是记载于战斗圣族的古老传说中，道：“传说在遥远的过去，有一尊大帝，尊号碧落，开辟了永恒帝朝，一统古荒界，征战魔神兽界，魔神狱界等，打下一大片浩瀚的疆土，只是后来，碧落大帝最后竟然举兵打入死亡世界。”

　　“打入死亡世界？”

　　都天宫众人都惊住了。

　　“不错。”

　　战斗圣猿点头道：“传说这碧落大帝举兵打入死亡世界，但是最后全军覆没，碧落大帝都陨落在死亡世界里面。”

　　“陨落了？”

　　杨乐等人有些不敢置信，不是说祖帝级的无上至尊与大道同存吗，怎么会陨落呢？

　　战斗圣猿道：“是不是真的陨落，哪怕是仙圣们都不知晓，或许那些大帝可能知道，只是自此之后，死亡世界出现了一条横贯死亡大世界的无垠大河，浑浊不堪，污秽万物，连仙圣都无法抵挡。”

　　“碧落黄泉？”

　　杨乐突然想到了什么，不由自主地道。

　　战斗圣猿有些讶异，道：“你怎么知道的，不错，那条横贯整个死亡世界的大河被仙神称为黄泉河，据说其黄泉河的源头是一处永不枯竭的黄泉，碧落黄泉。”

　　“死亡世界不是神秘无比吗，怎么知道那里有碧落黄泉呢？”

　　金刚怀疑这传说的可信度有多大。

　　战斗圣猿耸肩，道：“俺怎么知道，或许是有大帝闯入死亡世界归来后流传出来，又或者是有仙圣逆天重生，尚有一丝残存的死亡后记忆，这些传说流传无数轮回，真假真的难说。”

　　“不过，有的仙圣深信这是真实存在于死亡世界，因为不少强大仙圣开辟的天道大世界完美，自成小天道轮回，更有死亡地狱世界孕育而生，其中就有碧落黄泉的存在，是道之所感，显化而出。”

　　论及这些传说，战斗圣猿也只是稍稍提及，不过最主要的还是参悟千圣策所得。

　　“这千圣策估计是当时碧落大帝开创帝朝后，征战各大种族收集到的原始圣符，开创出的玄妙法，可赐予有功之臣修炼。”

　　战斗圣猿最后有些感叹道。

　　千圣策里面有它战斗圣猿族一脉的原始圣符，或许无数岁月前，碧落大帝就曾征服过它战斗圣猿族，完整地将它们圣族天生的原始圣符取走。

　　无尽天荒，有的种族天生强大，生命层次极高，蕴含大道造化玄妙，从而形成一枚枚原始道符，是一族中最大的秘密。

　　无尽天荒中，传承种族分为圣族，王族，神族。

　　圣族，一出生即是祖神，成年成就祖王，资质出众的，修炼到仙圣一级。

　　王族，一出生即是荒神，成年为祖神，有成就祖王的潜质。

　　神族，出生即是荒将，天生种族神符蕴含突破祖神的奥妙。

　　这三种大道种族，天生道符，蕴含道之玄妙，实力自然强大无比，原始圣符，原始王符，原始神符这三种大道符文拥有莫大神通，是种族天赋神通，至强至大。

　　有至强者偶获这种原始道符，参悟其中大道奥妙，创下一些修炼妙法，可修其种族神通，为之功法。

　　大多数仙神对原始道符的参悟不同，创下的功法有高低之分，但是无论怎样也无法超越原始道符的最高威力。

　　但是，碧落大帝根据各大原始道符创下的无上妙法绝对能与原始道符的威力媲美，堪称仙圣大法。

　　战斗圣猿激动的原因在于，这部千圣策有战斗圣猿族完整的原始圣符，更有修炼之法，修炼大帝根据原始圣符所创的仙圣大法，比之参悟原始圣符更加快捷。

　　铭刻于大道种族内的原始大道符文玄妙无双，哪怕它拥有战斗圣猿一族的稀薄血脉，修炼八臂老祖的不灭斗战体，一步步蜕变向战斗圣猿的血脉，觉醒传承原始圣符，实力大增，可是想要完全掌握原始圣符，也是万中无一，想要成就仙圣，极为艰难。

　　当战斗圣猿将有关种族原始道符的一切告知众人，都天宫众人才知道这部千圣策的珍贵，比之帝血也仅是逊色一筹。

　　毕竟，帝血拥有成帝之奥妙，对仙圣而言，珍贵无比。

　　对都天宫众人而言，帝血反而不如这部千圣策古经更加贵重。

　　“绫仪，你修炼紫火圣法最好不过了，将来凝聚了紫火圣鸦一族的原始圣符，可掌大道紫火，仙圣难挡。”

　　“祁荒大哥，你修炼地陆圣兽的祖陆圣法，可以如地陆圣兽般凝练一座祖陆，拥有一座祖陆之力。”

　　千圣策里面拥有三百多种圣族符文，虽然无尽天荒圣族也有不少，但是三百多中圣族符文还是占据不少的一部分。

　　宫寒芊，馨雅等修炼五行元素之道最为普遍，纷纷找到符合自身修炼的道符所化之仙圣法。

　　金刚，罗汉，小鱼儿等也不差，找到其相合的种族修炼之法。

　　就连暮离，紫刀天王这修炼刀剑之法都找到适应的道符。

　　剑圣龙鱼！

　　这是十分奇特的种族，生活在无尽荒海中，速度极快，犹如一把圣剑，可洞穿万界，连强横的圣兽都难逃它的斩杀，其原始道符赫然是一把道剑，蕴含无尽剑之奥义。

　　紫刀天王看中的是一头刀狼圣兽，狼爪化刀，道尽刀法奥妙。

　　千圣策一旦泄露出去，绝对会引来无数仙圣的疯狂，更有圣策上铭刻的三百多种原始圣符，其种族一旦得知，绝对会前来讨要，种族原始圣符是它们生存之基，不可外传，到时那可是一场天大的浩劫。

　　最后，杨乐确定将千圣策作为都天宫最高机密，除了祁荒，绫仪等一众高层可以接触到之外，其他人不可得知丝毫信息。


第六百一十五章 大凶之物

　　将千圣策作为都天宫至高机密，杨乐这等小心翼翼并不为过。

　　不过看到战斗圣猿欲言又止的模样，杨乐道：“猿兄，千圣策有你战斗圣猿一族的原始圣符，你可以在你族中挑选几个到我都天宫参悟。”

　　“谢了！”

　　战斗圣猿泛过一丝感动，它知道杨乐做出这样的决定冒了很大的风险，如果不是信任它，也不会让它知道千圣策的存在。

　　千圣策在诸人手中流传，其中原始圣符的奥妙让他们沉迷不可自拔，而且默默地记下碧落大帝根据这些原始圣符创下的修炼之法。

　　当千圣策在众人手上流传一遍后，杨乐将千圣策收好。

　　根据战斗圣猿所言，想要依靠原始圣符的修炼之法修炼到至高境界，自身凝聚原始圣符，十分艰难，崎岖难行，唯有不时参悟千圣策中铭刻的原始圣符，感悟其中的道韵，才能一路风顺，高歌猛进。

　　这就是道金的珍贵之处，可以完整地承载原始圣符的大道意韵，与修炼之法相互相成，才能到达巅峰。

　　祁荒等人默记下各自的仙圣大法，将原始圣符烙印于识海深处，赶紧返回各殿闭关修炼，迫不及待。

　　战斗圣猿也要闭关参悟。

　　战斗圣猿拥有一丝战斗圣族的血脉，想要蜕变进化成真正的战斗圣族，在以往只有一步步地修炼，突破至祖神，祖王或许蜕变成真正圣族，如今，拥有战斗圣族原始圣符，战斗圣猿哪怕实力不足，参悟战斗圣符也足以让它血脉发生蜕变，向战斗圣族进化。

　　在闭关之前，战斗圣猿对杨乐道：“兄弟，那滴帝血俺不知道你有没有办法打开封印，不过俺劝你最好不要打开，否则对于天道界而言都是一场浩劫。”

　　“为什么？”

　　杨乐有些疑惑，不就是一滴帝血吗，即使透过封印的石盒都能显化出亿万大道符文，虽然这些大道符文仅是堪比祖神级的大道神符，但对于霸主及以下的神魔而言，不亚于一部部祖神妙法。

　　完整地参悟一枚大道符文，足以让他们掌握一道大道法则，创造出一方造化界，超脱这方天道界，如果将封印大开，帝血说不定更加逆天。

　　战斗圣猿道：“从八臂老祖的记忆中得知，这滴帝血是一尊古老的仙圣尸身所化的圣僵，这滴帝血其实是那位圣僵在未成就祖帝之前被人所伤，流落下的一滴圣僵血，只是后来圣僵成就无上大道，血脉相连下，这滴流落下界的圣僵血也受到大道的造化，堪比帝血。”

　　“只是，这滴帝血毕竟脱离了祖帝，蜕变不完整，不是真正意义上的帝血，仅有一丝帝血之威，但也足以让仙圣窥探到祖帝的领域，俺那位八臂大圣从亿万仙神争夺中得到这滴帝血，就发现了其中的可怕。”

　　战斗圣猿道出了多年前的隐秘，道：“八臂老祖从封印的石盒中感应到里面有一大恶，邪气滔天，怀疑被封印的这滴蕴含恐怖圣尸气的圣僵之血在蜕变中，圣尸气发生异变，诞生了灵智。”

　　杨乐讶然，道：“邪气滔天？不可能吧！”

　　杨乐有些不敢置信，要知道这滴封印的帝血散发出来的血气勾动大道法则显化，亿万符文烁烁，显然是一宗无上圣物。

　　战斗圣猿肯定，道：“不会错的，只因为这个石盒曾经被打开过，溢出的一丝尸煞气将那些天外邪魔几乎都灭杀了。”

　　“里面竟然是一尊凶物！”

　　杨乐感叹道。

　　“这滴异变的帝血极为可怕，一旦出世，仙圣都难挡，在这天道界亿万种族无数生灵必将涂炭。”

　　战斗圣猿随后闭关。

　　杨乐则在帝血附近吸收缕缕精纯无比的血气，一缕缕血气堪比一枚枚仙药神丹，让他的帝体都发出雀跃的欢呼。

　　与此同时，杨乐的帝识横扫过整个无垠的虚空，看到一尊堪比大世界的太古巨神屹立虚空，无穷尽的精气纷纷向他蜂拥而来，瞬间形成一团浩大的精气凝成的星云，无边无际。

　　记挂着天虚大世界万山仙岛的情况，杨乐将洪特烈以及一众巨人唤回来。

　　洪特烈将一众数百万巨人收入始祖器中，杨乐随即一心二用，驾着都天宫向永恒之舟出口飞去。

　　一路无事。

　　几日间横贯大半宇宙大世界，返回天虚大世界万山仙岛。

　　九曲星河大阵安然无恙，天外邪魔那头祖僵和魔冥龙都没有来袭。

　　不过让杨乐有些意外的是，曾经有一头祖神级强者来袭，后来见识到九曲星河大阵的厉害后退去。

　　看到战斗圣猿老祖光幕之术上那一头祖神的相貌，杨乐一惊。

　　原来是他！

　　原来是那位被钉死在古船上的强者，后来被杨乐拔出那把断矛，那个强者最后竟然苏醒了过来，与追逐他的祖僵大战在一起。

　　不过，九曲星河大阵十分强横，即使那位祖神前来都无法彻底破开这处大阵。

　　随着杨乐等返回万山仙岛，众人一个个都开始闭关修炼仙圣大法。

　　杨乐也利用帝血血气修炼淬体，逐渐修复崩裂的玄黄祖印。

　　小仙鹤历经那次七彩仙光开生死路后，元气大伤，一直都在吸收无穷帝血血气结茧重生。

　　洪特烈等一众太古巨神后裔回归，让太古巨城那几个太古巨人轰动起来，数百万拥有巨神血脉的巨人，甚至，洪特烈身上浓郁的始祖神气息让那尊唯一的太古巨神震惊不已。

　　南方海域深处，太古巨城此时无比热闹，无数巨人回归，身上的血脉虽然稀薄了无数倍，但是天赋却无以伦比，一各个实力进展神速，修炼间，整个天虚大世界的所有玄气都纷纷向太古巨城所在的方向汇聚。

　　洪特烈作为拥有始祖神血脉，修炼更是夸张，吞天噬地般，无量玄气，天地精气都来者不拒，化成一个黑洞，永不停歇。

　　那十几二十个神殿战士修炼也异象纷呈，身形一日比一日大，这让那位被杀戮大帝囚禁于帝宫下亿万纪元的太古巨神欣慰不已。

　　这二十几位神殿战士拥有成为太古巨神的潜质，而洪特烈更有望直追始祖神的脚步。


第六百一十六章 狩猎毁灭魔龙

　　天虚大世界。

　　魔冥龙正在发生蜕变，向成年魔冥龙进化，万鬼窟祖僵也闭关不出世，都天宫，各大势力也都蛰伏起来，一霎那，天虚大世界一片风平浪静……

　　毁灭空间，魔眼山脉。

　　魔眼山脉半山腰处，一座雄伟的大殿中。

　　一尊尊威严可怖的魔神端坐大殿，澎湃的毁灭气蜂拥地向它们体内涌来，化为千百道溪流，滔滔没入。

　　毁灭分身在十二尊毁灭魔神的中央，魔神气息比刚来魔眼山脉不知道强横了多少倍。

　　数十亿载过去，夺舍毁灭魔神幼崽的十二尊都天毁灭魔神也进入了毁灭长河魔眼山脉所属的区域，密河。

　　毁灭分身第一时间感应到都天毁灭魔神的到来，在厮杀的战场中，为十二都天毁灭魔神抵挡住了那些高阶魔神的猎杀，十二都天毁灭魔神联合起来，在杀戮进化中同阶所向无敌，一路进化，纷纷进化为中等四阶高级巅峰魔神。

　　这漫长的猎杀进化中，毁灭分身已经进化到四阶高级中等巅峰魔神，只差一步即可迈入高等魔神行列，跻身魔神将行列，统领一方魔神军团。

　　在无数次猎杀中，毁灭分身的无敌神拳已经达到出神入化的境界，一拳出，蕴含霸道毁灭意念的神拳，足以灭杀四阶的中等魔神。

　　毁灭分身深信，哪怕是五阶的高等魔神在他面前也足以抗衡。

　　也正是如此，毁灭分身的强大让那头六阶高等魔神古通大统领知道后，是极有希望突破高等魔神的种子，因此，毁灭分身的地位急速提升，被允许居住于魔眼山脉半山上。

　　要知道，魔眼山脉半山上唯有五阶的高等魔神才有资格居住，浓郁的毁灭气几乎凝如实质，普通的一块山石都蕴含毁灭之精，珍贵无比，此地却处处可见。

　　高等毁灭魔神地位很高，甚至可以拥有魔神卫，毁灭分身自然将十二都天毁灭魔神挑选为魔神卫。

　　在这漫长的岁月里，毁灭分身展现出的智慧让魔神大统领欣喜不已，中等毁灭魔神的毁灭本性尚存，智慧不高，表现出的智慧越高，越有希望进阶高等毁灭魔神，以后它的麾下又将多出一尊高等魔神，实力大涨。

　　以它估计，只要过了几万纪元，以毁灭分身的资质足以突破高等魔神。

　　两道魔炼爆发出，毁灭分身浑身一震，周边凝聚的毁灭法则气息全部被一卷而空。

　　睁开双眸，毁灭分身历经千万载的闭关，终于出关。

　　哒哒哒……

　　毁灭分身带着十二都天毁灭魔神行走在魔眼山脉山腰上，到处是巨大的魔石，魔藤，不知历经了多少纪元的孕育，散发出的气息无比强横。

　　“哈哈，原来是乐天魔神啊！”

　　突然间，一条小径上，走来三个五阶下位的高等魔神，气势可怕凌厉。

　　说是小径，其实是一道数万丈宽的通天大路，但是在这魔眼山脉中算是渺小偏僻的小径，毫不起眼。

　　“真天魔神，索天魔神，孤天魔神！”

　　杨乐定眼一瞧，原来是古通大魔神麾下的几大魔神，五阶下位的高等魔神，统领一方军团，比之毁灭分身还要高贵百倍。

　　一股若隐若无的威压散发出来，这是高等魔神对低等魔神的威压，生命层次上的差距。

　　可是，这高等魔神威压对毁灭分身而言并没有任何压迫，它的天赋君主之威一旦释放出来，五阶下级的高等魔神都要颤抖。

　　“乐天魔神，你要去哪里啊？”

　　索天魔神开口问道。

　　“刚闭关出来，随处走走。”

　　毁灭分身有些无趣道。

　　真天魔神，索天魔神它们对乐天魔神的随意也不以为意，之前它们还瞧不起这个低等魔神，想要欺压对方，凭什么一个低等魔神能够居住到魔眼山脉半山上，地位与它们齐平，可想不到的是，乐天魔神的实力竟然与它们不相上下，奈何不了对方。

　　因此，乐天魔神才赢得了它们这些魔神的尊重。

　　震天魔神一道魔光将周边禁锢住，道：“最近我们在环河与密河交汇处发现了一处异空间，那里有一头五阶中级的毁灭魔龙盘踞，经孤天魔神查探，发现毁灭魔龙守护的是毁灭源树，有五枚毁灭源果成熟在即，有没有兴趣加入我们啊。”

　　毁灭分身心中一动，道：“那里可是那摩君主领域与我们君主领域的交界处，想要拿下毁灭魔龙恐怕会惊动那摩君主那边的魔神。”

　　毁灭源树，这可是毁灭本源孕育的一种奇树，蕴含毁灭精华，对它们高等魔神都有很大的裨益，甚至突破上一级。

　　对毁灭分身而言，足以让它进化到五阶高等魔神，地位剧增，五阶高等魔神足以抗衡一般霸主，极为可怕。

　　环河，密河，这是两大君主孕育毁灭魔神之地，有重兵把守，一旦暴露出去，恐怕到时就危矣。

　　这段岁月来，毁灭分身也了解到了一些毁灭空间的奥秘。

　　传说，毁灭长河横贯时空，毁灭长河深处存在着比毁灭君主还要恐怖的魔神，那些诞生于古老岁月的强大魔神足以毁天灭地，连毁灭君主它们都不敢进入。

　　密河，环河这些仅是毁灭长河的小小支流，孕育出无量量魔神，犹如炮灰般。

　　真天魔神道：“孤天魔神的天赋神通是禁断时空，在它禁断的时空里，哪怕再强大的战斗波动都不会察觉。”

　　“所以，一旦成功，孤天魔神分两枚毁灭源果，我们各自一枚。”

　　毁灭分身有些讶然地看了孤天魔神一眼，想不到对方的天赋神通如此逆天，禁断时空，逃命本事简直一等一，寻宝刺杀无往不利。

　　当然，即使知道对方的天赋神通，别人也对它没有任何办法防御，太神出鬼没了。

　　孤天魔神也没有隐瞒它的天赋神通，因为没有必要。

　　“好，加上我！”

　　很快，真天魔神，索天魔神，孤天魔神以及毁灭分身乐天魔神化为魔光遁入空冥，向密河与环河的交汇处飞去。

　　魔眼山脉数百万上千万高等魔神，除了小部分进入天命战场，血煞战场，魔午战场培育中坚魔神力量外，大部分魔神都在闭关或者外出厮杀。

　　毁灭空间除了毁灭魔神之外，还有许多强横到恐怖的毁灭生物，毁灭魔龙仅是其中的一种。

　　咚咚咚……

　　密河暴起几道巨大的水柱，真天几位魔神遁入密河，向密河下游飞梭去。

　　毁灭空间中，强横恐怖的生物太多了，在毁灭空间世界中飞行，除非是实力强横的毁灭君主级生物，否则就是找死。

　　毁灭长河水蕴含神秘力量，阻隔神识，是各大魔神赶路的最佳途径。

　　砰砰砰……

　　几道强横的气息在密河中穿梭，遇上躲之不及的低等魔神直接辗压过去，被撞得四分五裂，脆弱不堪。

　　一路横行，横穿了数千亿光年，耗费了万载岁月，横渡了密河，出现在密河与环河的交汇处，一处浩瀚的神湖边上的一处沙洲小岛上。

　　摩罗神湖！

　　这是周边数百条大河汇聚而成的一个神湖，浩瀚数万亿光年，里面生存着无数强横的毁灭生物，君主级的毁灭生物并不少见，是附近各大魔神的狩猎场。

　　乐天魔神，孤天魔神等一众很快就来到了一座孤岛前。

　　两大河交汇处，数百万座大岛密布其中，这座百万里的小岛显得平凡无奇。

　　孤天魔神一步踏出，身上鳞甲大盛，一道光圈暴起，眨眼将这座孤岛笼罩住，无声息地消失。

　　“走吧！”

　　索天魔神看到孤天魔神走入孤岛，他们也迈步走进去。

　　没有一丝阻碍的异样，乐天魔神等踏上孤岛。

　　真天魔神看出毁灭分身的蹙眉，道：“孤天魔神禁锢时空，除非是君主级的存在，否则不能看出丝毫差别，里面哪怕毁天灭地，外界都没有任何察觉。”

　　毁灭分身很快释然。

　　嗷……

　　一声恐怖的咆哮自孤岛深处响起，强横的气息爆发，一头数万丈的黑龙飞上苍穹，可怕的毁灭气息让身周空间都在粉碎重生。

　　此时，这头五阶中级毁灭魔龙在四大魔神进入孤岛就被它察觉到，愤怒无比。

　　“杀！”

　　真天魔神，索天魔神等纷纷向这头五阶中级毁灭魔龙杀去。

　　几道黑色闪电般的乌光如毁灭神剑，斩破苍穹，携着可怕的攻击攻杀到毁灭魔龙身上。

　　铿锵……

　　毁灭魔龙龙鳞破碎，血液飞洒，几道可怕的伤痕差点将它力劈。

　　吼，毁灭魔龙锋锐的龙爪一爪将索天魔神抓破，差点将索天魔神斩断，龙尾如鞭，斩破天地，瞬息间向真天魔神劈下。

　　可怕的速度让真天魔神为之一变，闪躲不及，魔神臂横挡。

　　咔嚓……

　　真天魔神被一鞭震断魔臂，如陨星般坠下。

　　突然，毁灭魔龙一凛，孤天魔神不知不觉间出现在它的头颅上空，一爪向魔龙头颅抓下。

　　噗……

　　危险之间，毁灭魔龙被一爪洞穿颅骨，鲜血淋漓，不由得狂暴起来。

　　孤天魔神见状，闪烁间消失不见。

　　毁灭分身暗道好机会。

　　小型的伪帝识领域展开，毁灭分身出现在毁灭魔龙后背，一拳一拳轰在魔龙身上，可怕的意念攻击让毁灭魔龙神识受创，嗷嗷地大吼，鳞甲崩碎。

　　一股强烈危机升起，毁灭分身刹那间出现万里外。

　　轰……

　　毁灭魔龙强横的毁灭气息爆发，亿万毁灭之气如剑刃般向四周洞穿，斩断大地，崩裂苍穹……


第六百一十七章 突破高等魔神

　　很强大！

　　五阶中级的毁灭魔龙搅动风云，眨眼就重创了两大高等魔神，孤天魔神与毁灭分身给予对方的创伤很快就愈合。

　　不过毁灭魔神的恐怖也让毁灭魔龙受创严重，哪怕比它还要低一级，实力足以威胁到它。

　　真天魔神，索天魔神强横的生命力很快就让伤势痊愈，加入战斗。

　　轰轰轰……

　　可怕的毁灭气爆发，粉碎万物，战场中四道闪电般的黑影与一条巨大的魔龙大战一起。

　　可怕的厮杀在继续，无数岁月毁灭气息淬炼无比坚硬的岛屿都分崩离析。

　　毁灭魔龙的生命力极其强横，哪怕将其斩成两半都会再次恢复过来，四大魔神厮杀的极其艰苦与凶险。

　　真天魔神，索天魔神也都没有施展出任何神通天赋，能够进化至高等魔神，几乎都拥有天赋神通，只是以如今的场面，并不值得它们拼命。

　　四大魔神与毁灭魔龙的大战一直整整持续了大半个月，毁灭魔龙最终悲鸣一声，轰隆地砸落大地，陨落当场。

　　毁灭分身受创很重，这大半月来连续施展伪帝识领域，让他感到神识都疲惫无比，最后差点连伪帝识领域都不能展开。

　　毁灭魔龙身亡，众魔神都欣喜不已，纷纷施展吞噬本能，吞噬毁灭魔龙磅礴的毁灭元气。

　　孤天魔神从毁灭魔龙头颅出挖出一枚十丈大的毁灭龙珠，并不理会毁灭魔龙身上的元气。

　　毁灭分身疯狂地吸收毁灭元气，磅礴的毁灭生命之元涌入身体，被魔神之躯贪婪地吸收，滔滔如大河。

　　真天魔神，索天魔神更加强横，吸收毁灭生命之元更加磅礴。

　　眼看着毁灭魔龙的生命元气以飞快的速度减少，毁灭分身魔神体不断地吸收元气，鳞甲更加晶莹，坚韧，体形不断缓慢地拔高，终于，轰地一声，毁灭分身浑身一震，磅礴的生命元气让他突破了最后那一层薄膜，迈入五阶下级高等魔神行列。

　　当毁灭魔龙生命元气消失殆尽，化为枯骨灰后，真天魔神，索天魔神也纷纷恢复到巅峰。

　　五千零一丈！

　　毁灭分身的魔神真身突破至高等魔神的高度。

　　吸收了小半五阶中级毁灭魔龙的毁灭生命之元，足足堪比三四头五阶下级毁灭魔神加起来的生命之元才堪堪突破，毁灭分身暗自咂舌不已。

　　依靠杀戮四阶中等巅峰魔神吸收生命之元，作用微乎其微，哪怕杀上数百万头都难以进阶，耗费的岁月漫长无比。

　　高等魔神十分稀少，君主是不允许高等魔神间相互残杀吞噬进化，因此，毁灭分身想要突破，数万纪元时间还是少的，除非像今天这般，独自组队外出猎杀强大的毁灭生物吞噬进化，或者君主间开启大战。

　　不过，毁灭空间内毁灭生物都十分强横，如果没有孤天魔神的禁断时空神通，一旦发生打斗，引来强横的毁灭生物，团灭十分寻常，平常高等魔神们轻易不出外狩猎。

　　这也是各大君主隔一段时间就相互开战，或狩猎强横毁灭生物的原因，让更多的低等魔神进阶高等魔神，壮大实力。

　　感受到体内浑厚澎湃的毁灭神力，毁灭分身不由感到粉碎天地的强横。

　　只是，突破至高等毁灭魔神后，想要更进一步，需要的努力与修炼更加艰难，需要更多的资源以及吞噬更高等阶的毁灭生物。

　　看到毁灭分身突破至高等魔神，真天魔神等一一上前贺喜。

　　随即，四大魔神向孤岛深处走去，不久后，来到一处宽约千丈的地下洞穴前。

　　孤天魔神道：“这下面连同一个奇异的空间，毁灭源果就在里面，上次我经过这里就发现了一丝天地异象，后来潜进去后发现毁灭源果的存在。”

　　说话间，他们一个个走入地下洞穴。

　　穿过空间通道，很快，众魔神出现在一方数百万光年的位面空间，一座座山峦耸立，大河奔腾呼啸，只是，这片空间到处充满精纯的毁灭气，万物不生，到处光秃秃，没有任何生机，唯有自毁灭中孕育的生物才能如鱼得水。

　　“在那里！”

　　瞬间，众魔神都看到一座最恢弘的大山上，一株万丈宝树摇曳，片片泛着黑色金属光泽的宝叶飘荡间铃铃作响。

　　五枚泛着神光的魔果通体紫青色，晶莹如玉，散发着阵阵异香，让人垂涎欲滴。

　　“毁灭魔龙之前在成熟之时已经吃了一枚源果，如今剩下五枚，我们按之前分配各自摘取。”

　　孤天魔神化为一道电光，瞬息出现在毁灭源树边，锵锵地将两枚毁灭源果崩断。

　　真天魔神，索天魔神，毁灭分身一一上前将毁灭源果收入囊中。

　　索天魔神毁灭神力化为一只巨爪，要将这株毁灭源树抓走。

　　数十上百万纪元，这株毁灭源树或许又可以结出源果。

　　轰……

　　毁灭源树的根茎粗大如龙，深入大山深处，索天魔神的巨力更生生将毁灭源树拔出来，亿万丈的山峦都在摇颤，崩塌。

　　毁灭源树被索天魔神硬生生拔了出来，不过随即众魔神眼眸一凛，紧紧地盯着毁灭源树数十上百道如螭龙般交缠的根茎中，一块巨大的毁灭神晶。

　　呼吸在这一刻紊乱。

　　要知道巴掌大的一块神晶就价值万金，蕴含毁灭神精十分磅礴，足以让高等魔神修炼百年，省却数十万载的苦修，更别说眼前这如此巨大，将近十万丈大的毁灭神晶了。

　　在这一刻，孤天魔神，真天魔神等眼眸闪烁不定，杀机迸出。

　　这么巨大的毁灭神晶足以让它们五阶的魔神真身进化到六阶都卓卓有余，甚至能够冲击更高境界。

　　毁灭分身也警惕起来，毁灭魔神相互间都是彼此杀戮吞噬进化的，如果不是同在魔眼君主麾下，早已刀兵相见，斩杀对方吞噬。

　　毁灭源果虽然让人眼红，但毕竟大家同为五阶下级魔神，实力强横，彼此忌惮，却不足以让它们疯狂。

　　可是，这么一大块神晶足以让所有五阶高等魔神都疯狂起来，哪怕六阶高等大魔神都心动不已。


第六百一十八章 神通恐怖

　　毁灭神晶！

　　毁灭空间的极品神精，对低等魔神或生物而言，犹如天材地宝般珍贵，易筋洗髓，淬炼自身不在话下，连高等魔神都可以增加百倍千倍的修炼速度。

　　不过这还不是最珍贵的所在，有的毁灭神晶内孕育着各种各样的神宝仙珍，有的甚至存在毁灭法则碎片，极其珍贵，可遇不可求，比毁灭神晶本身贵重万千倍。

　　之前，有魔神从磨盘大小的毁灭神晶内发现毁灭髓源，足以让六阶高等毁灭魔神迈上一级的圣物。

　　传言，魔眼君主就是遇上了一块巨大的毁灭神晶，在神晶内发现了一宗魔珠，凭着这枚魔珠，一路斩杀魔神毁灭生物无数，吞噬进化，一路成就一尊伟大的君主。

　　那块巨大的毁灭神晶更是被它打造成它的君主之殿，屹立于魔眼山脉之巅。

　　眼前这块十万丈，犹如一座小山的毁灭神晶，里面究竟孕育着什么圣物呢？

　　但，毋庸置疑的是，里面孕育的圣物惊天动地，哪怕比魔眼君主开出的魔珠都相差无几，这是它们能够进化至君主的圣物。

　　如此庞大的毁灭神晶，如果没有孕育什么东西，绝对不会凝聚如此巨大，早已化为漫天神精，散落天地间。

　　杀！

　　孤天魔神，真天魔神，索天魔神以及毁灭分身在这刻各自向身边杀去。

　　无敌神拳！

　　毁灭分身与真天魔神相互袭杀，与对方可怕的一爪轰在一起。

　　轰……

　　连绵山峦崩碎，两尊魔神炸开，随即闪电般大战在一起。

　　孤天魔神与索天魔神也展开了惊世大战。

　　轰轰轰……

　　这方异度空间都在颤抖，空间破碎，大地下一切都在恐怖的毁灭之力下撕成粉碎。

　　“禁！”

　　孤天魔神激发天赋神通，禁断时空。

　　索天魔神所在的空间连时间都停止了流逝。

　　“斩！”

　　孤天魔神瞬息出现在索天魔神身前，一爪洞穿索天魔神的胸膛。

　　吼……

　　当孤天魔神的神通眨眼消失后，索天魔神暴怒无比，竟然被对方顷刻间重创。

　　“魔神之束缚！”

　　索天魔神终于爆发出其可怕天赋神通，眼眸迸出两道光束，孤天魔神真身连同思维都被束缚住。

　　“杀！”

　　索天魔神出现在孤天魔神前，一爪向孤天魔神的脑袋抓去。

　　砰……

　　孤天魔神头颅遭受重创，差点被掀开了头骨，剧痛下魔神之束缚也难以束缚住它的思维。

　　“天涯海角！”

　　孤天魔神双眸转过亿万空间，与索天魔神的身影仿佛一下子相隔天涯海角，连时间流逝都不同。

　　另一边，毁灭分身与真天魔神大战，明显落于下风，毕竟毁灭分身仅是初入五阶下级，而对方已是五阶下级巅峰，五千三百九十丈的魔神体，无论是神力雄厚还是魔神体强横都比毁灭分身强了一大截。

　　原来这才是它们真正的实力！

　　毁灭分身有些苦笑。

　　原以为他在四阶巅峰凭着一往无前的拳意足以抗衡五阶下级，突破五阶后还不是完虐对方，只是当对方完全爆发后，毁灭分身才仅仅能自保。

　　在可怕的碰撞厮杀中，毁灭分身浑身伤痕累累，鳞甲崩裂破碎，真天魔神也好不到那里，也被他打得浑身创伤。

　　吼……

　　真天魔神突然间自骨骼间长出一根根锋锐的骨刃，暗金光泽，泛着骇人的寒芒。

　　刹！

　　一道骨刃斩破虚空向毁灭分身极速划来。

　　恐怖的危机升起，毁灭分身向侧边一个闪烁。

　　噗嗤！

　　骨刃太快了，让毁灭分身都来不及完全躲避开，一道可怕的伤口将从他的左肩划开到右边腰际，豆腐般斩断了十几根肋骨，脏腑隐约可见。

　　吼……

　　泛着一丝疯狂与毁灭的毁灭分身不由震怒。

　　如果不是他之前施展伪帝识领域过多，导致如今神识疲弱，施展不出，何至于被一头魔神伤到。

　　“骨刃神通！”

　　毁灭分身一凛。

　　这骨刃神通极为可怕，以骨骼化刃，锋锐无双，连高阶魔神的魔神体都能斩破。

　　在曾经的天命战场，毁灭分身就曾看到一头三阶中级的毁灭魔神化身骨刃，轻易将一头四阶下级的毁灭魔神斩杀，虽然那头四阶毁灭魔神有些大意。

　　骨刃神通是最强大的攻击神通之一，越阶斩敌让人惊诧，要知道毁灭魔神不同阶之间，魔神体的差距天渊之别，低阶魔神想要伤到高阶魔神几乎不可能，但是，骨刃神通却能办到。

　　强横的魔神体很快就让划开的伤口结成一层薄膜，让血液止住。

　　“很强大的神通！”

　　毁灭分身赞了一声。

　　啊……

　　突然间，远方，索天魔神整个头颅被打爆，孤天魔神屹立虚空，抓住索天魔神的尸身不断吞噬，一边向这边遥望。

　　真天魔神一震，杀意凛然，毁灭神晶将是它的囊中物，其他魔神必须死。

　　真天魔神化为龙卷风，无数骨刃斩破空间向毁灭分身席卷而来。

　　“君主之威！”

　　毁灭分身此刻释放出天赋神通君主之威，恐怖的君主之威瞬间笼罩在整个异度空间，电闪雷鸣，狂风飞沙，一片灭世状。

　　嘭……

　　骨刃龙卷风炸开，真天魔神跌落下来，恐怖的君主威压压得它动弹不得，远方的孤天魔神也是如此，全身颤抖，实力削弱了八九成。

　　“你，该死！”

　　毁灭分身仿佛化身君主，不由质疑，走到真天魔神身前，一把抓碎对方的头颅。

　　毁灭分身想不到他的天赋神通在一举突破到五阶之后威力如此强大，同阶之内简直无法匹敌。

　　在君主威压下，同阶魔神起码实力百不存一，实力等于跌落一阶，斩杀同阶自然手到擒来。

　　“接下来，是你了。”

　　毁灭分身横空而上，对这孤天魔神的神通极为忌惮，第一时间要将其斩杀。

　　“你不得好死！”

　　孤天魔神闪过一丝狠戾，外面孤岛的禁断时空结界轰地一声自毁，响声传遍小半摩罗神湖。

　　“死！”

　　君主威压让这些五阶魔神实力发挥不出十一，面对全盛时期的毁灭分身，举手间将其格杀。

　　“该死的！”

　　毁灭分身知道不可久留，否则闻讯而来的强横毁灭生物足以让他插翅难逃。

　　将那块巨大的毁灭神晶纳入毁灭之格，收刮了剩余的几枚毁灭源果，毁灭分身立即向出口飞去。


第六百一十九章 破界之矛

　　毁灭分身冲出异度空间，身周一片时空破灭的景象，可怕无比。

　　刹！

　　一道身影横穿重重混沌一片的虚空，毁灭分身刹那间出现在破碎的孤岛上空。

　　吼……

　　一道嘹亮的咆哮响起，遥远的神湖里暴起一个山岳般大的巨兽，浑身骨刺如刀剑般泛着寒光，鳞甲暗黑，狂暴的气息卷起滔滔巨浪。

　　一双巨大的暗金眼眸瞬间捕捉到毁灭分身的存在。

　　起码是六阶以上的毁灭生物！

　　毁灭分身暗暗一震，嗖地没入大河，向密河穿梭而去。

　　那头摩罗神湖边上的暗黑毁灭巨兽不由大怒，那头毁灭魔神竟敢闯入它的地盘，吵醒了它的沉睡，本就十分暴躁的它张口一吐。

　　一个百万丈的黑色毁灭光球瞬息间划开一道可怕的空间裂痕，轰地没入孤岛所在位置。

　　轰……

　　炽目的光芒亮起，如亿万核弹爆炸，毁灭一切的力量向四方极速蔓延，所过之处，绞碎虚空，时空破灭，破灭的混沌不断地扩大。

　　毁灭分身疯狂穿梭在长河里，但是一股恐怖的毁灭气息在以飞速般的速度在身后蔓延而上。

　　轰……

　　可怕的毁灭爆炸追上了毁灭分身，身周一切都在湮灭，粉碎，时空都在这刻紊乱扭曲。

　　在这恐怖的一刻，毁灭分身沉静无比。

　　“十二都天毁灭魔神，出！”

　　毁灭之格中十二道光球闪现，浮现出十二尊都天毁灭魔神傀儡，各立虚空，化为一道道强横的神秘力量，眨眼融合在一起，成为一尊更加强横的都天毁灭魔神，气势之强，不下于五阶中级。

　　“融合！”

　　毁灭分身眨眼没入这尊都天毁灭魔神体内，强横的气息更加恐怖。

　　“冲出去！”

　　整个空间都仿佛在塌陷，湮灭，毁灭分身只有一个念头，冲出去。

　　如今堪比五阶上级毁灭魔神的都天魔神刹那间化为一道极光破开重重湮灭的毁灭力场，极速远去……

　　暗黑毁灭巨兽望着前方亿万光年一片废墟，无尽混沌与毁灭电芒在霹雳，这才发泄心底的怒火。

　　吼……

　　一声大吼，暗黑毁灭巨兽声震数万亿光年的摩罗神湖边缘，所有在这暗黑毁灭巨兽地盘内的毁灭生物都不禁簌簌发抖。

　　暗黑毁灭巨兽一连吞了数百头五阶毁灭生物才沉下神湖沉睡。

　　数万亿光年外，一头浑身伤痕累累的魔神出现在密河深处，鳞甲几近破碎，几道血洞贯穿胸膛，可怕无比。

　　“不愧为六阶高等的毁灭巨兽，太强大了。”

　　毁灭分身在密河地下开辟了一处洞穴，随即开始闭关。

　　与十二都天毁灭魔神分离，毁灭分身与十二都天毁灭魔神更显虚弱。

　　如果不是毁灭之格与子格之间的玄妙，毁灭分身这次即使不陨落也要遭受到毁灭性的重创。

　　五枚紫青色，丝丝暗金纹理的毁灭源果凭空出现。

　　毁灭分身计划将这五枚毁灭源果都给都天毁灭魔神吸收，如果他的实力提升太快，引起大魔神的注意就不好了。

　　将那十万丈的毁灭神晶拿出来，毁灭分身直接盘坐在上面，汹涌澎湃的毁灭神精不断地涌入体内，毁灭分身受创的魔神体贪婪地吞噬着。

　　轰轰轰……

　　五道强横的气息在地下四十万丈的巨大洞穴中爆发，五阶下级的魔神气息让这片巨洞都在颤抖。

　　与此同时，毁灭分身重创的魔神体完全恢复到巅峰，速度之快令人咋舌。

　　毁灭分身迸出两道精芒，打量着眼前这块小山般的神晶，道：“里面到底孕育着什么呢？”

　　澎湃的毁灭神力流转，毁灭分身一拳向巨大的毁灭神晶轰去。

　　轰……

　　可怕的攻击仅是让这块巨大神晶摇颤一下，裂开数十道两三丈的裂痕而已，崩裂出一块块大小不一的神晶。

　　砰砰砰……

　　毁灭分身一拳拳地锤击毁灭神晶，崩碎一块块神晶，如山一般的毁灭神晶渐渐地缩小。

　　铛！

　　最后百丈大的神晶被毁灭分身一举打爆，一件东西掉落下来。

　　毁灭分身瞳孔一缩，那是……

　　铭刻着丝丝散发着毁灭气息的纹理，古朴无华的一杆银白战矛浮现在他眼前。

　　毁灭分身将这杆战矛拎起，沉重山脉，嗡嗡嗡地这杆战矛似是在为出世而兴奋，充满破坏与毁灭的欲望。

　　毁灭分身轻轻一挥，锋锐的战矛划过处，一丝漆黑无声息将毁灭空间坚硬的空间破开。

　　很可怕的一件杀器！

　　这杆银白战矛锋锐无双，恐怕六阶的暗黑毁灭巨兽也抵挡不住它的一击。

　　战矛突然间剧烈地震动，似要挣脱毁灭分身的控制，遁入青冥。

　　想逃！

　　毁灭分身冷哼一声，魔神臂力有亿万钧，稳稳地镇压住这杆战矛，随即以精血，神力淬炼这杆战矛。

　　魔神最强大的是它们的魔神体，不过也有些强大的毁灭杀器天地孕育，极为罕有，魔神是以自身精血与神力淬炼，一直到与杀器血脉相连，心神相通。

　　一口口精血喷洒战矛上，磅礴的毁灭神力不断洗练，毁灭分身不断地祭炼。

　　但是，随着毁灭分身祭炼下去，不由变色。

　　起码喷出了数十道魔神精血，毁灭神力耗费了大半，这杆战矛依旧没有通灵，只是不断吸收精血与神力。

　　拼了！

　　作为杨乐的一个毁灭分身，他更加狠戾与拼命。

　　盘坐在一块巨大的毁灭神晶上，毁灭分身不断地吸收毁灭神精恢复，一边祭炼战矛。

　　一口口精血被战矛吸收，毁灭分身全身的血气几乎干涸，鳞甲都暗淡无光，气息变得起伏不定。

　　就在毁灭分身暗暗叫苦之际，嗡地一声轻吟，手中战矛与他突然间有了一丝感应，一丝讯息涌入毁灭分身的脑海中。

　　破界之矛！

　　威力的极致，破开界面，通往其他世界。

　　毁灭分身大喜过望。

　　想不到这杆战矛有如此大的来头，破开其他界面，连界面都可以打破，其锋利足以让魔神都为之惊悸。

　　只是，随即，毁灭分身就苦恼起来。

　　这破界之矛威力巨大，但是想要如臂指使，发挥出真正的威力很难很难，如今他也只是初步祭炼而已，想要完全祭炼，不知道要吞噬多少精血与神力。


第六百二十章 毁灭世界

　　毁灭分身返回魔眼山脉后，利用毁灭神晶开始修炼，十二都天毁灭魔神也不断炼化毁灭神晶内蕴含的神精，淬炼自身魔神躯。

　　时间就这样一年年地过去。

　　但是，数千年后。

　　古通大魔神突然间召集麾下数百位高等魔神，来到魔眼山脉下的一处浩瀚的深谷中，数百亿毁灭军团肃立，散发出可怕的毁灭之气，洞穿苍穹。

　　古通大魔神眼眸一戾，威严的声音响切整个深谷，道：“伟大的魔眼君主在上，这次轮到我古通大军团狩猎世界，诸位尽情享受来自毁灭的真意。”

　　下面的毁灭分身一惊。

　　狩猎世界？

　　古通大魔神不顾下方众多毁灭魔神兴奋发颤的咆哮，率领数百亿大军团，离开了魔眼山脉，亿万魔神大军踏空而去。

　　日行亿万光年，恐怖的毁灭大军在古通大魔神，数百高等魔神的率领下，不到三日几乎横穿了大半魔眼山脉地域。

　　刹刹！

　　古通大魔神带着毁灭大军降临在一处空间，敏锐的众多魔神都察觉到这方空间薄弱了许多，隐约激荡出空间颤动的气息，即使如此，也不是它们能够打破的。

　　古通大魔神拿出一枚拳头大的黝黑圆球，向前方空间抛去。

　　轰……

　　黝黑圆球绽放出漆黑的光华，映亮半边天，恐怖的毁灭气息瞬间炸开。

　　毁灭气息过后，这方空间此时裂开了一道可怕的裂痕，长达数百亿里，宽数亿里，一股浓郁的天地万物的气息透过这道可怕的裂缝传到毁灭空间。

　　好浓郁的生命气息！

　　众多毁灭魔神感到血脉在沸腾，毁灭的本能瞬间暴涨，杀杀杀！

　　杀尽一切生命，毁灭一切！

　　毁灭魔神一个个双眸猩红无比，毁灭的本能觉醒，唯有五阶高等魔神才能勉强忍住毁灭本能带来的杀戮与毁灭。

　　“杀！”

　　古通大魔神手中一挥，身后的一头头五阶高等魔神统领率领它们的军团浩浩荡荡地杀入这道空间裂缝。

　　毁灭分身进阶高等魔神，也成为了一个军团统领，带领着数千万毁灭魔神大军一举杀入去。

　　毁灭分身这个军团很快就通过了巨大的空间裂缝，出现在一片苍穹上，密密麻麻将大半苍穹都遮住，滚滚的毁灭煞气自毁灭空间中涌出，大片大片山峦草木枯萎死寂。

　　远方，亿万魔神大军正在杀戮这方世界的土著，一个个散发着万丈光辉的神灵疯狂地与这些毁灭魔神大战在一起。

　　只是，一阶毁灭魔神都有天道级的修为，四阶毁灭魔神更是连黄金巅峰的神魔都可以镇杀，一个个亿万魔神军团下，这些神灵大片大片地陨落，神血染天，怨气冲天。

　　“你们恶魔竟敢入侵我诸神世界，死去！”

　　突然间，不断溃败的神灵后方，一道散发着恐怖神威的神王走了出来，一道可怕的神术过处，一头头毁灭魔神化为齑粉。

　　“哈哈……”

　　一位五阶高等魔神迎上去，恐怖的毁灭之力包裹的拳头粉碎万物，向那尊主神级的神王杀去。

　　“畅快！毁灭一切吧！”

　　那头高等毁灭魔神瞬间与神王碰撞在一起。

　　轰地炸开，亿万里一片虚无，一道凄惨的身影被轰飞了出去，赫然是刚才那尊强横无比的神王。

　　“怎么会？”

　　那尊神王在这方世界也是屹立在巅峰的存在，强大的主神威能足以翻手为云覆手为雨，曾经打入过冥界，强大无比，但是却在这一头魔神手下撑不过一击。

　　轰入神体的毁灭神力徒然轰地炸开，神王连神魂都来不及逃脱，彻底陨落。

　　毁灭神力至高无上，在层次上比他们这些神灵修炼的神力不知霸道强大多少，同阶之内，不堪一击。

　　吼……

　　那头五阶高等毁灭魔神毁灭气萦绕，毁灭气息在那尊神王陨落后突然间暴涨了一大节。

　　“爽！很久没有享受过毁灭的悸动，在杀戮毁灭中最能参悟毁灭法则！”

　　那头魔神双眸一戾，眨眼望向那些杀来的神灵，炙热无比，化为一道魔光撞去，所过处，一尊尊强大的神灵被彻底击杀。

　　这一幕被毁灭分身彻底收入眼眸，在毁灭中悟道吗？

　　的确，对于毁灭魔神而言，无尽的杀戮与毁灭才能契合它们的本源，迅速地壮大自身本源，对于毁灭魔神而言，狩猎天道界是一场饕餮盛宴，天道界的土著比之它们弱了不知道多少，如果在毁灭空间，各种强横的毁灭生物足以让它们死伤惨重，得不偿失，狩猎这方世界过后，起码有十几位高等魔神诞生。

　　毁灭大军出现在这方天地的是神界，下方是浩瀚的人间界，亿万位面，更远方，赫然是骷髅亡灵，恶魔，等生存的魔冥界。

　　浩荡的毁灭大军横扫整个神界，有的高等魔神率领大军冲入了人间界，一个个位面被打爆，低等毁灭魔神穿入位面大肆杀戮与毁灭。

　　毁灭分身一叹，这方世界已经到了轮回的尽头，于毁灭中重生，所有一切都将被抹平，即使是他也难以阻止这一切。

　　空间裂缝，古通大统领出现在这方世界，很满意他这支毁灭军团的实力，没有一个值得它出手的土著强者。

　　只见古通大魔神拿出一枚足球大的水晶球，不断地吸纳周边缕缕精纯的毁灭本源，一面监察整方世界的动静。

　　毁灭分身暗叹一声，杀戮生命于他不忍，那么……

　　澎湃的毁灭神力凝聚，化为一把灭世魔刀，狠狠地向前方虚空一斩。

　　轰……

　　一道可怕的裂缝出现在毁灭分身前方，浓郁的魔气自裂缝中飘逸出。

　　“杀……”

　　毁灭分身率先冲进去，随后数千万毁灭魔神轰轰地杀入魔冥界。

　　“谁敢闯我领地！”

　　一尊天妖级的巫妖携着重重的魔雾向毁灭分身它们冲来。

　　“死！”

　　毁灭分身对于这些不死生物，或者玩弄灵魂的恶魔并没有任何怜悯，一指出，一道毁灭神力化为一把神刀眨眼将这头巫妖剖开……

　　数千万毁灭魔神大军，一二阶的低等毁灭魔神占了七成以上，三阶毁灭魔神足有五百万，四阶毁灭魔神有八十万，这是一股可怕的力量，一路横扫魔冥界，辗压而过，无数不死魔物被击杀，魔山崩塌，魔海被蒸干。


第六百二十一章 惊现魂魇魔神

　　毁灭军团一路横扫而去，难有抵抗，所有一切都被彻底毁灭。

　　魔冥界足有十八层炼狱，越往下，居住的恶魔领主就越强大，深处据说还有操纵灵魂的冥神，哪怕神王都不敢深入。

　　毁灭分身斩杀了一头巫妖之外，并没有再出手，看到天地万物，各种不死亡灵骷髅陨落，不由泛起丝丝对毁灭法则的领悟，毁灭之格正在一点点地蜕变，缕缕毁灭本源气融入魔神体，越发强横。

　　第一层炼狱，第二层炼狱……

　　毁灭魔神大军一路辗压过去，没有一个生灵逃过毁灭魔神的神眼，所过处连空间都崩碎，万物寂灭。

　　第九层炼狱，这里的魔王领主越发强横，青铜，白银级不时出现。

　　但是，这些在三阶毁灭魔神下，足以横扫一切，数百万三阶毁灭魔神，哪怕是黄金级的魔王都要逃跑。

　　“毁灭浩劫终于还是来了！”

　　第十七层炼狱，毁灭魔神大军一直攻打到这里，十八层炼狱中，几乎所有的强横存在都汇聚于此，为首，数十尊霸主级的大魔王滔天的魔威浩荡整个炼狱空间。

　　“杀杀杀！”

　　杀红眼的毁灭魔神组成一道洪流，向炼狱的亿万魔王席卷而去。

　　毁灭分身浑身毁灭神力澎湃，魔神爪迸出几道毁灭杀剑，瞬息间洞穿虚空向霸主级大魔王斩去。

　　“太猖狂了！”

　　一个个魔气冲天，煞气萦绕的狰狞魔王感到对方的自傲，竟然想要凭着几道毁灭剑气斩杀它们。

　　“白骨魔盾！”

　　一位骷髅修炼成的魔王祭出亿万神骨打造的白骨魔盾，足以抵挡祖器的攻杀。

　　“逆斩魔轮！”

　　一个手拿魔刀的魔王使出它强大的刀术，化为一道光轮斩去。

　　其他魔王纷纷或是防御或是攻击。

　　锵锵锵……

　　可怕的毁灭神力所化的神剑斩破一道道魔术，洞穿虚空，将白骨魔盾洞穿大半，另外几道神剑斩入魔王中，有几个魔王不小心下被斩杀了魔体。

　　好可怕的攻击力！

　　众多大魔王心中惊惧。

　　毁灭分身没有将它们放在眼内，虽然五阶魔神堪比一般霸主，但是由于毁灭力量的可怕攻击力却足以媲美顶级霸主，可怕无边。

　　刹……

　　毁灭分身如电般闯入大魔王中。

　　噗嗤！

　　轻轻一划，将一头恶魔王抓成肉泥，尾巴一扫，将骷髅魔王斩成两半。

　　“斩！”

　　反应过来的一头刀魔王一道可怕的血红刀芒向毁灭分身斩来，滚滚的血煞消魂灭魄，空间都在崩塌粉碎。

　　不闪不避，可怕的刀芒斩在毁灭分身的魔神体上，锵锵锵地溅起点点星火，仅是划出一道白痕而已。

　　毁灭分身刹那间杀向这头刀魔王。

　　惊惧中的刀魔王一刀向毁灭分身斩来，他只是伸手一抓，堪比祖器的魔刀被毁灭分身一把抓在手里。

　　毁灭神力一震，砰砰砰地魔刀炸碎开。

　　“逃啊！”

　　剩余的大魔王们绝望了，这家伙的肉身也太恐怖了吧，连祖器都抓碎，攻击到对方身上，连丝毫伤痕都没有，还是逃吧。

　　毁灭分身击溃了魔王们的意志后，毁灭魔神越杀越强大，扑向黄金，白银级的魔物，疯狂杀戮，毁灭一切。

　　毁灭分身率领的魔神大军扫平了十七层，很快就进入了最后也是最神秘的冥界，传说中冥神居住的世界。

　　呜呜呜……

　　这片亡魂的世界，到处是强横的不死亡魂，青铜白银遍地，黄金级的不死亡魂更是偶尔现身，向毁灭大军攻杀来。

　　但是，让神魔都为之惊惧的不死亡魂在毁灭魔神的神力下，一个个被斩成虚无，彻底湮灭，毁灭神力斩出，甚至能将它们钉在虚空，如烟霞般消亡。

　　毁灭之力，毁灭一切。

　　轰……

　　炼狱深处，一道恐怖的气息爆发，穿透十八层炼狱。

　　强横绝伦的气势瞬间压盖整个炼狱大世界，一尊六千三百丈，头生双角，身披青灰鳞片的魔神走了出来，极其可怕。

　　“这是吾的领域，滚出去！”

　　那头魔神丝毫无惧这数千万毁灭魔神大军，依然傲气无比。

　　魂魇魔神？

　　毁灭分身一惊。

　　魂魇魔神是与少数几位毁灭魔神，空间魔神，时间魔神等至高法则演化的至高魔神，血脉之高贵，无以伦比，天赋更是逆天。

　　毁灭魔神，无论是防御还是攻击都是最大，毁灭之力足以毁灭世上任何一切。

　　而眼前这头魂魇魔神则以神魂为食，越是强大存在的神魂越是大补，神魂之强大，得天独厚，天生神魂神通，可怕无比。

　　毁灭分身想不到原来那个传说中的冥神居然是魂魇魔神。

　　毁灭分身并不惧怕对方，向魂魇魔神攻杀去。

　　“找死！”

　　魂魇魔神暴怒。

　　要知道对方仅是高等魔神，而它已是大魔神，一个层次之差，实力天渊之别，一道魂念即可将对方意志炸碎。

　　如果不是担心在神界上俯视整个世界的毁灭大魔神发现攻伐过来，早已大开杀戒，吞噬毁灭魔神无比美味的魔神魂了。

　　但是，眼前这头高等魔神竟敢向它展开攻击，真是不自量力。

　　魂魇魔神闪过一丝杀机。

　　毁灭分身穿梭虚空，刹那出现在魂魇魔神身前，一爪向魂魇魔神抓去，快若闪电奔雷。

　　毁灭魔神无时无刻被毁灭神力淬炼，在所有魔神中，堪称肉身第一，哪怕魂魇魔神高上一阶也都被洞穿躯体。

　　生死危机下，魂魇魔神并没有慌张，双眸迸出两道魂念杀剑锵锵地斩入毁灭分身的识海深处，要将毁灭分身的神魂彻底斩杀。

　　“凝！”

　　毁灭分身第一时间将神识凝聚成一方巨盾。

　　锵锵……

　　两道亿万丈魂念杀剑斩在巨盾上，整个浩瀚的识海轰隆隆地炸响，撕裂开道道可怕的裂缝，魂念杀剑深深地刺入了巨盾中，可怕的魂念杀意不断粉碎巨盾。

　　头颅一阵剧痛，但毁灭分身的魔神爪已经毫不留情地洞穿魂魇魔神的胸膛。

　　魂魇魔神暴退，一脸难以置信地盯着毁灭分身。

　　恐怖的毁灭神力在它体内四处破坏，让魂魇魔神都难以驱逐，只是此时看到毁灭分身虽然痛苦，却安然无恙，无比震惊。

　　怎么可能？

　　他怎么可能抵挡住它魂魇魔神的魂念杀技神通，要知道哪怕是同阶的大魔神被它一击都要重创甚至神魂湮灭，但是对方仅仅是高等魔神，比它还要低上一阶。

　　毁灭分身神识有些混沌，须臾，却是无恙，只是有些剧痛。

　　“炼化了魂原力，分身的神魂更加坚韧，有了一丝不灭特性。”

　　毁灭分身信心大涨，魂魇魔神的最大杀手锏没有了作用，还不是任由他摆布。


第六百二十二章 一矛镇杀

　　魂魇魔神被毁灭分身洞穿了胸膛，不由大吼震天，无形的咆哮传遍整个天地间。

　　砰砰砰……

　　一个个低等毁灭魔神头颅炸开，魂灭魄散，饺子般掉落，哪怕三阶的毁灭魔神也在连绵的咆哮声中，魔魂溃散，湮灭。

　　毁灭分身也感到神识在动荡，却无法真正撼动他的神魂。

　　“杀！”

　　毁灭分身刹那间攻杀上前。

　　轰……轰……轰……

　　可怕的强横毁灭魔神体直欲撕裂苍穹，与魂魇魔神展开一场旷世大战。

　　魂魇魔神作为最巅峰的魔神之一，魔神体也是强横之极，与毁灭分身打得难分难解，可怕的战斗余威洞穿十八层炼狱，大片大片空间粉碎，余下的毁灭魔神惊惧地逃离这处可怕的战场。

　　魂魇魔神打得十分憋屈，它的魂念杀技竟然对这头五阶魔神都奈何不了，实力起码虚弱了七八成，堪堪与毁灭分身打成平手。

　　又一次势均力敌，哪怕它的魂魇神力强大无比，面对攻击力第一的毁灭神力也仅仅抗衡。

　　暴退的魂魇魔神越发疯狂，它就不信毁灭分身的魔魂如此强大。

　　“十八魂兵！出！”

　　在这一刻，魂魇魔神祭出它的最强杀招，强横恐怖的魔魂凝练的十八把魂兵，有神剑，有霸刀，有魔斧，有重锤，有魂鞭……

　　“陨落吧！”

　　魂魇魔神气势突然间暴涨，十八把灰蒙蒙，泛着寒芒的千丈魂兵萦绕在它身周，动念间，刹那十八把魂兵爆出惊天的光华，向毁灭分身杀去。

　　十八把魂兵穿梭虚空，呜呜的嗡鸣刹那让天地都哀鸣，苍穹变成了血色，可怕的魂兵杀念让毁灭分身都忍不住颤栗。

　　当毁灭分身想要施展伪帝识领域瞬移躲开时，十八把魂兵强横地撕裂他的神识领域，眨眼向毁灭分身斩来。

　　“哈哈，死去吧！”

　　魂魇魔神感应到毁灭分身神识散开，似乎有些玄妙，但随即被它魂兵破开，这头想要冒犯它的低阶魔神很快就要被它击杀，可以预见对方的下场。

　　十八把魂兵是它修炼的一道神奇的魂炼法所淬炼而成，千锤百炼，强横无比，全力之下，同阶魔神都要被它灭杀。

　　“传说毁灭魔神真血是最佳的淬体圣物，炼化了这一头魔神真血，起码让我的魔神体更加强横！”

　　魂魇魔神心思闪动。

　　毁灭分身身上毁灭神力澎湃，一拳拳恐怖的拳劲压塌苍宇，向十八般魂兵迎上。

　　轰轰轰……

　　可怕的镇杀中，毁灭神力轰在魂兵上锵锵作响，魂兵的气刃透过魔神体，斩在识海神魂上，将强横的神魂斩碎。

　　十八把魂兵从天下地下五方十位向毁灭分身斩杀，一道道可怕的印痕烙在神魂中，让毁灭分身都感到痛不欲生的疼痛。

　　嘭嘭嘭……

　　每一次攻击，神魂都被斩碎，但是每一次过后，蕴含丝丝金色魂雾的神魂被劈散湮灭大部分，却始终不灭，在金色魂丝下，不断地凝聚。

　　吼！

　　毁灭分身大吼出声。

　　锵……

　　眉心突然间爆出一杆古朴长矛，毁灭分身一把握住破界之矛，磅礴的毁灭神力涌入，古朴战矛泛起丝丝黑色光泽，狠狠地向一把刀状魂兵刺去。

　　砰！

　　一声脆响！

　　战矛刺中那把魂兵，魂兵砰地一声炸碎。

　　噗……

　　远方，屹立虚空的魂魇魔神一口魔神血喷出，刹那间重创。

　　“怎么可能？”

　　魂魇魔神死死地盯着毁灭分身手中的那把长矛，一股慑人的威压让它不由变色。

　　砰砰砰……

　　毁灭分身三两下间，接连击毁了魂魇魔神七八把魂兵，让它重创连连。

　　“不好！”

　　魂魇魔神立即召回魂兵，瞬息间没入它识海，狠狠地瞪了毁灭分身一眼，怒道：“竟敢毁我魂兵，这仇比天高，你给我等着。”

　　说完，这头魂魇大魔神身形逐渐虚化，使用魂魇魔神一族的魂游万界之术，让魔神体魂体化遁走，足以横跨各大天道世界。

　　“想走！”

　　毁灭分身气势一震，澎湃的毁灭神力疯狂地涌入破界之矛，将近吸收了九成，手中破界之矛脱手而出，化为一道电芒瞬息间洞穿虚空，向穿梭虚空的魂魇大魔神镇杀去。

　　轰……

　　可怕的破界之矛眨眼将魂魇大魔神钉在虚空深处，强横的破界之矛甚至破开一个恐怖的深渊巨洞，通往虚空无尽处。

　　魂魇大魔神惊恐不已，被钉在虚空深处，可怕的破界之矛里的毁灭之力疯狂地涌入它的魔神体中，魔神血肉在这刻都被斩杀，生机迅速地湮灭。

　　“不……”

　　魂魇大魔神不甘地发出最后一声怒吼，随即嘭地化为虚无。

　　毁灭分身心念一动，破界之矛犹如电蛇般破开虚空返回他眉心，以真血与神力逐渐地淬炼。

　　十八层炼狱最神秘的冥神被毁灭分身斩杀，其余的亡魂骷髅等也不再是阻碍，剩下的九百多万毁灭魔神疯狂地展开杀戮，毁灭之力到处破坏。

　　魂魇大魔神的神魂咆哮实在太恐怖，一招下上千万的低等毁灭魔神陨落，损失颇大。

　　不过，毁灭长河绵延无边，不知孕育多少毁灭魔神，这数千万低等毁灭魔神陨落丝毫没有让毁灭分身心疼。

　　破界之矛的威力此刻让毁灭分身真正体会到，它的恐怖足以让毁灭分身越阶杀敌，更何况如今祭炼的程度尚浅，真正的威能尚未有被解放出来。

　　很快，将近千万毁灭魔神横扫了整个炼狱世界，连一层层炼狱空间都被打崩，四处猎杀残存分子。

　　毁灭分身盘坐在一方魔山上，缓缓地吸收着来自毁灭的气息，看着破败不堪，生机绝迹的天地，对于毁灭法则的领悟更加深入。

　　诸神世界上，古通大魔神屹立与这方世界上，手中水晶球不断吸收这方世界的毁灭气息，水晶球里，不时闪过一道道毁灭闪电，若隐若现间，无数生灵被毁灭魔神斩杀，毁灭的画面一一闪现。

　　“还行！”

　　古通大魔神打量了片刻这枚毁灭之晶，品质还算上品。

　　这枚水晶球能够吸收这方世界毁灭的无数形态，蕴含毁灭奥义，对毁灭君主而言，是修炼必须的圣品，就如毁灭神晶对于它们毁灭魔神一样。


第六百二十三章 狩猎摩罗神湖

　　毁灭之晶可分为九品。

　　入品，下品，中品，上品，极品，神品，王品，圣品，帝品。

　　这方诸神世界霸主级强者不少，天道层次不低，总体而言这方世界的实力不错，凝聚出一枚上品毁灭神晶古通大魔神还是感到心情不错。

　　当然，如果一方天道世界强者纵横，可以凝聚极品毁灭之晶，唯有它这一层次的毁灭大魔神出手才能扫荡一切。

　　天道界中，孕育无数天道世界，其中天道有强有弱，天道越强，天道世界内的强者走得越远，实力远比天道弱的世界强上许多，其实天道的强弱以毁灭之晶的品阶相等。

　　天道界中，自然孕育的世界，最强也仅是可以凝聚出极品毁灭之晶，也即是极品天道世界。

　　可是，天道界中还有一些强横存在开辟的世界，浩大无垠，甚至融合了那些创世主的道，更加强横，底蕴十分强大，比之极品天道世界还要强大，神品，王品，甚至圣品天道世界。

　　眼前这方诸神世界覆灭在古通大魔神眼里只是小儿科，那些可以凝聚极品毁灭之晶的天道世界的毁灭之战比之眼前惨烈千倍万倍，大魔神一不小心都要陨落。

　　要是攻略神级品阶的天道世界，即使毁灭大魔神在那里都是炮灰，毁灭君主都在冲锋陷阵。

　　不到大半月，整个诸神世界一片死寂，到处残存着毁灭之气，天地元气消弭，山石龟裂，大河干枯，让这方世界即将走向崩溃，毁灭气息越发浑厚。

　　所有毁灭魔神都立即开始吞噬道道蕴含法则奥义的毁灭之气，一个个噼里啪啦地拔高，气势暴涨，不由咆哮连连。

　　这是一场饕餮盛宴，是所有毁灭魔神进阶的补品。

　　炼狱世界深处，毁灭分身也不断地吸收周边无穷无尽的毁灭之气，魔神体犹如隆隆作响，雷鸣般的炸响不断。

　　漫天毁灭之气形成巨大的漩涡，一道道巨大的毁灭气卷入毁灭分身体内，手中，一块块毁灭神晶被他吸收殆尽，化为粉末，身下，一层厚厚的粉末显得极为吓人。

　　轰……轰……

　　毁灭分身借着这亿万载难得一遇的机会疯狂冲开瓶颈，五阶下级巅峰，五阶中级初期，五阶中阶后期……

　　终于！

　　毁灭分身一举冲到五阶中级巅峰才感到身周的毁灭之气减弱了下来，于是便停止了突破，稳固如今的实力。

　　原本被魂魇大魔神魂兵斩得受创不小的神魂在这次突破中也恢复如初，壮大了一分。

　　当毁灭分身召集余下的魔神大军汇聚到空间裂缝前时，数百亿魔神大军生生损失了近百亿，三分一之上，不过几乎所有的低等魔神在这次毁灭之战中纷纷突破进阶，数十万四阶毁灭魔神都有二十三头魔神突破高等魔神，散发着强横的气势。

　　看着下方诸神世界化为一片废墟，空间位面彻底崩碎，空间乱流席卷而过，死寂无光，一片黑暗虚空，宛如宇宙虚空般，毁灭分身闪过一丝明悟。

　　古通大魔神率领魔神大军撤出这方世界，返回毁灭空间，很快就带着上品毁灭之晶向魔眼君主交差。

　　返回魔神大殿，毁灭分身又再闭关，淬炼破界之矛。

　　如今，破界之矛是毁灭分身最强大的倚仗，想要进化更快更强大，淬炼破界之矛足以让他在短时间内实力暴涨。

　　古通大魔神一路穿梭在中央大道，横跨数百万里宽，犹如通天路般的中央大道上，唯有大魔神级别的魔神才有资格在上面穿梭行走。

　　犹如世界脊梁的魔眼山脉极为高大，古通大魔神飞奔而上，速度快若闪电，硬是跑了足足半日才踏上魔眼山脉最上面的魔眼之殿。

　　魔眼山脉上，是一方浩瀚的广场，比之一方大陆都小不了多少，广场中央，一尊巨大的古鼎升起道道烟霞，化龙，化凰，相互追逐。

　　远方，一座巨大的毁灭神晶铸成的大殿高约数万丈，绵延百里，绽放出道道毁灭精芒，映亮这片苍穹。

　　大殿两侧，耸立着一头头六千多丈的毁灭大魔神，手持杀器，魔威冲天。

　　古通大魔神心中一凛，这是魔眼君主麾下最精锐的大魔神卫士，足有数万位。

　　它虽然是统领一方魔神大军的大统领，但是在这些大魔神卫士眼里却显得不值一提，地位更加卑微，是到处为君主收集资源的小蝼蚁而已。

　　古通大魔神很快就来到了魔眼大殿偏殿，向负责收集资源的八王之一，神冥大魔神王上交这次出战的收集到的一方世界毁灭的奥义。

　　魔眼山脉除了魔眼君主外，地位最尊崇的就属八大魔神王，六阶巅峰大圆满的恐怖大魔神，只差一步即可迈入君主之列。

　　当然，想要成就毁灭君主，十万个大魔神王都未必有一尊成就君主，可以说极为艰难。

　　“古通，这次不错！”

　　神冥大魔神王接过上品毁灭之晶，打量了片刻，有些满意。

　　“对了，万年之后，君主陛下要进入摩罗神湖狩猎，回去以后准备一下。”

　　“什么？”

　　古通大魔神有些惊讶，问道：“神冥王，君主陛下不是上个纪元才刚刚狩猎过吗，起码还有八纪元才会集结。”

　　神冥大魔王有些不耐烦，道：“你这是在质问本王吗，何时狩猎君主陛下自有安排，你们只需遵命即可。”

　　“是！”

　　古通大魔神凛然。

　　退下去的古通大魔神疑窦顿生，这不合常理啊！

　　随即，古通大魔神似乎想到了什么，脸色顿变，难道……

　　在很久很久以前，它尚未突破六阶大魔神，就曾经有过这样连续狩猎的大事发生，那是一次在一位伟大的存在召集下，周边数十位毁灭君主，无数大魔神，高等魔神汇聚，参与一场据说是毁灭一方王品天道世界，那时，魔眼君主率领众魔神就是这样频繁进入摩罗神湖狩猎，壮大己方实力。

　　难道又要开启灭界之战了？

　　古通大魔神亢奋中带着一丝恐惧。

　　即使它是无情冰冷的毁灭魔神，染血无数，但是对于死亡的恐惧还是存在的。

　　记得，那一次灭界大战，魔眼山脉两百万大魔神军，数亿高等魔神一起出征，结果回来的大魔神仅有数万，高等魔神几乎损失殆尽，大魔神王都陨落了两尊。

　　不过几日，整个魔眼山脉都得知万年后，伟大的魔眼君主要狩猎摩罗神湖，瞬间无数魔神都轰动起来。

　　这可是亿万载不遇的机缘，摩罗神湖拥有无数强横毁灭生物，可以让它们尽情地杀戮，吞噬它们的毁灭生命本源壮大自身。

　　毁灭空间到处凶险，出了魔眼山脉，步步惊心，一不小心会窜出一头六阶，甚至七阶的毁灭生物，足以让所有魔神团灭，因此，高阶魔神想要进化极为缓慢。

　　万年岁月眨眼过去。

　　毁灭分身也随之出关，这万载一直都在以真血淬炼破界之矛，让他与破界之矛有一种血脉相连的联系，更是奢侈地使用毁灭神晶，彻底将突破的根基牢固了下来。

　　此时的魔眼山脉。

　　一道道恐怖的毁灭气柱直贯苍穹，搅动无边风云，无数魔神大军排列整齐，气势融合在一起，犹若毁灭天刀耸立。

　　轰……

　　魔眼山脉上方，一道道强横的大魔神卫士踏空而下，在数十万大魔神卫士中间，九条七阶的毁灭巨兽拉着一座巨大的魔殿腾空而来，恐怖的气息压迫得所有魔神都颤栗。

　　“出发！”

　　一道宏亮威严的声音在众魔神耳边隆隆地响起。

　　大魔神卫士率先开路，魔殿横空，身后八大魔神王，各大魔神统领率领麾下四五阶魔神跟随，足足有近亿之巨。

　　轰隆隆的魔眼山脉无数魔神出发，滚滚的毁灭魔气铺天盖地，远远地，无数毁灭生物都感到来自神魂深处的颤栗，纷纷逃离。

　　毁灭分身身为芸芸亿万魔神大军中一员，在这铺天盖地的气势下显得无比渺小。

　　原以为实力大涨，成就五阶中级巅峰高等魔神，统御数亿魔神大军，起码有点地位了，可是当毁灭分身身在这恐怖的魔眼山脉大军中沦为炮灰的角色，心底的那丝自傲却被无情地粉碎。

　　毁灭魔神真的太强大了，毁灭分身十分忧虑。

　　吼……

　　前方遥远的密河尽头，魔眼山脉大军巨大的动静惊醒了那头盘踞于密河与环河交汇的摩罗神湖边缘的暗黑毁灭巨兽。

　　巨大的毁灭魔躯露出神湖，星辰般大的眼眸露出震怒的神色。

　　但是，随即这头暗黑毁灭巨兽看到遥远处，滚滚毁灭魔云奔来，亿万魔神大军辗压而来，不由变成惊惧的神色。

　　逃！

　　暗黑毁灭巨兽化为一道乌影，向神湖深处窜去，速度之快眨眼间即将消失于水天一线的尽头。

　　“想逃？”

　　一声大吼刚刚响起，一道火光自魔神大军中暴起，刹那亿万里，迸出无量火光，就像太阳坠落，轰地没入天边神湖。

　　轰……

　　可怕的灭世般爆炸，席卷小半神湖。

　　后方，亿万魔神大军突然感到一阵阵磅礴大雨落下，如箭矢般电射而下，撞在魔神鳞甲上锵锵地溅起丝丝火花。

　　爆炸过后，前方的神湖消失不见，一大片焦黑龟裂的大地中央，一头暗黑毁灭巨兽倒毙在那里，一个巨大的伤口将其贯穿了胸腹，焦黑一片，一尊燃着万丈黑色火焰的魔神屹立旁边。


第六百二十四章 疯狂突破

　　“霸焰王！”

　　看着前方干涸的湖底下，那尊散发着炽热黑色火焰的大魔神，身旁的高等魔神都不由得高呼起来。

　　毁灭分身望着那道巍峨的恐怖身影，知道霸焰王是魔眼君主下的八大王之一，战力之强，君主下几近无敌的存在。

　　魔眼山脉大军继续向浩瀚无边的摩罗神湖挺进，远方声势浩大的巨浪滚来，声震破天，连神魂较弱的少数高等魔神都感到难受。

　　一路横空，魔眼山脉大军很快就闯入了摩罗神湖深处，遇到越来越多的强横毁灭生物，战斗十分恐怖！

　　很快，上面就传下命令，各自散开搜寻毁灭生物狩猎。

　　霸焰王，神冥王等一个个魔神王横空，没入神湖深处，一头头大魔神也各自进入神湖各大域，高等魔神们也纷纷散开。

　　魔眼君主则坐镇在神湖边上，强横恐怖的威压震慑住那些强横的毁灭生物，一旦有异动，必定爆发出惊天大战。

　　毁灭分身一入摩罗神湖，立即就潜入神湖，释放出异变神识，横扫数千光年，所有一切都一览无遗，隐藏得再隐秘的毁灭生物瞒不过他的伪帝识，堪比大魔神的神识感应。

　　要知道，即使高等魔神神识强横，在蕴含奇异毁灭能量的大湖中也仅能感应到方圆数十光年的地域。

　　突然，毁灭分身在三百光年外的湖底下一处洞穴中感应到一股股强横的气息，起码有三十多道。

　　“毁灭魔蛇！”

　　毁灭分身眼眸一亮。

　　那里竟然是一处毁灭魔蛇的老窝，几乎是五阶中下级，甚至有几头五阶上级蛇王。

　　毁灭分身很快将目标锁定在这窝魔蛇身上，毁灭神力催动下，犹如一缕神芒划过，几个呼吸就到达了一处湖底深渊壁上的一处洞穴。

　　一头盘卧在洞穴口边缘的五阶中级毁灭魔蛇突然间睁开暴戾的暗金蛇眸，瞬息挺立，吞吐着刀剑般的蛇舌，咝咝的嘶叫响起。

　　刹……

　　那头毁灭魔蛇如电般穿梭到毁灭分身的身前，数十万丈的庞大蛇躯鳞甲乌光粼粼，蕴含道韵的一击向他抽去，可怕的锋芒化虚为实直斩向毁灭分身。

　　好快！

　　毁灭分身刹那消失不见。

　　轰……

　　可怕的尾巴抽出，一道巨大的锋芒直斩向远方，向对面的深渊破开一道可怕的亿万丈深沟，光滑如镜。

　　咝咝咝……

　　这头毁灭魔蛇看到毁灭分身徒然消失感到疑惑，他却瞬息出现在毁灭魔蛇头颅上。

　　砰……

　　恐怖的魔神拳直砸毁灭魔蛇头颅，暴起巨大的震动，雷蛇四溢，魔蛇鳞咔地崩裂开几道裂缝。

　　好坚硬的鳞甲！

　　毁灭分身爆吼，一拳拳地砸在这头毁灭魔蛇头上，震得这方大湖都在颤抖。

　　咝咝，毁灭魔蛇受到重创，蛇尾如同巨矛般向出现在头颅上的毁灭分身洞穿去。

　　感应到身后的危机，毁灭分身不再迟疑，拳头上爆出炽目的毁灭光芒。

　　无敌神拳！

　　一往无前的强横意念融入到这一拳，毁灭分身感到一股奇异的力量在拳头上凝聚，强横的气息爆发。

　　嘭！

　　无敌的一拳将这头毁灭魔蛇的头颅完全轰爆，神魂在这一刻都被可怕的意念粉碎，攻击来的蛇尾无力地垂落。

　　以如今毁灭分身的神魂强度，无敌神拳仅是能施展出十几次，轻易不可施展。

　　沙沙沙……

　　洞穴深处，感应到那头毁灭魔蛇的死亡，一头头毁灭魔蛇冲了出来，向毁灭分身冲去。

　　眉心，破界之矛飞出来，被毁灭分身抓在手上。

　　“杀！”

　　毁灭分身刹那间冲上去……

　　不到六十息，毁灭分身手持破界之矛，屹立在满地的毁灭魔蛇尸身中。

　　破界之矛这一次彻底展现了它的恐怖锋芒，强横肉身的毁灭魔蛇在破界之矛下脆弱不堪，堪比神金的鳞甲在破界之矛面前如同豆腐般脆弱，轻易地破开鳞甲，彻底将其斩杀。

　　毁灭分身一道道吞噬魔光落在这三十多头毁灭魔蛇身上，浑厚的毁灭魔蛇血脉化为一道道小蛇被他吸收炼化，一丝丝毁灭法则奥义，甚至一些细小的法则碎片完美的融入魔神体。

　　轰！

　　毁灭分身魔神体一震，猛地拔高百丈，一举突破到五阶上级，而且还在缓慢地增长。

　　痛快！

　　毁灭分身感受到来自血脉，肉身，甚至神魂的蜕变，闪过一丝满意。

　　如果是在平常，毁灭分身与这窝毁灭魔蛇打斗厮杀，肯定会引来一些神湖深处的强横毁灭生物的目光，危机四伏，但是如今魔眼君主举行狩猎，自然有其他魔神牵制住它们。

　　没有了后顾之忧，毁灭分身吞噬了这三十多头毁灭魔蛇后，继续展开神识搜寻毁灭生物的所在。

　　几日后，毁灭分身又发现了一头五阶巅峰的毁灭巨虫，体形巨大，数千万丈，横卧在湖底就是一座山岳。

　　这头毁灭巨虫强横的肉身哪怕是大魔神都头疼不已，但是在破界之矛下，轻易就被破开，不过面对肉身如此庞大，生命力强横的毁灭巨虫，毁灭分身还是耗费了整整三日才将其击杀。

　　一头，两头……

　　毁灭分身疯狂地展开杀戮。

　　整个摩罗神湖浩瀚无边，生存的毁灭生物数不胜数，狩猎之期更是长达千年之久，足以让毁灭分身大大地享受一番疯狂进化的饕餮盛宴。

　　在不断地击杀毁灭生物中，摩罗神湖深处不时传来隐约的嘶吼与爆炸声。

　　一年一年过去，毁灭分身手持破界之矛杀戮无数，倒在他矛下的五阶毁灭生物不下千头，而他早已突破至五阶巅峰。

　　“不行，如今唯有猎杀六阶的毁灭生物，吞噬其毁灭精粹才能突破六阶，否则想要突破，除非耗费无数岁月慢慢地蜕变！”

　　毁灭分身化为一道电芒游弋在浩瀚的神湖中，这已是他狩猎的两百三十多年。

　　毁灭分身心中一动，随即向摩罗神湖深处穿去。

　　半日后，毁灭分身踏足摩罗神湖深处，一股苍茫的气息让这片神湖底充满神秘与危险。

　　谁也不知道在这片湖底下，到底沉睡着多少强横的毁灭生物。

　　轰轰轰……

　　突然间，毁灭分身察觉到远方传来阵阵可怕的战斗声浪，激荡的湖底水流粉碎一座座湖底大山。

　　毁灭分身来到战斗边缘，却是一头大魔神与一头六阶下级的毁灭毒鱿在相互厮杀，双方都伤痕累累，打斗惨烈。

　　好机会！

　　毁灭分身暗喜！

　　这两百多年来，他突破至五阶巅峰，实力大涨，不断淬炼破界之矛，那丝联系越发紧密，随心所欲，即使不能发挥出真正的威力，但是足以让他爆发出恐怖的战力。

　　砰！

　　魔铜柱一般的巨足将那头大魔神抽飞，砸落神湖，方向与躲在一边的毁灭分身一致。

　　锵！一声长吟，破界之矛如蛟龙般咆哮向那头被击飞的大魔神刺去。

　　破界之矛速度之快，哪怕大魔神察觉到也躲不开，轰地被一矛洞穿头颅。

　　看着那头毁灭大魔神陨落，毁灭分身没有丝毫迟疑，飞窜而出，将毁灭大魔神的尸身放入毁灭之格空间。

　　“哇哇哇……”

　　这头毁灭毒鱿向婴儿般啼叫，看到毁灭分身的出现，一道道山岳般的魔足向他斩来，洞穿空间，声势凌厉可怕。

　　吼！

　　数千丈的毁灭魔神体爆发出可怕的光芒，手持破界之矛蒙蒙的黑色锋芒自破界之矛上迸出。

　　山岳大的魔足抽来，天崩地裂，大湖干涸，空间都燃起火光。

　　斩！

　　毁灭分身巨大魔神体一矛横斩上去。

　　一溜魔血飞洒，山岳大的魔足被毁灭分身斩开一道将近三分一的伤口，差点将其斩断，但是余威下，巨大的魔足抽在分身上，嘭地炸响，砸落神湖深处。


第六百二十五章 危机

　　一个龟裂的大坑中，毁灭分身浑身鳞甲绽开，道道血痕撕裂，受到可怕的撞击，魔神体破裂。

　　一股股黑色的毒气疯狂地在毁灭分身体内腐蚀，让他不得不催动毁灭神力镇压这可怕毒素的蔓延。

　　轰……

　　毁灭分身爆射出来，屹立神湖上。

　　杀！

　　破界之矛在毁灭分身手中斩出一道道万千丈的毁灭气刃，黝黑毁灭气刃撕裂空间斩在数十万丈的毁灭毒鱿那数百道山岳大的魔足上。

　　毁灭毒鱿魔血滂沱，一道道可怕的伤口让它坚韧无双的魔足都受到极大的创伤，甚至还斩断了几道巨大魔足。

　　只是，毁灭毒鱿的生命力实在太强横了，受伤的伤口以飞快的速度愈合，斩断的魔足眨眼间就恢复如初，厮杀起来更加疯狂。

　　六阶毁灭毒鱿之可怕，哪怕是毁灭大魔神都难以匹敌，毁灭分身对它的伤害几乎微乎其微，难以磨杀。

　　不断闪烁躲避来自毁灭毒鱿的攻击，毁灭分身强横的异变神识不断打量着眼前这头恐怖毁灭生物。

　　随即，毁灭分身目光一凝，落在毁灭毒鱿脑门前的一块黑色鳞甲，仿佛天生镶嵌在那里，暗金的纹路散发出高贵的气息。

　　天生法则纹理？

　　毁灭分身不由一怔，这头毁灭毒鱿可能无意中吞噬过一块法则碎片，意外地与它融合为一体。

　　那里就是它的死穴！

　　毁灭分身异变神识领域展开，突兀地出现在毁灭毒鱿身前，手中破界之矛狠狠地朝那块鳞甲刺去。

　　那块鳞甲光华大亮，只是怎么也阻挡不了破界之矛的穿透，噗地洞穿进去，一道可怕的毁灭气刃自脑门后迸出，斩碎万里神湖。

　　哇哇哇……

　　毁灭毒鱿发疯地向毁灭分身杀来，千百道可怕魔足绞杀而来。

　　刹！

　　毁灭分身飞退。

　　看着毁灭毒鱿疯狂地攻击身周的一切，毁灭分身知道它已经注定了死亡。

　　果然，疯狂了半柱香后，毁灭毒鱿终于不再动弹，如同一座大山一般沉浮在神湖上，可怕的毒素侵入神湖，一片墨黑向四周扩散。

　　毁灭分身将毁灭毒鱿尸身收好，很快潜入神湖底下，开辟出一处洞穴，封闭住入口。

　　吞噬！

　　毁灭分身盘坐在毁灭毒鱿身上，施展吞噬毁灭生命本源，巨大的毁灭毒鱿以可怕的速度萎缩。

　　毁灭毒鱿的毁灭血脉本源很强大，让毁灭分身浑身浴血，炽热的真血淬炼着他强横的体魄，毁灭本源与毁灭魔神血相融，吞噬。

　　可怕的进化撕心裂肺，亿万细胞破裂重组，骨骼寸寸崩断吸收神精，唯有在最坚定的意志才能抵御极速进化的苦果，否则，失败陨落。

　　时间一年一年地过去，毁灭分身每时每刻都在承受着可怕的折磨，不论是肉身的痛苦还是精神上的折磨，一波一波地袭来。

　　悠悠五百载过去。

　　轰……

　　毁灭分身所在的洞穴中爆发出一股惊天的气息，横贯苍宇。

　　一些在附近猎杀毁灭生物的高等魔神均露出羡慕的神色。

　　在这数百年里，几乎每年都有那么几位突破到六阶大魔神，细数之下几乎有两千余位，而且，越到狩猎后期，突破的更多。

　　毕竟，这里云集了魔眼山脉所有亿万高等魔神，有的高等魔神停留在巅峰不下数十万上百万纪元，底蕴深厚，在此期间搏杀到六阶毁灭生物，足以让它们突破。

　　一道水柱暴起，毁灭分身屹立虚空，六千两百丈的魔神体散发出可怕的威压，周边的虚空都在隐隐发颤。

　　“很好，凭着两具六阶魔神与生物的本源，终于突破了。”

　　毁灭分身一声长啸，发泄心中的畅快。

　　这种实力的急剧飙升，让毁灭分身无比振奋。

　　吞噬其他毁灭魔神或毁灭生物的毁灭本源，壮大自身进化，在魔神界中，十分寻常，毁灭空间每年都孕育出无数幼生魔神，在相互杀戮吞噬中快速成长，优胜劣汰，这是它们魔神族天经地义的生存法则。

　　这里，没有魔道正道之分，一切为了生存，一切为了进化。

　　实力大涨，毁灭分身再次深入摩罗神湖，再次开始疯狂的猎杀进化之路。

　　一头头六阶毁灭生物在毁灭分身手下陨落，被吞噬了毁灭本源，化为一堆堆如山的白骨，毁灭分身的实力也一点一点地提升。

　　轰……

　　破界之矛一杆洞穿了一头毁灭龙鲸的脑颅，乳白脑髓流淌，又一头六阶中级的毁灭生物被毁灭分身击杀。

　　只是，以如今六阶大魔神的实力，想要更进一步，十分艰难，哪怕是吞噬六阶毁灭生物千百头都不一定进阶一级。

　　如今他炼化了不下五头六阶中级，十八头六阶下级的毁灭生物，也仅是让他魔神体蜕变到六千三百丈，再也难以前进一步。

　　霍！

　　毁灭分身霍然抬头，一尊高大的魔神身影不知何时屹立于苍穹之上，将刚才这一幕都看在眼里。

　　恐怖的魔神威压让毁灭分身不由一紧。

　　六千九百九十九丈的魔神之躯足以说明一切，眼前这尊赫然是大魔神王，魔眼山脉八王之一。

　　“君主级神兵！”

　　那位大魔神王眼中掠过一丝贪婪，魔神爪向毁灭分身抓去。

　　轰隆……

　　天地仿佛在这一爪下破碎，穿越空间，向毁灭分身手中的破界之矛擒去。

　　毁灭分身大怒，想不到破界之矛被这头大魔神王窥探上了，想要抢夺下来。

　　杀！

　　毁灭分身持着破界之矛，磅礴毁灭神力灌入，化为一道灭世战矛斩向大魔神王。

　　“找死！”

　　身为魔眼君主下的破天王，它的实力强横无比，看上对方的战矛就据为己有不将其灭杀已经很仁慈了，想不到这个小小的大魔神就敢违逆它的意志，反抗它的威严。

　　破天王澎湃的毁灭神力凝聚于掌心，整个天地仿佛都被它抓在手里，重重天罡亿万钧向毁灭分身压下，面对君主级神兵，哪怕是它也不敢轻视。

　　砰砰砰……

　　破界之矛在毁灭分身上爆发出可怕的攻击，一重重天罡爆开，但是，攻击力渐弱，怎么也攻破不了破天王的毁灭大术。

　　轰，强横的力量震得毁灭分身倒飞，手中破界之矛嗡嗡颤鸣，可怕的力量瞬间让毁灭分身受到极大的重创。

　　不愧为大魔神王，同阶几近无敌！

　　毁灭分身吐血而退，唯有一个念头，逃！

　　神识领域散开，毁灭分身瞬息消失。

　　咦？

　　破天王突兀看到毁灭分身消失，不由一楞，在它强大的感知中，竟然察觉不出对方的一丝迹象，完全是无声息地消失不见。

　　“有趣，到底是什么天赋神通呢，竟然让本王都难以洞察出来。”

　　破天王不禁露出一丝狞笑，识海中强横的神识瞬间如飓风般席卷方圆数十万光年，深入神湖，湖底岩洞等，纤毫毕现。

　　“咦？”

　　破天王想不到对方跑得那么远，在刚刚的一霎那间，它发现对方居然跑到二十万光年外，又一霎那，对方彻底消失在它神识范围内。

　　“那件君主级神兵是本王的！”

　　破天王激动万分，要知道君主级神兵十分稀少，一般都落入毁灭君主的手中，流落到大魔神王的几乎少的可怜，极为罕见。

　　魔眼山脉八大魔神王都没有一位拥有君主级神兵，拥有一把君主级神兵，足以说明可以冲击君主之位的潜力。

　　对破天王而言，拥有一把君主级神兵，以它的天赋神通之威，足以媲美七阶君主级的毁灭生物，一旦突破至君主之位，在诸多君主中也不算弱者。

　　破天王一步跨出，亿万空间在飞速后退，天地都在它掌握中，向毁灭分身逃窜的方向追去。

　　此时，毁灭分身大呼倒霉。

　　一直以来，毁灭分身猎杀都是小心翼翼，生怕破界之矛暴露，但是最终还是被发现了。

　　破天王这等随时可以迈入君主之列的无敌存在，哪怕毁灭分身再自傲也不敢说能将对方打败乃至击杀，想要从对方手中逃走就不错了。

　　果不其然，毁灭分身在连续瞬移了数十次后，依然感到一道目光落在他身上，怎么逃也逃不掉。

　　此时，身后追来的破天王更是郁闷不已，虽然毁灭分身每次瞬移的距离都不是很远，但是连续瞬移下有几次都差点让它失去对方的踪影，以对方的不间断瞬移，方向不定，想要追上对方根本不可能，除非对方力竭。

　　这样下去，被其他七王发现了破界之矛的存在那将是一场争夺大战，破界之矛落入它手上的机会就变得更加渺茫。

　　那里是……

　　突然，毁灭分身发现前方传来一丝诡异的波动，连续不断地瞬移让他的神识承受了极高的强度，不过还是让他感应到这丝不动寻常的波动。

　　身后一头恶狼，毁灭分身察觉到这可能是唯一一次摆脱对方的机会，立即朝这股波动的方向瞬移而去。

　　几息后，破天王强横的身影出现在这里，同时它也察觉到这丝波动，不由一惊。

　　“该死的，这可是一头君主级的毁灭生物老巢。”

　　破天王虽然愤恨，还是一咬牙冲了进去。


第六百二十六章 绝杀圣矛术

　　毁灭分身越深入这处地域，也是感受到一股蛮荒的古老气息，让人惊悚。

　　连续几道瞬移，毁灭分身闯入了这片让他都感到一丝悚然的大湖域，神识疲惫不堪，竟然瞬移的距离也更小了。

　　身后，破天王很快就追了上来，发出桀桀桀的狂笑，一只破天魔神手向毁灭分身压去，犹如一方天地在掌中。

　　眼看手中那宗君主级神兵即将到手，破天王掠过一丝兴奋与激动。

　　吼！

　　突然间，这片大湖深处，一道可怕的凶残气息爆发，横贯九天，滚滚乌云汇聚，电闪雷鸣之象不断落下，一道可怕的绝对凶物即将现世。

　　这……

　　破天王杀招戛然而止，大湖深处，无量大水汹涌暴起，一座山脉般大小的可怕生物自深湖中露出来，暗金的鳞甲发出慑人寒芒，一双圆月般般的眼睛爆发出粗大的光束，一道数十万丈的纹金独角耸立向天。

　　“灭世金鳞独角兽！”

　　破天王一声惊呼，刹那间不要命地向远方逃去，飞掠无影。

　　吼……

　　灭世金鳞独角兽身为一方君主级毁灭魔神兽，威严不可亵渎，魔眼君主虽然镇压在摩罗神湖边上，主要是防止它们君主级魔神兽出手而已。

　　只是，想不到眼前这两只蝼蚁竟敢闯入它的地盘，惊扰它的沉眠。

　　两道亿万丈的黑色灭世之雷自灭世金鳞独角兽的独角中迸出，破碎时空，眨眼向毁灭分身以及破天王逃跑的方向劈去。

　　轰……

　　破天王的速度再快，丝毫躲避不了灭世之雷落下，眨眼将破天王淹没，连一声惨叫都没有，无声地化为乌有。

　　毁灭分身面对灭世之雷，那恐怖的滔天的威让亿万里的一切都凝滞了下来，神识都不敢伸延出去，否则遭受到灭世之雷毁灭性的摧毁。

　　锵！

　　破界之矛在手，毁灭分身面对君主级的可怕一击，狠狠地刺上去。

　　轰……

　　灭世之雷劈下，天地崩塌，毁灭分身弹指间被淹没，可怕的灭世之雷没入远方的大湖，天翻地覆，一片灭世雷蛇四窜，那片大湖一片毁灭之象。

　　灭世金鳞魔神兽依旧不甘心，怒火无处发泄下，一道道可怕的灭世之雷横贯数兆亿的神湖天地，一头头大魔神，高等魔神在灭世之雷下，灰飞烟灭。

　　漆黑的雷霆带来毁灭与破坏，让正在狩猎的毁灭魔神都感到来自神湖深处的颤抖。

　　摩罗神湖边上，漂浮其中的魔殿中，魔眼君主一双深邃冰冷的眼睛仿佛洞穿了重重空间，落在正在疯狂杀戮毁灭魔神的灭世金鳞独角兽身上。

　　“找死！”

　　一声可怕的声音如神雷般炸响，魔眼君主爆射出惊天的杀意，炸碎前方百万虚空。

　　魔眼君主一步踏出，踏在虚空，再一步迈出，瞬息间已入青冥，弹指间自灭世金鳞独角兽上空出现。

　　杀！

　　魔眼君主一道恐怖之气横扫苍穹，如天神般一拳向灭世金鳞独角兽劈下，天地失色，秩序崩溃。

　　吼！独角兽也不差，一道金色的粗大灭世金雷劈去。

　　轰轰轰……

　　可怕的大战席卷大半摩罗神湖，一道道灭世神雷横空，苍穹都要粉碎。

　　魔眼君主魔神之体强横无敌，打得灭世金鳞独角兽鳞甲崩碎，血洞千百，但是对于灭世金鳞独角兽那堪比山脉的魔神兽体而言，轻伤都算不上。

　　远方，一道淡金色的神魂球划过一道光芒，向大战相反的方向逃去。

　　“可恶，可恶！”

　　一道道饱含怒火咆哮自这枚神魂球中传出。

　　想不到它破天王竟然被一个小小的大魔神算计，毁去了魔神体，如果不是它施展神通在最后一刻神魂球逃离，说不得就陨落于此。

　　突然，破天王发现了一头高等魔神正潜藏在前方湖底百丈的洞穴，淡金神魂球嗖地穿过才重重湖水，进入洞穴，嗖地没入钻入惊动的高等魔神，在对方骇然的目光中将对方的神魂顷刻吞噬干净……

　　摩罗神湖底深处，毁灭分身此时爆成一团血雾，包裹着破界之矛，神识受到了极大的创伤，几乎陷入了昏迷。

　　如果不是最后时刻用破界之矛抵挡住了几乎九成的威力，恐怕魔神体湮灭，神魂重创陷入沉睡，亿万载不得苏醒。

　　毁灭分身躺在摩罗神湖底亿万丈下，一道斜斜的可怕深渊的尽头，如今的这处深渊到处充满丝丝恐怖的灭世之雷，每当爆碎成血雾的毁灭分身想要凝聚出魔神体，都被残存的灭世之雷直接破坏。

　　更重要的是，毁灭分身的异变神魂在也受到了灭世之雷的不断磨灭，让他受到地狱般的折磨。

　　强横的意念让毁灭分身镇压这一切痛苦，在不断地毁灭重生中感悟灭世之雷的丝丝奥义。

　　突然间，破界之矛轻微地动弹了一下，一股股精纯的魔神真血没入破界之矛。

　　什么？

　　毁灭分身瞬间就注意到这股变动。

　　怎么回事，这杆破界之矛为何主动吸收他的真血呢。

　　随后，破界之矛吸收魔神真血越来越快，大量的魔神真血被破界之矛吸收，让毁灭分身都震惊万分。

　　破界之矛吸收魔神真血越多，毁灭分身与破界之矛的联系越发紧密，当他全身魔神真血几乎都被吸干，仅有一缕魔神真血萦绕在破界之矛上。

　　突然，自破界之矛中向毁灭分身神魂涌入大量信息，如滔滔大河般让本已脆弱的神魂轰地昏了过去。

　　当毁灭分身的残存神魂醒了过来，一丝丝灭世之雷还在不断地磨灭他的神魂，丝丝痛楚将他弄醒了过来。

　　突然间，毁灭分身发现脑海中浮现出大量的信息。

　　绝杀圣矛术！

　　这竟是破界之矛蕴含的一道大道术，绝杀圣矛术！

　　毁灭分身狂喜下，开始不断梳理浩瀚如海的圣矛术，一杆杆散发出可怕威力的战矛浮现在意识中，在意识空间中演绎出一招招恐怖的绝杀之技，循着玄妙的轨迹，沟通大道，拥有斩杀神魔之神威。

　　绝杀圣矛术，一共有七式，每一式都浩瀚如渊，玄奥无比，仅是第一式破界式就需要大魔神以上的修为才能修炼。


第六百二十七章 皇莲花

　　绝杀圣矛术第一式，破界式！

　　毁灭分身一眼望去，千百副繁复玄奥的画面闪现，让他眼花缭乱，散发出古朴的韵味。

　　厉害！

　　毁灭分身激动不已。

　　破界之矛演化出的大道之术十分强大，据说能够在厮杀中感悟法则的玄妙，天生战技，可怕无边。

　　不过，毁灭分身如今当务之急是重塑魔神躯。

　　缠绕在破界之矛上的那缕真血不断地变化，越来越大，最后化为一团血雾包裹去其中，身周一缕缕毁灭气纷纷没入其中。

　　一枚晶莹的菱形毁灭之格浮现，一块块毁灭神晶飙射出来，然后炸开，化为浓郁的毁灭神精没入血雾，血雾随着毁灭神精的加入，越发的稠密。

　　当七八块磨盘大小的毁灭神晶的精华都被这团血雾吸收殆尽时，已经化为一个巨大的血茧，散发出浓郁的血气，映亮神湖亿万丈的深渊底部。

　　十年过去。

　　那道巨大的血茧咔咔地裂开。

　　毁灭分身那强横的魔神之身出现在深渊底下，一双惊人的精芒将黑暗的水底映亮。

　　“这次肉身重塑，让我的这部分神魂与魔神体之间的契合更加完美了。”

　　毁灭分身感应一番体内澎湃的力量完美地被他所掌控，不由露出一丝笑意。

　　毁灭分身打量了一下四周，这里是摩罗神湖地下亿万丈，重压之大，足以让大魔神之身都受到可怕的压力，高等魔神更是在这股压力下支撑不到一息就被压爆。

　　这里倒是一个不错的闭关之地。

　　毁灭分身知道如今他想要靠猎杀同阶中下级大魔神或者毁灭生物进化极为艰难，他想要在短期内突破很难很难，除非他能吞噬六阶上级乃至巅峰的强横生物或者魔神才能突破如今的瓶颈。

　　只是，六阶上级的毁灭生物对毁灭分身而言，以如今他的实力想要猎杀对方，根本难以办到。

　　不过，破界之矛传来的绝杀圣矛术如果一旦修炼成功，越阶斩敌不难。

　　毁灭分身盘膝坐下，无视周边恐怖的水压与冰冷的寒意，开始参悟起绝杀圣矛术第一式，破界式。

　　良久。

　　毁灭分身睁开眼睛，露出一丝震惊。

　　第一式破界式竟是要捕捉到界痕，界痕，顾名思义，是各大世界的裂痕。

　　每个世界并不是独立存在，与其他世界都有隐约的联系，而这些与其他世界的联系都隐秘无比，唯有大神通者才能找到通往其他世界的路径。

　　甚至，有的大神通者在所在的世界施展大神通将与其他世界的联系都遮掩起来，其他世界的强者难以穿梭到对方的世界。

　　各个世界的之间的节点很稳固，隐藏在世界虚空深处，唯有巅峰的大能才能打破虚空，透过各大界节点进行穿梭。

　　各大世界的虚空强弱不一，有的凡人世界，其虚空就很脆弱，但是，在毁灭空间这里，想要打破虚空，哪怕是君主都难以做到。

　　破界式！

　　实则是以破界之矛感应世界的界痕，最薄弱的一道痕，破之，打破虚空，进行世界穿梭。

　　除非是完美的世界，否则，无论哪个世界，都必将有其瑕疵，界痕，只是意义上世界薄弱之处，但也不是一般的强者所能打破。

　　在毁灭分身的意识中，一杆杆古朴的战矛横空，劈向苍穹，哗啦地一声轻易地展开一道道可怕的裂缝，可怕的裂缝吞噬身周一切，一片天地破灭之象，即为恐怖。

　　若有所悟，毁灭分身将破界之矛收起，很快就通过这道漫长的深渊，出现在摩罗神湖上空。

　　可是下一刻，毁灭分身就感到一股令人心悸的煞气笼罩在周边浩瀚的大湖，一片死寂。

　　毁灭分身知道，这是魔眼君主与那头君主级生物大战残存下来的破坏力，哪怕之前身在湖底深渊处，依旧能够隐约感应到其中的恐怖与毁灭。

　　“也不知道是谁胜谁负！”

　　毁灭分身掠过一丝好奇。

　　展开异变神识，方圆亿万里一切都掌握在毁灭分身下。

　　默默地感应这方天地，良久，毁灭分身不由睁开眼眸，掠过一丝失望。

　　以他的实力，想要洞察到毁灭空间的破绽与薄弱处，很难，很难。

　　能够孕育出至强魔神种族的毁灭空间，其坚固足以让君主都望而止步，更别说能够洞察空间的薄弱处。

　　实力越高，空间世界的破绽与薄弱处在他们面前就越多，但是毁灭空间的等级太高了，相对于君主而言都是很完美，更不用说作为大魔神级别的毁灭分身了。

　　当然，能够如果毁灭分身能够洞察到毁灭空间的薄弱处，施展破界式，威力之强，无以伦比，这是破界式大圆满的至强威力。

　　“破界式！”

　　毁灭分身手持破界之矛化为一道杀光向苍穹上斩去。

　　“轰！”

　　巨大的蛟龙般战矛划过苍穹，整片天地都在颤动，一缕缕空间波动向四面八方荡开。

　　“这一击，起码可以与六阶上级的毁灭生物媲美了。”

　　毁灭分身不由讶然。

　　破界式仅是他这数十年参悟的一丝皮毛，竟然能够爆发出如此大的威力，虽然这里有一部分是归功于破界之矛的强大。

　　“轰！”

　　一道杀光眨眼洞穿了一头山岳般大的六阶中级毁灭生物。

　　毁灭分身自苍穹上走下，将破界之矛拔了出来。

　　十五头！

　　自从修炼了破界式，毁灭分身一直在附近猎杀六阶毁灭生物，六阶中级，下级的毁灭生物在毁灭分身面前不堪一击，一击即毙。

　　耗费了半日，毁灭分身再次吸收了这一头毁灭生物的本源，魔神体隆隆地响动，底蕴更加深厚，此时的他，已经稳稳地处于六阶下级巅峰，只差一步即可迈入中级。

　　再次期间，毁灭分身还是感应到有几股君主级气息的波动，那一片片禁区，他并没有再闯进去。

　　当毁灭分身准备继续斩杀毁灭生物的时候，只见遥远的神湖深处传来一股奇异的香气，让人忍不住心中的欲望。

　　这是……

　　毁灭分身魔神体都在颤抖，这股奇异的香味似乎让他的魔神体本能都感到强烈的渴望。

　　那到底是什么？

　　毁灭分身向奇异香味传来的方向飞去。

　　“这是什么异宝出世？”

　　附近，一个个毁灭魔神，毁灭生物都纷纷向奇异香味的方向飞射去。

　　很快，这股奇异香味就传遍了整个摩罗神湖，几乎所有的毁灭生物，魔神都被吸引住，轰动了整个摩罗神湖。

　　“这是……”

　　神冥王，霸焰王等都震惊了。

　　摩罗神湖边上的魔眼君主此时正在炼化灭世金鳞独角兽的浑身本源真血，突然间闻到这丝香味，更是爆射出惊天的神芒。

　　可怕的气息爆发，将巨大的魔殿都炸开，魔眼君主嗖地向摩罗神湖深处划去。

　　如此变故自然吸引住了整个摩罗神湖，就连在驻防在摩罗神湖边缘的各大君主魔神统领都得悉这一幕，纷纷上报各大君主。

　　轰轰轰……

　　一道道无匹的气息横贯苍穹，划过道道魔光，汇聚摩罗神湖。

　　毁灭分身一路在湖面上飞去，沿路，可以看到一头头毁灭生物自深湖中露出，毁灭大魔神等划过，彼此间没有任何杀戮，相互顾忌与忌惮。

　　浩浩荡荡的毁灭兽潮遮天蔽日，奇异的香味足以让任何毁灭异兽都疯狂起来。

　　几日间，毫无顾忌的全力飞行，毁灭分身终于到达了目的地。

　　看到眼前的一幕，毁灭分身整个都兴奋得颤抖起来。

　　遥远的前方，一株巨大的血莲盛开，巨大的莲瓣堪比一片山脉，耸入天际的血莲道道莲瓣散开，中央是红玉般铸就的巨大莲蓬，堪比一座神山。

　　红玉莲蓬中，生有三十六枚晶莹如玉的血红莲子，如一个个大魔神般的体积，散发出道道宝辉，强大的本源血气横穿天地，犹如三十六道神柱。

　　一阵阵异香，就是从这三十六没血红莲子中散逸出。

　　在这巨大的血莲周边，无数毁灭生物，大魔神将这片天地都几乎挤满。

　　不过血莲附近一大片区域中，只有上百头巨大的毁灭异兽，君主级的威压让大片大片的毁灭魔神与毁灭生物不敢靠近。

　　上百头七阶君主级的毁灭魔神兽？

　　这刻，毁灭分身看到这一幕都不由为摩罗神湖的可怕底蕴感到震惊。

　　于此相对的是，十几头毁灭君主屹立虚空，一道道光华将它们真身笼罩住，朦胧间看不出真正的身影，强横的君主威压散发出，与之相抗。

　　“终于等到它成熟了。”

　　“是啊，皇莲花，这是摩罗神湖中最珍贵的圣物。”

　　一个个君主双眸炽热，恨不得立即抢夺到手。

　　皇莲花！

　　这是毁灭空间内最神奇的一种神物，是陨落的强大魔神体内孕育而出的神奇莲花。

　　陨落的魔神孕育出的莲花，蕴含陨落魔神的全部法则本源，真血精华，越是强大的魔神，孕育出的莲花越是强大。

　　皇莲花，是毁灭君皇陨落后孕育的，极其珍贵，是摩罗神湖的大秘，只有各大君主与君主级魔神兽才有所知晓。


第六百二十八章 大战起

　　皇莲花，是一尊毁灭君皇陨落后孕育的一朵神花，其精华皇血莲子更是珍贵异常，蕴含一尊毁灭君皇的法则本源与真血精华，足以让它们更上一层楼，突破如今的境界。

　　毁灭君主之上，是毁灭君王，毁灭君王之上，就是毁灭君皇。

　　只有毁灭君主以上的存在在陨落后才能孕育出神奇的血莲花。

　　而，皇莲花对于毁灭君主而言，不亚于绝世神丹，让它们突破瓶颈，晋阶毁灭君王。

　　摩罗神湖，在遥远的过去就曾陨落过一尊毁灭君皇，皇莲花的诞生曾经惊动过周边附近的君主，当时，附近的十几个君主知晓这件事，它们一直都关注皇莲花的成长。

　　摩罗神湖的君主级魔神兽也不例外，它们禁止一切的消息外露，形成了默契，甚至在皇莲花周边还留有君主们的一丝神识，一旦有异动，即可随时出现。

　　一尊毁灭君皇的尸身虽然珍贵，但是都不如皇血莲子珍贵千倍万倍。

　　皇莲花终于绽放，这对于苦苦等待的十几位君主以及那上百头君主级魔神兽不亚于天籁之音。

　　要知道，越是实力强大，位阶越高，想要更近一步几乎难于登天，毁灭君主想要进一级，耗费的岁月几乎是数十亿纪元，上百亿纪元，甚至数十天道轮回都不曾突破。

　　所以，突破的天材地宝就在它们眼前，无不让它们疯狂。

　　十几尊君主，上百头君主级魔神兽，都眸光炙热，紧紧地瞪着巨大皇莲花中的三十六枚皇血莲子，这三十六枚皇血莲子意味着三十六尊毁灭君王，僧多粥少，由不得它们不拼命。

　　魔眼君主，那摩君主，雪谛君主，狂暴君主等十几尊君主相互间神识交流，面对整个摩罗神湖的君主级魔神兽，他们也感到强大的压力，相互间联合起来。

　　“诸位，我们十七大君主，只需要十七枚，剩余十九枚就让它们相互抢夺。”

　　那摩君主提议道。

　　“不行，皇血莲子十分珍贵，我们将皇血莲子全部拿到手，应该不难。”

　　狂暴君主顿时否定。

　　“那可是上百头君主级的魔神兽，如果我们全部都拿走了，恐怕它们都要拼命了。”

　　魔眼君主难得与那摩君主一样的阵线。

　　“皇血莲子太珍贵了，拼一把吧，我们每一位两枚，足以全部进阶君王级，甚至到达君王巅峰都有可能。”

　　一位比较遥远疆域的血龙君主霸道道。

　　“不错，这是千载难逢的机遇，多一枚皇血莲子足以省却我们数百上千轮回的苦修。”

　　有的君主也纷纷赞同。

　　在它们如今的位阶，想要更进一步，除了莫大机遇，想要突破十分艰难，足以磨灭它们的耐性。

　　十几位君主在虚空中神识相互交流，实质上各个心怀鬼胎，甚至想独吞这三十六枚皇血莲子，重新成为一尊毁灭君皇，号令亿万君主君王。

　　下方上百头君主级魔神兽并没有在意，对方的实力在它们眼内不值一提。

　　皇血莲子奇异的香气让无数魔神，魔神兽都汇聚于此，目光更是贪婪炙热，如果不是皇莲花尚未有彻底地成熟，恐怕早已蜂拥而至，展开绝世的大战。

　　很快，三十六道血色神柱渐渐地消弭不见，三十六枚皇血莲子光华暗敛，如血玉般晶莹，散发出道道毫光，神秘之极。

　　刹刹刹……

　　三十六枚皇血莲子充满灵性，嗖嗖嗖地向四面八方横飞而去。

　　“抢！”

　　在这一刻，魔眼君主，雪谛君主等一个个化为光影向一枚枚企图逃走的皇血莲子飞去。

　　吼吼吼……

　　一头头君主级魔神兽也发狂了起来，吼地咆哮震天，向皇血莲子扑过去。

　　嗖……

　　一枚皇血莲子散发着神秘的光华，向一个方向飞去，霎那间飞到一头大魔神的身前，庞大的皇血莲子几乎比它还要大上些许，但是这头大魔神激动得颤抖起来企图将其收起。

　　可是下一刻，轰！

　　皇血莲子可怕的冲击直接将这头大魔神撞碎，爆成漫天血雾，横穿而去。

　　那里走！

　　身后，魔眼君主瞬息间出现在这枚皇血莲子身后，张口一吸，想要将这枚皇血莲子收入体内。

　　吼！

　　身后，一头遮天金翼的魔鱼一道可怕的光束向魔眼君主斩去。

　　魔眼君主感应到身后可怕的危险，它知道，只要它吞下皇血莲子，必然要受到那头君主级可怕的攻击，不死也要受到重创，在这危机四伏的袭杀中，随时丧命。

　　刹！

　　魔眼君主当机立断，闪身避开。

　　那头金翼魔鱼控制着那道光束以毫厘之间避开皇血莲子，眨眼没入浩浩荡荡的毁灭生物与魔神中。

　　一道可怕的血路浮现在天地中，生生劈开了一道巨大的通道，无数魔神，生物陨落，爆成道道真血散开。

　　魔眼君主眨眼间与那头金翼魔鱼展开了惊天大战，其余的三十五枚皇血莲子也没有一枚能够逃脱，被君主们锁定，动弹不得。

　　上百头君主级魔神兽或是相互厮杀，或是与毁灭君主大战，毁灭天地的战斗撕裂了空间，恐怖滔天。

　　毁灭分身在皇血莲子成熟爆飞的那一刻，就明智地没入神湖深处，躲避那惊天动地的恐怖。

　　果然，当毁灭分身的异变神识散开，看到毁灭君主或君主级魔神兽随意一击，一头头大魔神，六阶魔神兽纷纷被斩，尸骨无存，不由得凛然。

　　皇血莲子的诱惑实在太大了，哪怕见识到君主的威能，那些大魔神，高等魔神，无数六阶五阶魔神兽都发狂了一般争夺，厮杀。

　　每时每刻，都有大片大片的魔神尸身落入神湖底。

　　毁灭分身瞬间激动万分。

　　皇血莲子对他而言，高不可攀，如有机缘得到，皆大欢喜，但是想要在君主们的手上抢夺一枚，十成十在找死，不过除了皇血莲子外，这些陨落的魔神尸身对他而言更是不容错过的进阶基石。

　　毁灭魔神十分嗜杀，毁灭的欲望哪怕拥有了智慧之后也根本难以自控，全都疯狂地杀戮起来，五阶，六阶的魔神智慧偏低，目光中只有皇血莲子，丝毫没有想起一具具高阶魔神或魔神兽尸身的价值。

　　或许在杀戮过后，它们意识到，但是在这场惊世的杀戮大战中，却没有一位想到。

　　毁灭魔神中，信奉的是强权真理，实力强大者奴役实力弱小者，最后裁决的就是力量，足以灭世的力量，心计等各方面相比于各大种族生灵几乎一片空白。

　　毁灭分身小心翼翼地隐匿气息，在湖底下移动。

　　不一会儿，毁灭分身发现了一头没有了半边头颅的大魔神，六阶中级，比之他还要强大许多。

　　不过毁灭分身并没有理会，六阶中级对他的进化效果微乎其微，如今他的目标放在六阶上级，甚至巅峰的魔神王上。

　　毁灭分身小心翼翼，一头头巨大如山的毁灭生物让他绕路不少，大多是五阶高阶，六阶中下级。

　　那是……

　　突然间，毁灭分身看到远处一处盆地上，一头巨大的六阶上级魔神兽倒毙在那里，依然散发着阵阵威压，让他都感受到一阵压迫。

　　几息间，毁灭分身来到这头魔神兽前，开始吞噬其本源真血。

　　这头毁灭魔神兽以可怕的速度枯萎，浑厚的毁灭真血缕缕没入他体内，浩瀚如海，蕴含恐怖的威能。

　　只是，在强横的魔神体炼化下，蕴含毁灭本源的真血不断地毁灭分身贪婪地吸收，淬炼体魄，熔炼本源。

　　“轰！”

　　一声轰隆声炸响，毁灭分身气势一涨，终于突破了六阶中级。

　　不过，这头六阶上级的毁灭魔神兽蕴藏的真血实在太浩瀚了，生生将毁灭分身推到六阶中级巅峰才停止了下来。

　　享受着实力暴涨的毁灭分身并没有错过这难得的盛宴，到处搜寻着更加强大的魔神兽。

　　六阶上级，六阶巅峰，六阶大圆满！

　　毁灭分身四处搜寻，一头头毁灭魔神兽在他手下吞噬，作为进化的养料。

　　毁灭魔神兽陨落的数量比毁灭魔神还要多少许多倍，几乎云集了整个摩罗神湖的会灭魔神兽，六阶高段的魔神兽并不少见。

　　无数神魔陨落，终于让一些大魔神惊醒了过来，它们就像炮灰一样被君主们屠戮，根本没有一丝胜算，这让一些大魔神惊惧地逃走，远远地离开这片区域。

　　吼……

　　一头七千九百丈的毁灭君主爆发出可怕的威力，强横霸道的毁灭神力在它身周凝如实质，双眸猩红，面对五头君主级毁灭魔神兽都打得不落下风，一头头魔神兽在它一拳拳下打飞出去。

　　狂暴君主！

　　这一位君主的天赋神通是狂化神通，一旦动用狂化神通，即爆发出十倍百倍的战力。

　　魔眼君主更是恐怖，巨大的手掌心中，一只诡异的魔眼爆射出一道恐怖光束，眨眼将一头君主级魔神兽洞穿，彻底陨落。

　　雪谛君主，其余的十几位君主战力惊天，作为至高的魔神一族，毁灭魔神的战力在同阶中几乎无敌，强大而恐怖的天赋神通，更让它们力压同阶。

　　轰……

　　隐匿在一边的神识，毁灭分身竟然看到魔眼君主一击将一头君主级魔神兽击杀，不由一动。

　　太可怕了，一不小心，随时都有可能丧命！

　　毁灭分身知道，在这可怕的战斗中，君主们只顾相互厮杀，巨大的能量波动遮掩住了他的存在，否则哪怕毁灭分身藏得再严密也逃不过君主的法眼。

　　那头君主级毁灭魔神兽尸身哪怕对于君主而言也是极其珍贵，其中君主级魔神兽真血万金难求，只是此时在皇血莲子面前却显得不值一提。

　　难抑心中悸动，毁灭分身悄然无声地向那头紫麟双头龟滑过去。

　　越走越近，强大的君主威压压迫得毁灭分身几乎举步维艰，这还是它陨落后残余的威压，如果是一尊活着的君主，施展出强大的威压，哪怕大魔神王都要跪伏下来，毫无余力。

　　当毁灭分身靠近这头灭世魔龟百里，全身都被恐怖威压压得啪啪作响，毁灭神力更是丝毫动弹不得，想要更进一步，几乎不可能。

　　这就是君主级的实力吗？

　　毁灭分身心中震惊。

　　六阶的毁灭大魔神已然是一方大统领，麾下亿万魔神大军，战力更是堪比顶级霸主，更别说六阶圆满的毁灭大魔神王，那足以堪比祖神的战力就足以横扫一切天道世界。

　　“君主之威！”

　　毁灭分身不得已下，小心地催动他的天赋神通，一道威压在他的操纵下将他包裹在里面，顿时身周的压力一空。

　　这下，毁灭分身的速度越快了。

　　不到十几息，轻轻的脚步横跨了百里，出现在这双头紫麟魔龟边。

　　毁灭分身轻易地钻进了被轰出一道可怕血洞，钻进双头紫麟魔龟体内。

　　双头紫麟魔龟这等君主级魔神兽实在吸引目光，让他不得不谨慎。

　　吞噬！

　　毁灭分身双掌贴在肉墙上，恐怖的吞噬魔光眨眼融入这头巨大的君主级尸身。

　　一缕缕暗金的真血没入毁灭分身魔神体，犹如烘炉一般火热，顷刻将他的魔神体几乎蒸熟。

　　恐怖！

　　毁灭分身顷刻停止了吞噬，默默地开始炼化。

　　一般而言，毁灭魔神兽蜕变进化比之毁灭魔神更加艰巨百倍千倍，只因为它们的魔神体实在太庞大了，蜕变所需的能量本源都要漫长的岁月，不过同阶中，它们的本源真血比之毁灭魔神还要庞大数十上百倍。

　　如是再三！毁灭分身一旦炼化完毕，就开始吞噬双头紫麟魔龟，一道无形的瓶颈在他越来越庞大的气势下开始龟裂。

　　轰……

　　毁灭分身刹那突破了六阶上级。

　　一旦突破，魔神体变得更加强横，原本已经充斥整个躯体的真血眨眼间极速消耗，身形不断壮大。

　　继续炼化！

　　毁灭分身在这头君主级魔神兽里面突破，完全被君主威压掩盖住，并没有任何人发现其中的动静。

　　吞噬魔光不断地吞噬其中的君主真血，魔神体内的细胞相互间吞噬，君主真血对它们而言就是无上神丹妙药。


第六百二十九章 至强存在的眼眸

　　毁灭分身疯狂地吞噬，魔神体仿佛在咆哮，道道暗金真血被他炼化入体，融入四肢百骸，壮大自身本源，一股股强横的气息不时散发出。

　　君主级真血让毁灭分身不久之后就突破了六阶巅峰，大量的真血被吞噬，让他的魔神体都有一种饱胀的感觉。

　　六阶巅峰后，毁灭分身炼化君主真血都没有增强一丝，他就知道，到了极限。

　　不过，毁灭分身并不罢休，这头双头紫麟魔龟的真血十分珍贵，简直是淬体圣品，哪怕他刚才吞噬了巨量的君主真血，但是也不足百分一。

　　将一块毁灭神晶打磨成一尊神瓶，铭刻出须弥法阵，开始收集剩余的君主级魔神兽真血。

　　大量的君主真血被毁灭分身收入神瓶，犹如一汪池塘水，足足数百吨之多。

　　毁灭分身大喜之下，将神瓶收好，立即离去。

　　没有了真血，双头紫麟魔龟身上的威压过不了多久肯定会受到波动，即使在恐怖战场中仅是微不足道的变化，但是足以让君主们洞察到。

　　毁灭分身走出了双头紫麟魔龟，潜伏在湖底中，迅速离开这片可怕的区域。

　　毁灭分身离开的方向是战斗余波最弱的那个方向，可惜是在湖底下，而且要隐匿气息，行走的速度不是很快。

　　过了半日，毁灭分身才行进了不过十亿里，要是在虚空飞行，几息内即可到达。

　　咦？

　　浩瀚浑浊的湖底，前方一片巨大的黑影阻挡着。

　　那里是什么？

　　毁灭分身靠近一看，原来是皇莲花本体。

　　此时巨大的皇莲花巨大的莲茎如神龙般扎入大地下，无数莲茎蔓延在这片浩大的湖底，就像一个巨大的森林。

　　结出皇血莲子，这皇莲花枯萎了不少，暗淡无光，巨大的莲花砸落在大湖底。

　　原本毁灭分身转身想走，这里实在太危险了，一不小心暴露那就有死无生。

　　随即，毁灭分身还是不甘心。

　　皇莲花如此珍稀，以后想要遇上都难，不如再找找看。

　　贼心不死的毁灭分身走进了枯败的皇莲花茎丛中，开始搜寻起来。

　　不时，可怕的战斗余波斩破苍穹，数亿万丈的湖底下，毁灭分身都感受到那恐怖的威力。

　　如今，整个浩大的战场中，无数魔神兽和魔神尸身陨落在大湖中，唯有十几位君主与数十头君主级魔神兽在大战，打得这片大湖四分五裂，浩荡的波涛亿万丈，化作漫天毁灭洪水向苍茫的大地涌去，一座座魔山被淹没，拍碎，方圆数百万光年一片泽国，游动着无数生存在摩罗神湖的毁灭生物。

　　毁灭分身不断地搜寻，强横的奇异神识扫过，到处是一具具高大如山的骨骸，其中不乏七阶君主级魔神兽的尸骸。

　　皇莲花到底吞噬了多少魔神兽啊！

　　看着累累白骨就像一堆堆骨山一样屹立，毁灭分身不禁为这株魔莲的可怕感到震惊。

　　当然，如果只是吞噬这些魔神兽血肉的话，皇莲花也不会如此珍贵，让上百位君主级战力在此争夺。

　　毁灭分身并没有知晓皇莲花是由毁灭君皇的尸身孕育而出，只是抱着侥幸看看是否还有可以入眼之物。

　　突然，毁灭分身神识突然间察觉到前方万里有异。

　　一道道古老莲须如粗大的山岳，紧紧地包裹着，形成一个巨大的圆球。

　　里面有什么东西呢？

　　毁灭分身一掌拍上去。

　　轰……

　　巨大的圆球在毁灭分身轻轻一掌下，化为漫天灰尘飘散。

　　竟然如此脆弱！

　　突然，一道巨大的尸骸出现在毁灭分身眼前，就这样静静地漂浮在水中。

　　嘶！

　　这道尸骸之巨大，比之毁灭君主还要巨大许多，身上灰白的鳞甲一股古老腐朽的味道让他知道这具尸骸已经油尽灯枯，仅有一丝残存的神力维持着它的漂浮。

　　毁灭分身伸手一碰。

　　哗啦啦……

　　这具尸骸顷刻爆成一团乌尘，飘散开开。

　　突然间，两道金光自无尘中掉落。

　　咦！

　　毁灭分身伸手一捞，将那两道金光捞入手中。

　　暗金神眼！

　　这竟是尸骸残存下来的两只眼珠，通体暗金色，光华暗淡，显然失去了神性。

　　不对！

　　随即，毁灭分身意识到这两只暗金神眼的不凡。

　　整个巨大的尸骸几乎被皇莲花吸收精华，这两之暗金神眼竟然还能保存下来，足见其不凡。

　　就在这时！

　　巨大的双头紫麟魔龟庞大的威压突然间一弱，这细微的变化瞬间引起了十几位君主以及一些君主级魔神兽的注意。

　　几十道强横的祖识扫过，魔眼君主，雪谛君主，狂暴君主等都是一愣。

　　整个双头紫麟魔龟全身上下的真血几乎都被人吞噬一空，整个看起来威武的魔神身其实如今就是一个空架子，一推就倒。

　　吼……

　　吼……

　　吼……

　　一头头君主级魔神兽暴怒无比，魔眼君主它们也是愠怒。

　　竟然有人敢在它们眼皮底下将一头君主级魔神兽的真血几乎吞噬了，仅留下一些维持其威压，让人看不出真相。

　　当然，愤怒归愤怒，皇血莲子的珍贵让它们还在相互厮杀。

　　不过，有几个君主在厮杀之余，磅礴的祖识扫过下方浩瀚的大湖，眨眼间就发现了数百头尚未完全死亡的魔神和魔神兽。

　　“死！”

　　透过祖识，滚滚的杀戮音传遍整个区域，一头头重创的魔神纷纷爆头，眨眼间湮灭神魂。

　　毁灭分身也不例外，甚至毁灭分身完好无损地跑到皇莲花下更是出乎那几位君主的意料，一道道可怕的君主祖识向毁灭分身轰来。

　　逃！

　　毁灭分身将两只暗金眼睛收入毁灭之格，恐怖的毁灭攻击眨眼将他淹没。

　　毁灭分身只感到识海轰地一下，整个人就陷入无边的黑暗中。

　　无边的剧痛将毁灭分身重新唤醒了过来，不过接下来想要动弹一下都感到千刀万剐，神魂受到了前所未有的重创。

　　不但如此，受到几位君主祖识的轰击，无形的力量甚至将他大魔神体都震得寸寸粉碎。

　　感应到识海中百孔千疮，寥寥的数十道金色魂丝在飘荡，显得极为瘆人。

　　昏昏沉沉的他感受到身周一片黑暗，像是被埋进大地深处，隐隐传来的压力让他如钻心般疼痛。

　　很快，毁灭分身又再次陷入了沉睡。

　　就这样，毁灭分身昏迷了又醒，醒了有沉睡过去，就这样反反复复不下数十次，终于凭着毁灭魔神强横的生命力，这段时间来识海竟然一点点地开始修复。

　　数十根头发般大小的金色魂丝让毁灭分身这次逃过了一场大劫。

　　这金色魂丝他并不陌生，是炼化魂原珠后这段时间内与神魂融合后诞生的不灭祖魂丝，哪怕是君主都难以彻底磨灭。

　　即使如此，毁灭分身的神魂几乎都被湮灭，唯有寥寥数十根魂丝残存，让他难以保持长时间的清醒。

　　又正在沉睡的毁灭分身突然间破败的识海中涌现出一团团金色魂雾，正是魂原力所化。

　　那数十根头发大小的魂丝仿佛遇上了无上美味，眨眼钻进金色魂雾中，不断吞吐壮大着。

　　当毁灭分身醒转过来，不由露出一丝苦笑。

　　最后还得本体来救急了。

　　外面听不到其他一丝动静，毁灭分身估计外界的争斗已经结束了，也不知道过了多长的时间。

　　不过，毁灭分身也没有想过再回魔眼山脉。

　　以他如今大魔神巅峰的实力，只怕会引起魔眼君主的注意，只要稍加猜测推断一番，只怕八九不离十了。

　　毁灭之格一闪，十二尊都天毁灭魔神出现，眨眼在附近开辟出一个巨大的密洞。

　　毁灭分身拿出双头紫麟魔龟的君主级真血，一滴一滴滴开始炼化，不断修复自身。

　　与此同时，十二都天毁灭魔神也在毁灭分身提供的君主级真血中不断吞噬炼化，实力飞速地暴涨，本源血脉一点点地蜕变。

　　毁灭分身一点点恢复，数十根魂丝贪婪地吸收金色魂雾，只是不过吸收一阵，他就感到吸收不了了，要缓慢地炼化。

　　接下来的一段时间，毁灭分身发现，数十根魂丝想要成长起来极为艰难，数百年过去只是涨了针尖般长短，漫天的金色魂雾就像一座座粮山，那数十根魂丝就像小老鼠，怎么吃都吃不完。

　　难怪那些高高在上的祖神修炼起来就是成千上百个轮回，毁灭分身如今只有少数神魂蜕变，变成祖魂丝，但是想要增长，却很艰难。

　　即使如此，毁灭分身的精神很快就恢复了过来，甚至随着魂丝吞噬成长一点，蜕变的神识也就强横，不，或者说已经是祖识了，祖魂之识。

　　几乎九成九的神魂湮灭，让毁灭分身的祖识衰退到仅能笼罩身周三丈的区域，不过，蜕变的祖识更加强横，在三丈的区域中，任何事物都纤毫毕现，完全掌握。

　　吼……

　　吼……

　　一头头原本还处于五阶的都天毁灭魔神突破到了六阶，之前六阶的都天毁灭魔神正向六阶中级突破。

　　毁灭分身微微一笑，这十二都天毁灭魔神是他的傀儡分身，受他指挥，它们修为越高，他的战力就越强。

　　一小瓶的君主级真血足以让它们突破到六阶巅峰的大魔神极致，有了它们，哪怕大魔神王毁灭分身都有信心将其击败。

　　心中一动，毁灭分身将那两只暗金眼睛拿了出来。

　　沉甸甸的！

　　这两只暗金眼睛就像一座神山，沉重无比。

　　一缕毁灭神力没入一只暗金眼睛，这只眼睛仿佛活了过来，绽放出道道一寸毫光，深邃冰冷，让人发颤。

　　这两只暗金眼睛有没有古怪呢？

　　身处两世的毁灭分身自然知道一些强大存在死而不僵，企图夺舍复活的事例。

　　毁灭分身施展出祖识，淡淡的祖识瞬间覆盖了这两只暗金眼珠。

　　突然间，异变突起。

　　两只眼珠仿佛活了过来，眨眼将毁灭分身的一部分祖识吞噬了进入，如果不是他及时反映过来，斩断了这部分祖识，恐怕……

　　就在毁灭分身有些惊异的时刻，突然间，他仿佛有了两个视界，一个普普通通，另一个竟光彩缤纷，层次分明，而且还看到自己本身的魔神体。

　　怎么回事！

　　毁灭分身随后古怪地看着打量片刻，随即有些激荡。

　　难道……

　　虽然有些隐隐的猜测，不过毁灭分身还是将这两只暗金眼珠一寸寸地探测几十下，没有一丝自主意识的波澜。

　　没有任何残存的意识！

　　毁灭分身确认这两只暗金眼珠的安全后，不由松了一口气。

　　话说，毁灭分身还是过于谨慎，如果那尊毁灭君皇没有完全寂灭的话，是不可能孕育出皇莲花的，因为皇莲花吸收的是本体的真血与本源，没有谁这么蠢任由皇莲花吸进生机，堕入万劫不复之地。

　　滴答……滴答……

　　毁灭分身用尖锐的魔神爪将掌心洞穿，一滴滴本源真血融入这双暗金眼珠。

　　果然，这双暗金眼珠迅速地吸收着毁灭分身的真血，光华一丝丝地明亮了起来。

　　就在刚才，毁灭分身想到了一个绝妙的办法，将这双暗金眼珠当做法宝般祭炼，血祭，与自身血脉相连，到时与他的魔神之眼融合。

　　这是一个异想天开的想法，不过毁灭分身并不担心，虽然失败可能会造成一些损失，但是一旦功成，足以让他的实力翻天覆地。

　　就在刚才匆匆一瞥中，毁灭分身以这双暗金眼珠的视角看到的一幕简直能够洞悉这天地的奥妙，这双暗金眼珠的主人，生前的实力必定惊天动地，在这双眼眸里，天地一切在它的面前都变得生动，层次感十足，一道道深浅不一的皱痕其实存在于各大空间深处，实则是一道道界痕，这方天地的薄弱之处。

　　只是，这双暗金眼珠就像无底洞一般，不断地吸收他的真血，就没有一点反应。

　　发狠之下，毁灭分身疯狂地将自身真血灌注到暗金眼珠里，一旦虚弱了下来，立即炼化君主真血，瞬间补充回来，又再一次开始血祭。

　　岁月一点点过去，毁灭分身就跟这双眼珠斗上了，不断地融入真血……


第六百三十章

　　嗡……

　　一丝震颤，两只暗金眼珠与毁灭分身有了一丝联系。

　　还是不行！

　　灌注了无数真血，毁灭分身不断恢复又祭炼这两只暗金眼珠，终于有了一丝反应，但是却对毁灭分身而言，这还只是开始……

　　万山仙岛。

　　杨乐最后一次施展常青帝印，死神印记终于自云天身上消失，这让他大大地松了一口气。

　　苏醒过来的云天对之前的一切都恍如梦境，想不起来。

　　云天痊愈，让都天宫一众都高兴不已，只是很快，由于千圣策的仙圣大法实在诱人，纷纷参悟观摩千圣策，开始修炼仙圣大法，进入修炼闭关状态，哪怕是爱动的战斗圣猿都嚷嚷着闭关。

　　机缘之下，杨乐获得大道之法，九劫祖帝体，对千圣策自然不感兴趣，几乎所有人都在修炼，唯独他独自一人。

　　算了，还是修炼吧。

　　杨乐盘坐在石盒帝血前，催动九妙仙竹不断吸收澎湃的血气之精，淬炼自身帝魂。

　　无垠识海，浩瀚的天宫大殿中，盘坐着一尊大帝，通体玄黄毫光，散发出丝丝玄黄祖气的高贵。

　　此时，这尊大帝正在吞吐识海中飘荡的魂原力，不断凝聚成一花，一草，一桥，一塔，在浩大的天宫各处凝聚而成。

　　随着识海天宫越发宏伟，魂原力在这尊大帝吞吐炼化下，彻底化为自身的自身独特的一部分。

　　这片存在于识海的无垠天宫，这尊大帝赫然是杨乐的帝魂中枢，本质是玄黄祖气与少许魂原力，帝识所化，为不灭的帝魂。

　　突然间，这尊大帝蓦然睁开双眸，冥冥中他感应到另一具分身的神魂正在急剧衰减。

　　大帝心中一动，识海上空浮现出一个黑洞，伸手一抓，将一座座宫殿拔起，一把抓碎，化为漫天金色魂雾，刹那被黑洞吞噬进去。

　　一连抓碎了几十座千丈宫殿，大帝才住手。

　　杨乐突然睁开双眸，毁灭分身遭受到变故让他顷刻注意到。

　　不过，随着冥冥中的联系恢复正常，杨乐才放下心来。

　　这件意外过后，杨乐继续开始参悟崩天印，不单止是手速与神力，对崩天印的参悟越深，一丝丝道之真意不断划过，境界一点点地上升，与帝血显现虚空的亿万大道符文相互印证，默默参悟，时有所得。

　　吼！

　　一声巨大的长啸响起，一道巨大的神光直冲苍穹，一只散发着璀璨紫金神光，撑开八对紫金神翼的神虎仰天长啸，光华万丈，可怕的霸主气势铺天盖地。

　　霸主级气息爆发，瞬间惊动了正在参悟中的杨乐，向天上望去，八翼紫金虎祖突破了最后一道屏障，成就霸主。

　　气机牵引下，一声神龙的长吟又响起，一道庞大的琉璃祖龙腾空而上，光华万千，神圣无比。

　　吼……

　　嗷……

　　御天神虎一族与琉璃龙族都纷纷发出震天的咆哮，老祖成功突破，成为天道下的至强霸主，惊喜万分。

　　当御天虎祖与琉璃祖龙两个落下都天宫，这才发现，除了杨乐这位宫主之外，其余都闭关不出，不由郁闷不已。

　　原来他们想要与大家庆贺一番，可重要人物几乎都不在，让他们一拳打在空处。

　　可是，当御天虎祖和琉璃祖龙自杨乐这里观摩到千圣策这方绝世圣典，不由震住了。

　　在千圣策里，御天虎祖找到了远古弑天魔虎一族修炼原始圣符的仙圣大法，恨不得立即又再次闭关修炼。

　　琉璃祖龙也是如此，千圣策中，有几种祖圣级龙族的原始圣符修炼法，最后他还是决定修炼宝蓝圣龙的仙圣大法。

　　两位老祖自然知道欲速则不达，并没有马上闭关修炼，而是默默地稳固自身的境界，全方位掌控。

　　万山仙岛一切都安宁无比，但是天虚大世界很快又风起云涌。

　　之前在天虚大世界中搅动风云的那位灭世神弓杀神再次现身，这一次，竟然一举射杀了五位冥龙卫，一个个都拥有霸主级战力，震惊无数屈服于魔冥龙下的势力。

　　其中还有一个杀神也到处杀戮，虽然没有斩杀过霸主级强者，但是黄金级强者陨落也不少，所过之处屠城灭门，尸山血海。

　　几乎占据了整个宇宙大世界的魔冥龙皇朝，在这一刻暴怒无比，到处追杀那位灭世神弓的强者。

　　不过，这位手持灭世神弓的强者越战越强，一箭出，苍穹殒，可怕惊天。

　　一个个追杀的冥龙卫死于非命，死伤惨重。

　　或许是多事之秋。

　　冥龙卫最近一直遭受了来自天虚大世界隐匿强者的袭杀，一片动荡。

　　三头黄金狮，还有其他曾经声名动天下的天纵之才纷纷现身，不断袭杀那些魔冥龙皇朝，实力越来越强大，甚至有的能够在霸主级强者手中逃走。

　　天虚大世界又现混乱，当然，这混乱只是搅动风云而已，东南海域，太古巨城，祖僵，悟道老祖，神秘祖神等强大势力都默默地积蓄力量，准备爆发出绝世一战。

　　即使如此，那些天骄的绝世风华也是让关注到这些情况的势力都吃惊不已。

　　他们太惊采绝艳，妖孽之姿堪战霸主，让人悚然，如果再让他们如此成长下去，必将又是一尊尊顶级霸主。

　　北海黑暗殿堂大本营。

　　浓厚的黑暗魔气中，一座庞大之极的宫殿里。

　　此时，庞大的魔冥龙已经不再是神魂状态，魔冥龙一族作为赫赫的祖王族，常年即拥有祖神的王者战力，潜力之恐怖，让人惊诧。

　　被战斗圣猿一棍打爆其龙体，这让魔冥龙感到毕生的耻辱。

　　“万山仙岛，战斗一族，本龙皇一定要将你们抽筋扒皮，将神魂永世焚烧，以泄吾心头之恨。”

　　庞大的魔冥龙怨毒无比的低沉咆哮。

　　它如今正在最后一个关键的蜕变，很快它就可以成年，拥有祖神中的王者战力，无敌于天下。

　　至于天道界的大道规则，超越祖神力量都会被挪移出去，只是，作为魔冥龙一族，拥有漫长的可怕传承，底蕴之深，让人惊惧，其中就有躲避大道规则的圣王法。


第六百三十一章 分身归来

　　岁月如梭，万千纪元眨眼即逝。

　　混沌洞里，最近对于所有混沌魔神而言苦不堪言，心惊胆战。

　　不知何时，混沌洞中崛起一尊可怕神魔，生撕神魔，沐浴混沌魔神真血，一头头自开天之初残存下来的古老混沌魔神陨落。

　　一处蒙蒙的混沌深处，一尊散发着古朴苍茫气息的巨人盘坐虚空，强横的气息让周边亿万光年混沌都动荡不休。

　　盘古分身这数万纪元来，一直都游荡于这方无垠的混沌洞中，猎杀凶残狂暴的混沌魔神，沐浴其真血，盘古体的修炼让他突破至第三重，盘古祖体，可怕的肉身足以媲美祖神。

　　“小子！”

　　潜藏在盘古分身识海深处的盘古残念出声道：“你如今的肉身之强，在这混沌洞都数一数二，堪比巅峰混沌大魔神，再猎杀混沌魔神沐浴真血的效果不大，不足以让你突破了。”

　　“是啊！”

　　盘古分身道：“看来如此漫长的修炼告了一段落。”

　　突然间，庞大的信息涌入他的识海，同时，盘古残念的声音响起道：“这些年来，我的残念恢复了一些，这是我以前自创的炼体之法，只有前六重，足以让你修炼到肉身成圣之境。”

　　盘古分身略略地看了这部盘古炼体圣功，一共有六重，如今他修炼到第三重，第四重盘古祖体，第五重盘古霸王体，第六重盘古圣体。

　　每一重都奥妙无双，强横无比，同阶中肉身几乎无敌。

　　盘古分身有些不安，道：“怎么一下子就将你的炼体圣法传给我。”

　　盘古残念不由哈哈大笑，道：“我感应到散落各大界的意志复苏到了，很快就要重聚真体，到时一举突破，所以说不久后我就要离开这里了。”

　　“真的？”

　　盘古分身彻底震惊了，传说中的远古大神重生，那时就可怕破开混沌天道，开天辟地，比之祖圣都毫不逊色，更不用说陨落之后重生，毕竟更加强大。

　　盘古残念道：“这次我感应到那方浩瀚无际的世界，有缘再见，小子。”

　　说话间，盘古残念无声息地消失不见，没有丝毫预兆。

　　当盘古分身回过神来，霍地站起来，高约亿万丈的盘古体萦绕着无量混沌气，整个混沌都在颤抖，迸出两道神光，划破无边混沌。

　　“是时候离开了。”

　　盘古分身化为本体模样，一步步地向混沌洞入口迈去。

　　沐浴无量魔神真血，吸收炼化了无量混沌精气，盘古真身之大，顶天立地，几乎达到了极致，不能寸进。

　　盘古分身一边横穿混沌，一边回想起盘古残念的话：“我自混沌孕育，是天生混沌魔神，但是，这魔神本质上却有残缺，需要吞噬其他混沌魔神来完美自身混沌魔神体，因此，混沌中，无数混沌魔神都在相互猎杀，吞噬。”

　　“混沌魔神真身庞大无比，实力越强，魔神真身越庞大，直至无法寸进，这就是极限。”

　　“打破这个极限，混沌魔神的真身反而会返璞归真，契合大道之形态，道法神纹自生，可结大道符文，血肉蕴含神曦，有神祗镇压，神体生辉，万邪不侵，九千丈为大道之极。”

　　“这就是魔神肉身之道！”

　　盘古分身如今肉身之强，堪比混沌大魔神巅峰，唯有突破这一道瓶颈，才能肉身生神纹，永不朽灭，万劫如一。

　　只是，盘古分身知道想要突破这一步无比艰巨，炼成魔神道身，大道符文加身，神纹自生，何其艰难。

　　出了混沌洞，盘古分身面对无垠的虚空，狠狠地一撕，扯开一道裂缝，走了进去。

　　下一刻，盘古分身返回到了天虚大世界中。

　　就在此时，极北方，一股恐怖的气势爆发，整个天虚大世界都在摇颤，可是下一刻，那股气势来得快，去也快，眨眼就消失无踪。

　　好可怕！

　　盘古分身不由凝重无比。

　　那股气势之强，浩瀚如渊，如威如狱，有一种王者的无敌气息。

　　难道它突破了？

　　盘古分身于本体，毁灭分身意识不时相同，原为一体，自然知道魔冥龙的强势来袭。

　　看来是一场硬战啊！

　　盘古分身热血瞬间沸腾，作为本体的一小部分意识，盘古分身极其好战，只是以往一体的情况下，主意识压制，如今分离出这丝意识，历经无数与混沌魔神的战斗，好战的意识更加强大。

　　南方海域，太古巨城。

　　古老的太古巨神还是被神链穿透琵琶骨，不过他似乎毫不在意，还是一直向洪特烈这位拥有太古始祖巨神血脉以及几位太古巨人传授太古巨神一脉的战技，修炼之法。

　　当黑暗殿堂爆发出这股可怕的气息，太古巨神也不由蹙眉凝重无比。

　　其他地方，祖僵，那位不死的祖神，各大霸主都纷纷被惊动。

　　大劫即将到来。

　　盘古分身无返回万山仙岛，与本体杨乐见过后，就闭关不出。

　　此时，毁灭空间，摩罗神湖湖底下。

　　轰……

　　一道强横的气息撞破湖底飞了出来，可怕的大魔神巅峰气息让这片大湖都寂静了下来。

　　毁灭分身睁开一双暗金眼眸，闪烁着道道毫芒，深邃威严，仿佛一尊至高魔神在俯视。

　　“终于融合了这双眼睛！”

　　毁灭分身不由感叹道。

　　这双眼珠耗费了他整整一千纪元的祭炼，终于与它有了血脉相连，后来施展秘法与融入他的双眼，更是耗费了数千上万纪元与这双眼珠彻底融为一体。

　　“不过这一切都是值得的。”

　　毁灭分身双眸毫光迸射，这方天地的一切奥妙都显现在他眼前，空间重叠，脆弱处犹如蛛丝网般蔓延，到处弱点。

　　眼眸四处一扫，这里曾经的无数魔神和魔神兽陨落之地，只有累累的魔神骨散落在这片大湖中。

　　“轰！”

　　远方，一道强大的气息释放出来，无边神湖露出一头强横的毁灭生物，六阶上级的魔神兽，强大的威压肆虐这方天地，电闪雷鸣，乌云滚滚。

　　吼……

　　这头六阶上级魔神兽瞬间暴怒，看到毁灭分身竟然闯入它的地盘，一道巨大的毁灭冰箭向他杀来，洞穿虚空，撕裂开道道空间裂缝。

　　这一道毁灭冰箭是毁灭神力异变，拥有冰的坚不可摧与冰冷，可怕的冰箭足以洞穿一方世界。

　　破界之矛在手，毁灭分身一矛向冰箭斩去。

　　恐怖爆炸中，毁灭分身瞬息冲到这头六阶上级毁灭魔神兽身前，数千丈的大魔神真身在对方面前就像一只蝼蚁。

　　“杀！”

　　破界之矛瞬息化为一道死神之矛，像一根死亡之针没入对方的头颅。

　　吼，这头毁灭魔神兽发出惊惧的咆哮，眨眼双眸失去光华，轰地落下神湖。

　　一击将六阶上级毁灭魔神兽击杀，这种攻击力足以让大魔神圆满的魔神王都足以感到悚然，要知道，哪怕一尊大魔神王出手，要击杀一头六阶上级魔神兽都做不到如此随心所欲，起码要十几招之外。

　　当然，这一切都得归功于破界之矛的锋锐，六阶魔神兽的强横肉身在它面前就如同一层纸，一捅就破。

　　六阶上级毁灭魔神兽的真血珍贵无比，毁灭分身也不想错过，虽然对它而言并没有多少价值，但是对都天宫麾下各大神王而言，不亚于顶级炼体神药。

　　拿出神晶炼制的神瓶，毁灭分身又开始摄取这头魔神兽的真血。

　　耗费了大半日，毁灭分身终于将这头毁灭魔神兽浑身真血收集到，失去本源真血的魔神兽尸身神辉暗淡，用不了多久逐渐地腐朽，磨灭。

　　接下来，毁灭分身游荡在摩罗神湖下，强横的异变神识横扫下，一头头高阶魔神兽被他轻易斩杀，收集魔神兽真血。

　　一路，毁灭分身向摩罗神湖外潜去，途中猎杀一头头高阶魔神兽，如果不是君主级魔神兽出现，几乎没有其他魔神兽是他的对手。

　　或许是之前的一场绝世大战受伤或者要炼化皇血莲子，毁灭分身闹出的动静并没有引出七阶君主级魔神兽。

　　从摩罗神湖深处出来，毁灭分身一共猎杀了六阶魔神兽不下二十头，这还是他选择潜伏一击击杀，不然狩猎的魔神兽更多。

　　不过，或许是之前那场大战，高阶毁灭魔神兽几乎很少见，不是被在那场大战中陨落，就是离开了这片神湖。

　　毁灭分身出了摩罗神湖，走入蛮荒大地。

　　魔眼山脉，毁灭分身已经不想回去了，以他如今的实力，想要达到大魔神王的圆满之境都要花费大量的时间，突破君主级更是渺茫，短时间内是难以突破。

　　或许好好地探索一番这方神奇的毁灭空间，有巨大的机缘或许能让他快速突破。

　　“出来！”

　　毁灭分身突然停住身形，一双眼眸迸出七彩毫光，向远方一处空间望去。

　　“咦！”

　　一道身影自虚空由无到有，慢慢地浮现，一副不敢置信的模样。

　　不过，随即这道身影爆发出恐怖的气息，道：“想不到你已经成长到了如此境界，不愧拥有君主级神兵，修炼起来如此快速，不过那把君主级神兵很快就属于我的了。”

　　这位潜藏在虚空的并不是别人，赫然是万千纪元前想要截杀他，夺取君主级神兵的破天王。


第六百三十二章 斩杀破天王

　　“是你？”

　　毁灭分身瞬间凝重了起来，不得不说，它与之前的模样有了很大的变化，气息发生了一丝变化，毁灭分身不知道对方被君主级魔神兽毁去了魔神体，夺舍了一头高等魔神，在这短短数万纪元又再次突破到大魔神王的境界。

　　“哈哈，你果然没有陨落。”

　　破天王哈哈大笑，同时怒火冲天。

　　如果不是对方，它也不会被君主级魔神兽毁去魔神体，哪怕它夺舍了眼前这具魔神体，重新跨入大魔神王圆满境，只是还有一丝不协调，不能完美掌握自身。

　　破天王夺舍后，搜寻整个魔眼山脉，毁灭分身没有了丝毫踪影，或许对方陨落于君主的那一击，或许已经远走他方，但是，不甘心的它就在摩罗神湖边上潜修，等待。

　　数千上万纪元过去，终于让它真的碰到了毁灭分身，天大的机缘再次向它招手。

　　“死！”

　　破天王弹指间出现在毁灭分身上空，一掌拍下，可怕波动形成的风刃斩出一道道可怕的深壑。

　　身在破天王下方的毁灭分身感到周边的空间都为之凝固，恐怖重压瞬间压下，坚硬的大地都在下沉。

　　太强大了！

　　毁灭分身双眸迸出道道毫光，眨眼破天王的攻势完全暴露在他面前。

　　那里！

　　随即，毁灭分身发现了破天王的弱点。

　　当然，这仅是相对于他而言。

　　无敌神拳！

　　强横意念瞬间爆发，毁灭分身金色的一拳向破天王那魔神爪迎上去。

　　桀桀……

　　破天王闪过一丝蔑视，大魔神巅峰的魔神体就敢于它大魔神圆满魔身相抗，自不量力，就像一个少年与一个壮汉较量，不在一个等级上。

　　拳爪交击。

　　可怕的毁灭锋芒炸开，百万里一片混乱。

　　轰……

　　毁灭分身整个被打入大地百丈，可怕的力量震得他骨骼铿锵作响，浑身欲裂。

　　破天王则被毁灭分身震飞出去，魔神掌爪间隐隐剧痛，不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　破天王震惊万分，双方以魔神体相搏，竟然势均力敌，不相上下，这超出它的认知。

　　“杀！”

　　不过，破天王誓要将毁灭分身斩杀，夺取君主神兵。

　　“杀！”

　　毁灭分身也迎了上去。

　　两道散发出恐怖气息的顶级大魔神大战，毁灭神力斩裂大片大片山峦，摧毁大地，速度之快在这方天地中神出鬼没，让人无法捕捉到大战的影像。

　　神秘神眸让毁灭分身看破一切破绽，不过催动神眸之力要损耗大量的祖魂之力，并不能持久，因此，毁灭分身并没有再次启动神眸视觉，不过在祖神识下，他还是能与大魔神王相较高下。

　　每一次与破天王大战，毁灭分身都受到可怕的锤击，魔神体震动。

　　破天王见与毁灭分身打得难分难解，不由惊怒交加，可怕的真血爆发出惊人神辉，晦暗的鳞甲光华大盛，道道神纹浮现在它的体表，爆发出百倍的恐怖气势，大魔神王体就像一尊永恒战神，一掌一爪间足以崩碎顶级祖器，震得毁灭分身吐血翻飞。

　　爆发出魔神王的全部战力，破天王眨眼犹如化身巨人，毁灭分身被虐得皮开肉绽，鳞甲崩碎，骨骼破裂，真血洒大地。

　　可怕的魔神王已经掌握了一丝真血生辉，凝练神纹于肉身的奥妙，真血发生了一丝蜕变，蕴藏神曦，神魂更是逐渐向不朽不灭的祖魂转化，已经触摸到了君主的领域。

　　如今，破天王完全爆发出可怕的实力，顷刻就将六阶巅峰的毁灭分身打得几乎碎体。

　　浑身浴血！

　　第一次，毁灭分身逼得破天王展现出可怕的魔神王战力。

　　这种战力几乎不弱于一般主神的战力，哪怕是无上僵神，大骷髅王等顶级的无上荒将在它面前都不堪一击。

　　君主之威！

　　又一次被对方差点打爆了肩膀，毁灭分身不再保留，施展出可怕的天赋神通，君主之威。

　　恐怖的君主威压顷刻将这片天地都笼罩在内，漫天雷蛇，电闪雷鸣。

　　破天王蓦然感到浑身一颤，一股来自神魂深处的悸动让它气势弱了不少，恐怖的君主威压就像一座无量的大山压在它身上，实力竟然弱了很多。

　　突然，一道身影出现在破天王身前，一道金色光芒落下。

　　轰……

　　破天王被恐怖的一击打下大地，连续崩碎了十几座亿万丈魔山，血洒苍穹。

　　滚滚的乌云压塌虚空，可怖的君主威压将这片地域变得如末日之象，可怕滔天，魔威阵阵，一尊伟岸的身影屹立虚空，散发出至强，至大的气势。

　　吼……

　　一座魔山下传出一道可怕的咆哮怒吼，震得整座魔山崩塌粉碎。

　　咚咚咚……

　　地动山摇，破天王那强横的身影自一堆沙尘中走了出来，浑身神霞万丈，缕缕神纹在体表上流动，散发出莫名的浩大波动，犹如一尊无敌魔神，一双泛着红丝的暗金神眸直直向毁灭分身爆射出可怕的精芒，杀机无量。

　　道道神纹光华大盛，破天王抵御着恐怖的君主之威，杀机无穷。

　　想不到对方的天赋神通竟是君主之威，在这恐怖得令人颤抖的威压中，哪怕是它都实力衰弱了很多。

　　只是，在这可怕君主威压下，破天王并没有想象中的实力跌落到六阶中级或下级。

　　杀！

　　破天王瞬息斩破苍穹，杀向毁灭分身。

　　接下来的大战中，拥有君主之威的辅助，对方实力减弱了不少，让毁灭分身与对方催动神纹之威都打得有声有色，可怕的大战打破了这方大地。

　　恐怖战斗余波让这片大地的毁灭生物都纷纷向远方逃窜，生怕被波及到。

　　在这片危险无比的毁灭空间，每一头毁灭生灵都拥有感应危险的感觉，躲避危险，避免被恐怖魔神的余波殃及。

　　毁灭分身与破天王大战，浑身爆裂，但是在无穷的魔神生机下，不断地修复，对战斗的领悟越发深厚，这是一场难得的势均力敌之战。

　　“轰！”

　　厚重的乌云被打散，双方洒血暴退，伤痕累累。

　　“没有手段了吗，还是拿出君主神兵吧，不然你没有机会了。”

　　破天王一脸狂傲道，哪怕身在君主威压下，它也没有丝毫不安，好像有十分把握。

　　毁灭分身一凛。

　　眉心真血淬炼了无数纪元的破界之矛出现在他手中。

　　“既然如此，那你就陨落吧！”

　　毁灭分身一脱手，破界之矛像一道绝杀神光向破天王斩去，超越光束，眨眼将破天王洞穿。

　　什么！

　　毁灭分身一震，被洞穿的破天王并没有丝毫惊恐，如沙尘般消失，原来是一道残影。

　　嗡嗡……

　　破界之矛洞穿了破天王残影后，顷刻返回他手中，宛如一体，如臂指使。

　　双眼扫视天地，破天王的身影没有丝毫发现。

　　毁灭分身散开祖识，只能覆盖身周百丈，但足以防止对方偷袭。

　　这是什么天赋神通？

　　毁灭分身立即知道这是对方在施展天赋神通。

　　大魔神王施展天赋神通的威力到底有多恐怖，想一想毁灭分身就不得不凝重地警戒起来。

　　祖识突然闪过一道黑影，转瞬及至。

　　嗤嗤嗤……

　　只来得及闪避的毁灭分身被一爪差点洞穿了胸膛，几道可怕的爪痕深入胸膛，崩断了十几根肋骨，剖开了腹部，坚硬的鳞甲丝毫没有效果。

　　剧痛下，手中破界之矛斩出，快若闪电，迅如奔雷。

　　刹！

　　破界之矛眨眼洞穿那道黑影。

　　只是，难道黑影又无声息地消失，对方丝毫无损。

　　抓住破界之矛，受创的魔神体正在以肉眼可见的速度修复。

　　对方的天赋神通到底是什么呢？

　　静静屹立虚空，瞬间催动融合的神眸，另类的视觉出现在毁灭分身面前，暗金眼眸迸出丝丝不朽的毫光。

　　在这强大的神眸视觉下，毁灭分身很快就发现了破天王的身影。

　　只见破天王正潜藏于千丈外的一处空间裂缝深处，一双冰冷的目光紧紧地盯着毁灭分身的身影。

　　其实，那道空间裂缝极其细微，微不可察，如果不是处于这神眸视觉下，也难以看透。

　　装作随意一瞥，随即转过身，毁灭分身不由为破天王的天赋神通感到惊讶，竟然可以穿梭于空间之痕中。

　　这般天赋神通，足以让它立于不败之地。

　　哪怕是君主降临，只要破天王有所准备，穿梭于空间之痕中，就连君主都束手无策。

　　毕竟，毁灭空间实在太坚固了，哪怕毁灭君主都难以打破。

　　紧了紧手中破界之矛，毁灭分身心底冷冷一笑。

　　破界之矛锋锐无比，足以直接撕裂界面，更何况在毁灭分身的神眸视觉下，一切破绽都在显露无疑，以他的实力想要斩杀对方并没有想象中那般困难。

　　破天王这时也行动了起来。

　　无声息地穿过一道千丈空间之痕，距离毁灭分身仅有十丈距离。

　　蓦然，破天王爆射而出，向毁灭分身斩来，可怕的魔神爪锋锐无双，直袭毁灭分身的头颅。

　　短短十丈，连祖识都只能捕捉到一丝痕迹。

　　有了准备的毁灭分身顷刻一偏，被对方一爪洞穿肩膀。

　　毁灭分身的破界之矛闪电般刺向破天王。

　　破天王一阵冷笑，无声息地融入旁边的一道百丈空间之痕里，得意之极。

　　谁料，毁灭分身这杆破界之矛去势不止，泛起道道寸许黑芒向那道空间之痕洞穿去。

　　“怎么可能？”

　　破天王一阵大骇，不过，它来不及躲闪，超越时空的一刺噗地洞穿了它的胸膛……


第六百三十三章 破界 聚首

　　锋锐之气洞穿破天王，带着不甘，破天王自空间之痕中掉落下来。

　　毁灭分身一把将破天王魔神尸身抓住，重如山岳的尸身在他手上轻如毫毛。

　　刹！

　　毁灭分身霎那间离开这片地域。

　　一处普通的魔山半山洞穴里，毁灭分身开始吞噬破天王的血气，一股股磅礴的真血被他吸收，夹杂着丝丝散发着神辉的真血，这是蜕变中的真血，堪比君主真血。

　　十几息，破天王这具大魔神王体失去了光泽，一掌拍下，化为灰烬，消散不见。

　　吞噬了破天王浑身真血精华，毁灭分身受创的伤口全部愈合，魔神体恢复到了巅峰。

　　盘坐巨大洞穴中，毁灭分身开始思索以后的道路。

　　以他如今的修为，大魔神巅峰，只差一步就可以让魔神体中诞生出大道神纹，蕴藏神曦，成就真正的君主之位。

　　只是，这一步想要达成，或许是下一刻，又或者是无数纪元后。

　　肉身生辉，诞生神纹，重铸魔神骨，这一切一切都需要一个契机，契机一到，水到渠成，时机未到，漫长岁月的吞噬真血也是枉然。

　　吸收了破天王的神魂，从对方的记忆中得知，原来当初它突破魔神王，是以一种可怕的毁灭魔焰作为熔炼魔神体的炉火，淬炼魔神体，压榨魔神体潜能，在生死间魔神体的自主护体下诞生神纹。

　　甚至，从破天王的记忆中，能够让魔神体诞生神纹，必须要拥有足够强大的魔神体，越是强大的魔神体，孕育出的神纹就越强大。

　　不过，也不是每一个巅峰大魔神都可以孕育神纹，万中无一，能够孕育出神纹的无一不是大魔神中的强者。

　　还拥有一大部分君主真血，毁灭分身足以将自身魔神体成长到极限。

　　他拥有一个野望，以君主真血淬炼自身，达到一个极致，自然而然地诞生神纹，只是，这一步实在太难太难，以一尊巅峰大魔神为例，想要让自身魔神体达到极致的完美，从而孕育神纹，起码需要数十个轮回的苦修都不一定做得到。

　　哪怕猎杀同阶大魔神，没有数千上万头六阶大魔神的真血淬炼更不可能。

　　但是，六阶大魔神每一位都珍贵无比，一头大魔神想要斩杀上万六阶魔神或魔神兽，根本不可能。

　　这，都是资源在决定着一切。

　　能在大魔神境拥有君主真血，只怕亿万魔神都没有一个，毁灭分身也只要靠运气才偷取了一头君主级魔神兽真血。

　　毕竟，君主级魔神兽真血对君主而言也是珍贵无比。

　　毁灭分身轻易地推开堵住洞穴的大石，震得大山都在颤动。

　　刹！

　　瞬息间，毁灭分身出现在苍穹上。

　　切换神眸视觉，毁灭分身如同一尊绝世魔神般，散发出丝丝至强，至大的无上气息。

　　破界之矛在手，毁灭分身将目光落在一处空间之痕上。

　　凭着与本体意识之间的联系，毁灭分身感应到天虚大世界的位置就在这处空间之痕深处的虚空遥远之地。

　　澎湃的毁灭神力没入破界之矛，破界之矛就像无敌洞般，全力吞食他的毁灭神力，哪怕毁灭分身再多的毁灭神力都要被吞噬一空。

　　破界之矛发出越发恐怖的锋锐，战矛上寸许长的黑芒吞吐间，身周的空间都泛起一道道涟漪。

　　当破界之矛吞噬了毁灭分身九成毁灭神力，他才停止了灌注，战矛上的黑芒更是暴涨至一尺长，附近空间的裂缝不断生灭。

　　“破界式！”

　　参悟了不下数万纪元的破界式此时在毁灭分身识海中演绎了不知多少次。

　　毁灭分身手中破界之矛化为一道灭世魔龙，轰地向刺破了那道细小的空间之痕，洞入空间，向那冥冥中感应到的虚空穿去。

　　“轰！”

　　整个苍穹都在颤抖。

　　一杆战矛破入空间深处，发生可怕的爆炸，无形的空间都在波浪起伏。

　　空间深处的一处虚空，破界之矛黑芒钉在虚空中，没入虚空不足半分的一个针眼大小的通道。

　　乘着一丝空间裂缝被洞开，毁灭分身冲进了空间深处，一把将破界之矛拔出，在那道针眼般的通道即将消失之际，一头冲了进去。

　　五彩缤纷的通道，毁灭分身仿佛过了漫长的岁月，终于发现了前方炽白的光芒。

　　轰……

　　毁灭分身出现一片无垠的天地上，到处生机勃勃，本源精气弥漫，下方神海波涛万千，泛起道道霞光。

　　此时毁灭分身沐浴在金色神雷中，一道道可怕的道雷劈下，让他都感到一阵阵发麻。

　　不过，眨眼间，无数闪烁的金色道雷就被毁灭分身吞噬得一干二净，身后那道黝黑的通道中透出可怕的毁灭气，让附近的生灵都感到来自神魂的无尽恐惧。

　　顷刻，身后这道通道消失，一切都归于平常。

　　“终于离开那个该死的空间世界了。”

　　毁灭分身不由大口地呼吸这方天地自由与安静的气息。

　　当然，毁灭分身能够穿梭到天虚大世界，有三种缺一不可的因素。

　　一，六阶巅峰大魔神实力，能够催动破界之矛，可以破开毁灭空间之痕。

　　二，融合了神秘眼珠，拥有强大的视觉，洞悉一切破绽与奥秘。

　　三，与本体意识的冥冥中感应。

　　毁灭空间并不是这么容易就可以破开的，哪怕毁灭分身拥有破界之矛，可以破开空间之痕薄弱处，但没有眼眸视界，并不能发现其中薄弱处，坚固的毁灭空间并不是毁灭分身大魔神级的实力能够撕裂的。

　　即使拥有破界之矛，神眸看破破绽，打破虚空，但如果没有冥冥中本体之间的意识联系，根本难以确定通道的目的所在。

　　六阶毁灭大魔神的气息出现在天虚大世界，恐怖滔天的气息直冲云霄，搅动苍穹，惊动了不少大世界的霸主，哪怕是死亡国度的那头祖僵，以及远古存活下来的那位祖神都有些惊讶。

　　这股可怕的气息狂暴无双，堪比祖神，已经达到了这方天道世界的极致，哪怕是它们祖神级，也只能施展出这般的战力，否则会被大道规则踢出天道界。

　　万山仙岛。

　　本体杨乐，盘古分身都微微一笑，最后一道分身终于归来了。

　　毁灭分身略为感应了一番，发现这里是天虚大世界西南方海域，与东南海域并不远，一拳轰破空间，一步迈了进去。

　　被撕裂的空间通道中，破碎的空间碎片击打在身上，锵锵地迸出道道星火，连鳞甲都毫发无损。

　　当毁灭分身再次现身，已经出现在万山仙岛上空。

　　“毁灭空间实在太坚固了。”

　　毁灭分身对比了一番天虚大世界与毁灭空间，毁灭空间十分坚固，连毁灭君主都难以撕裂空间，而天虚大世界，这方空间就像纸糊一般，轻易就可粉碎，打破这方世界。

　　无声息地，毁灭分身进入了万山仙岛，并没有惊动其他人。

　　本体与两大分身汇聚，每一个都拥有逆天的潜力，每一个将来都可以成长到难以莫测的地步。

　　两大分身归来，这让杨乐很是振奋。

　　魔冥龙之前突破那股浩瀚的气息让他至今都凝重不已，对方太强大了。

　　帝血是对方必定要抢夺，战斗圣猿曾经说过，九曲星河大阵虽然玄妙，可阻挡一般祖神，但是由于布阵的千百座仙岛并不坚硬，一旦拥有强大外力硬破阵，巨大的仙岛阵基都要被毁去，显然，魔冥龙的实力足以威胁到九曲星河大阵。

　　这封印的帝血杨乐绝对不会拱手相让，不单止是这帝血的珍贵，举世无双，而且按战斗圣猿所言，里面那滴帝血并不纯粹，残存着圣僵气，而且诞生了灵智，一旦被解封，必定会造成生灵涂炭，哪怕到时他拥有九妙仙竹叶抵挡不住堪比仙圣的凶物。

　　“绝对不能让对方抢夺走帝血。”

　　杨乐立下坚定的信念。

　　虽然如此，但是杨乐还是没有多少把握，想要打败乃至击杀对方几乎难以想象，不过想要逃走的话，却有很大的把握。

　　随着两大分身归来，盘古分身已经达到了盘古体第三重巅峰，只差一步即可迈入盘古祖体，无劫无量，万劫不磨，毁灭分身达到六阶大魔神巅峰，肉身足以力压顶级霸主，战力全开，可战祖神。

　　而且，琉璃祖龙，御天虎祖这两位进阶霸主之列，浑厚的底蕴让它们一举成为霸主中的强者，再有战斗圣猿等，万山仙岛这边实力爆发式飙升。

　　或许可与对方一战！

　　更让杨乐充满信心的是，毁灭分身自毁灭空间中收集到的那一瓶毁灭君主级的魔神兽真血。

　　这瓶足有一方池塘大小的君主真血足以让他们的实力再进一步。

　　杨乐与盘古分身都分润了一部分真血，还给予琉璃祖龙与御天虎祖一些，以它们淬炼无数载的先天神体，只有这种霸道的君主真血才能继续淬炼它们的神体。

　　之前，魔冥龙突破，祁荒等一众都被惊动出关，连身在被阵法封闭中修炼的他们都感受到这股冥冥中的危险。


第六百三十四章 大战之始

　　琉璃祖龙，御天虎祖感应着散发澎湃神辉，透着丝丝不朽神霞的君主级真血，不由得彻底震惊了。

　　君主级真血，这可是不朽不灭之血，万难磨灭，堪比真正祖神一阶的祖血，甚至更加珍贵。

　　祁荒，绫仪，宫寒芊等一个个都得到了六阶大魔神真血，只要用这些真血淬炼自身神体，足以更加强横。

　　最高兴的莫过于玄武，搂着一瓶一瓶珍稀无比的魔神真血，呵呵地傻笑。

　　毁灭魔神兽，毁灭魔神的本体相比于他们大了不止千倍，一头魔神蕴含的真血都足以让他们都天宫高层敞开供应，淬炼神体。

　　琉璃祖龙更是不客气，从玄武那里拿了一小半，让玄武吹胡子瞪眼不已。

　　这些高阶魔神真血并不是一般强者可以沐浴淬体，白银以下足以生生将其焚烧成灰，不过琉璃祖龙一族以防御著称，不灭琉璃龙鳞之坚硬，哪怕成年的青铜级琉璃天龙都可以服用。

　　御天虎祖也嘿嘿地拿了几瓶，每一瓶都有数千斤，虽然它御天神虎一族数量比龙族少了很多，不过白银级以上的神虎都有不下上万头。

　　“不行，这样很快就会挥霍干净。”

　　玄武很快就搂着还剩下的二十多瓶高阶魔神真血，逃回都天宫宝库，还召集了晨曦仙门一些炼丹师，如何稀释魔神真血，或者炼成锻体神丹等等。

　　魔神真血蕴含的能量实在太霸道，没有白银级神体的强者根本就不能够吸收。

　　都天宫闭关处，杨乐将装载君主真血的神瓶打开，道道神曦迸出，馨香清神，不愧为不朽的真血，无价之宝。

　　张口一吸，一缕暗金如神链般的真血没入杨乐体内。

　　噼里啪啦！

　　一道道金色的闪电在祖帝体内游走，真血所过之处，一阵滚烫，飞速融入帝体内。

　　一缕缕不朽真血被杨乐吸收，帝体都轰隆作响，绽放出道道玄黄神辉，霞光万道，道骨中，大道符文游走，血肉璀璨的神芒中爆发出道道神曦，隐约有缕缕金黄纹理浮现，有一种至高，无上的尊贵。

　　“嗷！”

　　一声可怕的龙吟传遍整个天虚大世界。

　　可怕的龙威压盖整个天地，一道亿万光年的魔龙虚影横贯苍穹，一个个强者看到这一幕，不由得颤抖不已，跪伏下来。

　　这是来自生命层次上的压迫，如山，如渊！

　　哪怕是被混沌无极周天大阵笼罩住，万山仙岛各大无数生灵都感到一股若隐若无的威压。

　　“终于要来了。”

　　杨乐这帝体足足炼化了小半君主真血才达到了极限，祖帝体起码强大了一倍，浑身血肉生辉，玄黄霞光大盛，甚至诞生了大帝威压，虽然仅是雏形，覆盖不过三丈，却足以让他隐隐有一种无敌的领域。

　　“集结！”

　　黑暗殿堂那座庞大的宫殿大开，一尊尊冥龙将走出宫殿，踏向所在的宫殿群落，一道道强大的气息飞出，一头头冥龙卫不到数十息，上百万堪比霸主战力的冥龙卫大军就以集结完毕。

　　浩浩荡荡的冥龙卫大军强横的气息震得整个北方天虚大世界震颤连连。

　　“出发！”

　　一队队冥龙卫踏空而行，浩浩荡荡向东南海域去。

　　神荒大地，某处。

　　一处开辟的异度空间中。

　　端木大帝正沉浸在一小池子的紫晶神液中，强横的紫晶圣体不断吸收着紫晶神液，淬炼自身，强横的紫色气柱化成神柱没入虚空。

　　这方异度空间其他处，一共有五头形状怪异，凶横煞气冲霄的太古凶兽，远古古禽，无数自动的紫晶机器人不断地上上下下，在这五头太古凶兽魔禽上注入紫晶神液，粗大的晶管流淌的紫晶神液毫不吝啬地没入它们体内。

　　良久，端木大帝睁开双眸，道：“本帝的紫晶圣体还是没有任何突破吗？”

　　“没有！”

　　“那要如何才能让本帝紫晶圣体趋向于完美？”

　　神脑道：“天道界孕育的天材地宝，等级太低了，没有不朽的神物，用无数世界精华，珍宝提炼而成的紫晶神液不足以孕育出更强大的紫晶圣体，有诸多缺陷，只有成长到祖神的潜力。”

　　“但，如果拥有更珍贵的神物圣品，提炼出紫晶圣液，有极大的几率能让你的紫晶圣体达到完美，哪怕有一两件祖药，让你的紫晶圣体有冲击祖王的潜力。”

　　“哼！”

　　端木大帝冷哼一声，道：“这方天道界难以有祖药，那可是真正不朽灭的祖药，哪像天道界这里一个轮回，全都要枯寂。”

　　神脑不以为意，道：“那头魔冥龙已经成年了，其体内不灭祖龙血足以让你的紫晶圣体更上一筹。”

　　“你都说了，成年的魔冥龙有祖神中的王者实力，本帝还没靠近对方就被灭了。”

　　端木大帝没有好气地道。

　　“不急，总有机会的，何况你这五头可以动用紫晶之力的太古凶兽魔禽威力也不弱，纠缠对方一下总可以的。”

　　端木大帝不由恼怒道：“这可是本大帝最后的底牌，宇宙大世界都被那头魔龙给占了，紫晶神液也就这么多，如果这般轻易陨落，实在损失惨重。”

　　“咦，魔冥龙终于出发了，不过如果你能拿到那滴帝血，紫晶圣液我都有希望能够制造出来。”神脑突然间一动，恐怖的感知足以透过异度空间查看到天虚大世界的动静。

　　端木大帝心中一动。

　　传说中无上的大帝，与道同存，一滴帝血堪比一件圣物，如果能制造出紫晶圣液，他的紫晶圣体就可以完美无瑕，一旦成长起来，成就一尊祖圣并不很难。

　　想到帝血，端木大帝就想起那个抢夺他帝血的都天宫小子，有些本事，不过却只是一方小小的势力，与他统御整个宇宙大世界相比，就是小巫见大巫了。

　　就是这样一个小势力，竟敢抢夺他志在必得的帝血，当时就差点气得喷血。

　　“好，这次本帝也去，说不得能趁乱得手。”

　　很快，打定主意的端木大帝立即操纵五头远古的基因凶兽魔禽，向东南海域横空去。

　　圣天主神，遮天老祖等古老霸主也闻讯赶去，其他三头黄金狮，娑伽罗，剑无崖等一个个妖孽也纷纷汇聚而去。

　　霎那，东南海域风起云涌……


第六百三十五章 都天宫的全部实力

　　浩荡的魔冥龙大军再次降临东南海域，魔气横空，遮蔽了大半天地，滚滚如潮，让人窒息的恐怖威压肆无忌惮地镇压整个天地。

　　苍穹上，亿万里长，浑身暗黑龙鳞，泛着丝丝金色纹理的魔冥龙，可怕的气势将上百万冥龙卫大军的气势都压了下来，可怕的龙威震得弥漫于大半东南海域的就去星河大阵黑雾般动荡不休。

　　吼……

　　这头远古无尽天荒中天生王族的魔冥龙一声大吼，震得亿万里虚空都在震颤。

　　魔冥龙大口一张，整个大阵迷雾都沸腾了起来，纷纷向魔冥龙的巨口涌去，吞天噬地，恐怖的景象让人几乎绝望。

　　万山仙岛，都天宫中。

　　杨乐，战斗圣猿，琉璃祖龙等齐聚于此，透过光幕之术将外界的一切都看的清清楚楚，当他们感应到那如海如渊的龙威，都脸色一沉，当看到对方一举想要吞噬布落小半东南海域，以万千座仙岛为基布下的绝世仙阵，九曲星河大阵都被对方轻易地撼动，连战斗圣猿都蹙眉不已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　遮天蔽日，横穿苍穹的魔冥龙吞噬无尽如星河般闪烁的黑暗，让整个就去星河大阵发生了可怕的变故，一座座仙岛阵基受到可怕的撕扯力，一座座崩碎淹没在海里。

　　“不行，九曲星河大阵只能阻挡对方不过一个时辰，一个时辰后，对方绝对可以破阵。”

　　战斗圣猿不由变色。

　　对方的实力之强大，早已超越了想象。

　　魔冥龙恐怖的一幕让人震惊，祖僵率领大骷髅王，堕落天使王等数十位顶级荒将，数万高级荒将等也自死亡国度那里来到了东南海域，远远地看到这一幕。

　　这头祖僵眼眸闪烁，成年魔冥龙的可怕一般的祖神都不是对方的对手，哪怕它身为不死一族的祖僵，祖僵之体坚不可摧，恐怕也难以战胜对方，勉强打平。

　　圣光主神，遮天老祖，悟道老祖等一些土著霸主也隐匿在虚空，还有娑伽罗，吴道子，血瞳王等妖孽都来临。

　　这些强者虽然对上魔冥龙没有一丝把握，但是底蕴大，十分自信能够从对方手下逃走。

　　魔冥龙自然隐约感应到他们的存在，只是，如今已经成年的它，实力足以横扫整个宇宙大世界，他们就如同蝼蚁一般，任由它主宰。

　　一个时辰过去，当最后一座仙岛崩碎后，就去星河大阵就已彻底被破。

　　那些天虚大世界各处退守到这里的势力一个个变色。

　　当他们要冲上去玉石俱焚时，魔冥龙看都不看他们一眼，径直向万山仙岛飞去。

　　没事？

　　吞魔岛，古镜族等势力都一愣，不过随即反应过来。

　　原来对方的目标是夺取帝血。

　　帝血在万仙山岛都天宫这里，整个天虚大世界都传遍了，有些势力当然无比炽热，想要据为己有，但是杨乐展现出来的实力恐怕已是顶级霸主甚至更强的实力，让人不敢轻举妄动。

　　咦！

　　魔冥龙的浩荡大军向万山仙岛进去，企图一举荡平都天宫，夺取帝血。

　　得到魔冥龙一族的传承记忆，这头刚成年的魔冥龙当然知道传说中的帝血有多珍贵，一旦沐浴帝血，足以让它的生命层次暴涨，成长到仙圣都轻而易举。

　　魔冥龙停了下来，身后大军霍霍地停止，神甲战矛铿锵作响，一股股可怕的肃杀之气斩破苍穹，天地都因这股毁灭的气势而变得如同末日般可怕。

　　在魔冥龙身前，杨乐，毁灭分身，盘古分身三者站在前面，身后，琉璃祖龙，暮离，祁荒等一个个屹立于后方，还是一头头琉璃神龙，六翼御天神虎，萦绕仙光的真仙，散发出可怕的气势，每一个都拥有黄金级的战力，不下数万，数量之多看到这一幕的强者震惊的心神俱颤。

　　隐匿虚空的端木大帝看到这一幕，不由得咬牙切齿，想不到都天宫全部实力如此可怕，黄金级实力竟然不下数万，还有几个霸主级的强者，如果是在以往，足以横扫天下。

　　要知道，即使是他端木大帝，手下黄金级的战力也不过数百，而且这还是以统御整个宇宙大世界的资源堆砌而成，可是都天宫怎么可能拥有如此之多的恐怖强者。

　　对此，杨乐当然没有意外。

　　可以说，都天宫在杨乐的倾力打造下，无数顶级资源倾斜，更有琉璃龙族等资质绝世的种族，在如今的天地环境下，突破黄金级已经不是那么遥不可及。

　　只是，杨乐身后那数万头黄金级战力的强者在魔冥龙上百万冥龙卫大军下就显得脆弱无比，不堪一击。

　　身后，都天宫的各大神王护法看着前面三个气息一模一样，气质各不一样的杨乐，心里不断地纠结。

　　什么时候宫主（杨大哥）无声息地分化出两大分身了。

　　而且，自这两具分身上，他们都感到一股可怖都令人战栗的气息，实力深不可测。

　　之前在世界树宇宙中，杨乐就曾让他们用六翅金蚕修炼分身，但是由于六翅金蚕的潜力不大，修炼到天道境就已经没有了任何突破的可能。

　　因此，他们的分身一般都沉眠于都天宫深处，这是一种保命之法。

　　“交出帝血，然后臣服于本龙皇，或许可以饶了你们一命！”

　　魔冥龙剑道都天宫的全部实力，不由露出一丝讶异。

　　想不到对方的实力还算不错，在它征战数千天道大世界里，这股势力都属于中上。

　　“做梦！”

　　毁灭分身杀机一现，对方的气势恐怖无边，哪怕都天宫这边几万人都要全力运动抵挡，但是拥有君主之威的他，那威压对他而言并没有什么。

　　“轰！”

　　毁灭分身爆出六千多丈的大魔神真身，可怕的气息铺天盖地，滚滚的毁灭气让人心悸。

　　手持破界之矛，毁灭分身战意澎湃，成年魔冥龙，其实力绝对堪比毁灭君主，实力之可怕，足以辗压在场的诸位。

　　“斩！”

　　毁灭分身一矛向魔冥龙洞穿去，化为数千丈的古朴战矛犹如刺破黎明的黑暗，瞬息间斩破坚固的空间，顷刻出现在魔冥龙身前虚空，可怕的锋锐杀气让魔冥龙都感到一股危险的颤栗，浑身龙鳞倒竖。

　　危险！

　　魔冥龙想不到这杆看似普通的战矛竟然能够让它感到心悸，太可怕了，要知道哪怕是顶级祖器在它面前都犹如破布般脆弱，大道神宝都能硬撼。

　　利用传承的遮天蔽日大法，魔冥龙付出了一点代价遮掩住了全身的气息，让大道规则都感应不到它的存在，虽然在一日之后这秘法就失效，被大道规则传送去无尽天荒，只是这一日足以让它将帝血夺到手。

　　魔冥龙如今却想不到对方竟然能威胁到它的生命。

　　不过，已然成年的魔冥龙实力远超一般祖神，面对毁灭分身这一击，轻易地躲了过去，速度之快犹如一道仙光。

　　可怕的破界之矛被魔冥龙躲了过去，眨眼就破入身后的冥龙卫大军中。

　　噗噗噗……

　　破界之矛就像一尊杀神，所过之处断肢残臂翻飞，直接在密密麻麻的大军中撕裂开一道血色红线，数百冥龙卫死于非命。

　　嘶！

　　看到这一幕的都天宫一众，圣光主神等都彻底沸腾了。

　　恐怖的战力让人望着毁灭分身彻底震住了。

　　这还是人吗。

　　大魔神恐怖气势，毁灭分身冷厉的一击顷刻斩杀了对方数百头冥龙卫。

　　要知道，那可是冥龙卫啊，是魔冥龙征战各大天道大世界，掠夺无数资源培养起来的强卫，每一个冥龙卫都拥有霸主级战力，一般的霸主想要即使对方都要花费不少精力，但是面对毁灭分身，却如此不堪一击。

　　嗷吼！

　　魔冥龙大怒，想不到刚才那一击让对方击杀了它数百冥龙卫，要知道这冥龙卫不论是资质还是实力，将来都是它进入无尽天荒后建立皇朝的基石，暴怒欲狂。

　　就在这时，魔冥龙浑身一紧。

　　一道魁梧的身影出现在它身前，速度之快，让它都有些反应不过来。

　　魔冥龙反应过来，吓了一大跳。

　　连魔冥龙这具亿万里的龙身都感到魁梧，盘古分身的真身就显得无比巨大。

　　轰……

　　盘古分身一拳砸在魔冥龙身上，如雷霆霹雳，恐怖无边。

　　庞大的魔冥龙被一拳砸飞出去，龙尾不由自主地一抽，大片大片的空间破碎。

　　“什么？”

　　圣光主神，遮天老祖等隐匿一边的绝世强者看这一幕都震惊无比，对方竟敢以肉身搏杀魔冥龙，可怕的强横一族。

　　吼！魔冥龙瞬间暴怒。

　　虽然刚才盘古分身对它的攻击脆弱无比，却没有一丝伤痕，没有丝毫疼痛，但是却让它落了颜面。

　　杀！

　　杀气腾腾的魔冥龙面对再次袭杀来的盘古分身与毁灭分身，闪过一丝狰狞。

　　“轰！”

　　可怕的龙威眨眼压塌周边天地，盘古分身感到身体一沉，想要挪动都几乎不可能。

　　毁灭分身则破开重重威压，丝毫不受影响，破界之矛在手，闪电刺向魔冥龙。

　　“魔冥气！”

　　魔冥龙身周突然间释放出黑色的魔冥气，眨眼间将它包裹在亿万里的领域中，黑色魔冥气滚滚地翻腾，向毁灭分身以及盘古分身冲去。

　　“不好！”

　　毁灭分身刚要冲进莫名领域，不由得感受到一股死亡危机，瞬息间倒飞回去，一把抓住盘古分身，刹那间躲开翻腾的黑色领域。

　　“杀……”

　　此刻，冥龙卫大军径直向都天宫众人杀去。

　　斩！

　　紫刀天王一步迈去，手中紫刀化为一道巨大的刀芒，似狼爪，又似无尽的刀道玄妙，斩破虚空向冥龙卫大军斩去。

　　暮离，祁荒，宫寒芊等一个个也展开攻击，可怕的一幕让人感到不可思议，爆发出可怕的攻击。

　　唳……

　　绫仪身后飞出一尊紫火圣鸦虚影，长达亿万里，紫金的翎羽绽放出灿灿的火焰，恐怖无边，冲入冥龙卫大军中，一头头冥龙卫沾之即死，是一种极端可怕的大道紫火。

　　虽然如此，但是身后那头紫火圣鸦虚影在连续将七八头冥龙卫化为飞灰后，终于越来越小，最后消失不见。

　　绫仪见状，立即化为一道红色神光自大军中返回都天宫这边。

　　祁荒修炼地陆圣兽大法，勾动祖陆之力，一缕祖陆之气可镇压一方小千世界。

　　凝聚了数十缕祖陆之气于掌心，祁荒一掌拍去，哪怕是霸主级战力的冥龙卫都要被拍成肉泥，祖器崩碎，太强大了。

　　宫寒芊更令人瞩目，所过之处，一头头冥龙卫瞬间冰封，其冰寒之力出神入化，拥有紫晶原液以及君主真血的淬炼，让她的实力暴涨了许多，炼化至圣神光后，宫寒芊在冰寒大道上突飞猛进，更加深不可测。

　　霹雳……

　　一道千百万丈，蕴含一丝祖雷之力的绝世神雷劈下，七八头魔冥龙瞬间化为焦炭，连祖器的防御都没有任何作用。

　　后方，林倩身后的远古雷灵在她吸收了君主真血后，越发凝实与灵动，神雷之力更加可怕，是都天宫这边最强大的远程杀手，看到自己这边那方危机，一道远古祖神雷劈去，中者灰飞烟灭。

　　嗷……

　　琉璃祖龙进阶霸主之列，身为顶尖的先天神魔，琉璃祖龙的不灭琉璃防御之强，祖器难伤，庞大的祖龙身，九头喷出一道道大道神光，大道神火将一头魔冥龙焚化，大道神水将一头魔冥龙湮灭，九头齐发，每一次攻击都有九头冥龙卫陨落，杀戮的速度快速无比。

　　吼！

　　琉璃祖龙的杀伤力引起了对方冥龙将的注意，那是另一方天道世界的泰坦黄金巨神，顶级霸主战力，眨眼就冲到琉璃祖龙这边，与琉璃祖龙展开惊世大战。

　　数百位顶级霸主势力的冥龙将很快就找上了战力强大的御天虎祖，化身剑圣龙鱼的光速与锋锐的暮离，以及狂暴无双的战斗圣猿等等。

　　不时，浩大的天虚大世界中展开的可怕大战余波都粉碎了苍穹，湮灭了大海，一头头冥龙卫不时陨落。


第六百三十六章 天崩地裂

　　嗷……

　　一道通体冰蓝，散发着古老气息的祖龙横扫冥龙卫大军，这是琉璃祖龙参悟宝蓝圣龙之形，顿悟中创造出来的一道宝蓝圣龙法。

　　以龙族数十万青铜级以上的琉璃天龙，琉璃真龙，琉璃神龙化身而成的宝蓝圣龙第一次展现出它的狰狞与可怕，不下于顶级霸主之威。

　　晨曦仙门上万真仙布下巨大的绝仙阵，哪怕是再多的冥龙卫冲入去都有死无生，让人惊悚莫名。

　　“布阵！”

　　上百万冥龙卫在都天宫猝不及防的疯狂斩杀下，陨落了不下上万头冥龙卫，那为首的冥龙将不由大惊，想不到对方的实力如此强大。

　　吼吼吼……

　　一个个冥龙卫突然间爆发出可怕的光芒，亿万道黑芒眨眼融合在一起。

　　当黑芒消失，近百万冥龙卫消失不见，出现在众人眼前是一头头比魔冥龙小上许多的魔冥龙化身，每一头的气势都不下一般的祖神，不下十头。

　　呔！

　　战斗圣猿紫金混元棍迎上去，与一头魔冥龙大了去起来，打得难分难解。

　　八翼御天虎祖仗着极速，缠住了一头魔冥龙，让其不得分心他顾。

　　只是，堪比祖神战力的十大魔冥龙还有八头，祁荒，琉璃祖龙等都不是其一合之敌，唯有纷纷联合在一起抵挡。

　　一头魔冥龙正在疯狂地攻击绝仙阵，震得绝仙阵动荡不休，一个个实力低下的真仙承受不了大阵的反噬，爆体而亡。

　　看到这一幕，栾辰不由的大怒。

　　瞬息冲上去，施展出可怕大道术，整个天地都一暗。

　　一闪而逝的黑暗过后，那头祖神级战力魔冥龙消失无踪，唯独栾辰浑身爆裂，昏厥了过去。

　　一直关注着战场中战况的杨乐本体看到这一幕，霎那间将昏迷的栾辰收入世界。

　　杨乐本体看到围攻八大魔冥龙的宫寒芊，祁荒，暮离等人，岌岌可危，每一次被对方攻击到，都受到可怕的创伤。

　　当然，想要一击击杀，可以媲美一般祖神战力的魔冥龙们都没有办法。

　　每当魔冥龙们想要彻底击杀都天宫人，都被其他人在一旁阻挡，受创的他们在残存的君主真血的药力下，以及共享生命力双重之威力，伤势迅速痊愈，神体受到一次次的淬炼。

　　突然间，一头魔冥龙不顾不管祁荒，宫寒芊他们的攻击，径直向云天杀去，巨大的龙尾像天刀般斩破天地，眼看就要将云天斩碎。

　　杨乐帝识领域发动，出现在那头魔冥龙上空。

　　轰！

　　一股澎湃的玄黄光柱爆发，横穿苍穹。

　　无敌帝拳！

　　杨乐浑身玄黄帝纹闪动，拥有亿万钧巨力轰地落下。

　　砰，这头魔冥龙生生被杨乐一拳砸落大海深处。

　　与此同时，杨乐又发现了楚岚危险，又刹那发动帝识领域，将另一头魔冥龙打飞出去。

　　近十万冥龙卫凝聚的魔冥龙战力媲美祖神，哪怕是杨乐本体帝体之强横，媲美祖神，对魔冥龙都难以形成真正的伤害。

　　帝识领域笼罩整个浩瀚的战场，不断关注着祁荒他们与魔冥龙们的大战，同时，心神相连下，毁灭分身与盘古分身大战成年魔冥龙，战斗之可怕，真血飘洒。

　　成年魔冥龙的龙躯如不灭的钢铁体，打得盘古分身和毁灭分身伤痕累累，有几次差点被斩碎魔神体，不过无论是盘古分身还是毁灭分身，修炼的魔神体在同阶中都堪称翘楚，哪怕面对高一境界的魔冥龙真身都能够堪堪抵挡。

　　当然，以盘古分身和毁灭分身的实力，对上魔冥龙几乎是没有一丝胜算，仅凭肉身魔冥龙就力压两大分身，险象环生，如果不是毁灭分身手中的破界之矛让对方忌惮，早就被对方一一击杀。

　　盘古分身与毁灭分身两大分身对魔冥龙的魔冥领域感到极其忌惮，曾经有一次，盘古分身不小心下一只手臂被对方的莫名领域擦着，顷刻就被腐蚀干净，极其可怕，如果不是毁灭分身破界之矛斩去，让魔冥龙不得不退去，只怕盘古分身凶多吉少。

　　魔冥龙面对这两个分身，越打越暴躁，那杆破界之矛就像一根毒针一般给它无比危险的气息，不得不提防，屡屡将这两个分身重创，想要击杀对方，却是失败无数。

　　杨乐本体屹立于虚空，帝识领域观察到这一幕，不由得皱眉。

　　对方的实力果然恐怖，如果没有破界之矛，两大分身乃至他亲自上去都要被对方斩杀。

　　即使如此，杨乐本体也没有上前一起攻伐。

　　他不单止要不时化解都天宫一众的危险，还要提放隐匿在虚空的那些强者，不怀好意。

　　“战！”

　　这时，闻讯赶来的战斗圣猿老祖也冲上来，与都天宫人联合，大战魔冥龙们。

　　轰轰轰……

　　突然间，一声声惊天大雷响起，地动山摇。

　　吼……

　　可怕的咆哮响起。

　　细如沙尘般的南方海域天边，奔来了两头可怕的太古巨神，一头浑身被神链束缚，依旧凶威无穷，一头则显得无比稚嫩，但是气势之强无以伦比，隐隐有一种无比古老的气息。

　　“我来啦！”

　　洪特烈这小子终于破关而出，与那头被神链束缚的太古巨神一起赶来，欺山赶海，跨越无量光年。

　　数十步间，两大巨神就已经来到了大战现场。

　　洪特烈一掌向一头千万里的魔冥龙拍下，遮天蔽日，无处可躲。

　　吼……

　　那头魔冥龙一鞭甩了上去，眨眼将洪特烈的巨掌撕裂开一道深深的血痕，可见骨，差点将对方的巨掌斩落下来。

　　洪特烈大怒。

　　想不到他闭关这么多年，成功地进阶巨神之列，竟然被对方伤害到。

　　那头魔冥龙瞬间与洪特烈大战在一起，即使洪特烈的巨神之身庞大无比，但是魔冥龙那可怕的攻击依旧让他伤痕累累，几次差点将其斩落。

　　另一边，那头被杨乐释放出来的太古巨神也找上了一头冥龙卫化身而成的魔冥龙，手中神链与对方大战在一起。

　　杨乐掠过一丝暖意，他知道洪特烈他们不单是想要报恩，而且还有一份深重的友谊在其中。

　　轰……

　　轰……

　　可怕大战将这片区域都打得混沌四起，地风火水肆虐，宛如开天辟地之盛况。

　　成年魔冥龙愤怒无比，想不到它实力大增后，竟然还是拿这两个分身没有办法。

　　如果不是它施展遮天蔽日之法，压制了大部分实力，只怕一招叫将他们这些蝼蚁给秒了，如何受得了如此憋屈。

　　轰！

　　突然间，远方虚空塌陷，恐怖的强横气息爆发。

　　一个巨大的神轮出现在众人眼内。

　　巨大神轮散发着无量彩色光华，十尊先天神祗坐落神轮各方，爆射出道道精芒。

　　“竟敢欺负我乖孙女！”

　　一声声的爆喝，那十尊先天神祗身下的神轮瞬息间向一头魔冥龙斩去，撕裂开可怕的裂缝。

　　“是老祖他们！”

　　绫仪，馨雅，楚岚等纷纷注意到这一幕，不由得惊喜万分。

　　不错，这驾驭神轮的十尊先天神祗不是别人，正是她们先天一族的老祖。

　　巨大可怕的神轮眨眼就从一头魔冥龙身边斩过，掠过一道彩光，爆出一道可怕的伤口。

　　吼……

　　那头魔冥龙暴怒，与这道古怪的神轮打在一起。

　　世界之光！

　　五光十色的神光自神轮中爆出，将那头魔冥龙震了回去。

　　锵！

　　无风自鸣，一道剑声轻吟。

　　禁忌断剑落在杨乐的身上。

　　这把断剑是琉璃祖龙在一处秘境所得，是一把十分强大的破损道剑，足以斩断大道规则的可怕圣品神剑，只是由于破损后神性尽消，可是威力却依旧可怕无比。

　　一股股玄黄祖力没入手中的禁忌断剑，黝黑断剑变得白亮起来，蒙蒙的光晕散发出道道光泽。

　　刹！

　　杨乐霎那出现在成年魔冥龙的魔冥领域前。

　　感应到魔冥领域中那股奇异的力量，杨乐不敢涉入其中。

　　祭出九妙仙竹，一道道仙霞光辉将杨乐包裹在里面。

　　冲！

　　杨乐瞬间撞入魔冥领域，向魔冥龙斩去。

　　与两大分身大战的魔冥龙发现了杨乐的袭杀，不由大怒，随即看到杨乐冲入它的魔冥领域，不由得哈哈大笑。

　　这简直是自投罗网啊！

　　魔冥领域是它魔冥龙一族的种族天赋，天生魔冥领域，可腐蚀万物，哪怕是一头祖王闯入它的领域都要被腐蚀殆尽，死无全尸。

　　只是，下一刻，魔冥龙瞪大了眼珠，露出一丝震惊。

　　磅礴的祖力没入九妙仙竹，仙光神霞不断地阻挡无处不在的魔冥气，千百里的领域瞬息间闯了过去，及至魔冥龙的身前。

　　嗤……

　　犹如裂帛，杨乐手中散发着淡淡光辉的断剑轻易地破开了无比坚硬的魔冥龙身，差点将对方拦腰斩断，大量的龙血飞溅。

　　嗷，作为一方想要征战无尽天荒，建立不朽皇朝的魔冥龙瞬间遭受到重创。

　　那把断剑实在太锋锐了，恐怕与破界之矛相媲美，斩人肉身，毁人魔体。

　　魔冥龙瞬间远遁，双眸死死地盯着杨乐手中的那把断剑，惊悸难平。

　　那把断剑实在太锋利了，要知道它的龙身可撼大道神宝，霸主真身都要被它拍成肉泥，可是那把断剑太恐怖了，它坚硬无比，万物不侵的不朽龙身如同豆腐一般，被轻易地斩开。

　　嘶！

　　端木大帝，遮天老祖等在附近隐匿的绝世强者看到这一幕，都不由心颤。

　　那是什么至宝啊，竟然拥有如此可怕的威力，破开了那头比祖神体还要恐怖的魔冥龙之身。

　　恐怖的一幕让人感到不可置信。

　　“不好！”

　　端木大帝暗道不好。

　　之前想要渔翁得利，有什么可以浑水摸鱼，可是现在看来，彻底让他们见识到都天宫的可怕，那把断剑的威力端木大帝可没有信心抵挡住。

　　“糟了！”

　　神脑双眸炽热，道：“那般断剑至少是祖王或者是仙圣级的道剑，极为可怕，只是为何会流落到这里呢。”

　　神脑百思不得其解，虽然它流落到这方宇宙大世界无数载了，但是并不了解这方天道的秘密。

　　可以说，这把断剑是一位想要以力证道，破开混沌，见真道，得永生不死之机的强大祖王的武器。

　　那位祖王存在了无数轮回，只是修炼到了祖王巅峰就无法寸进，滞留这个境界不知多少轮回，连他都心生厌烦，想要开天证道，悟轮回之奥义，进阶永生不死祖仙圣。

　　只是，开天证道，何其艰难，亿万祖王都难有一尊突破仙圣，终于在开天中陨落，血洒大地。

　　圣光主神，遮天老祖等都蹙眉，他们的实力很强，让他们没有可乘之机。

　　杨乐出手后，那头成年的魔冥龙瞬间被重创，差点被斩了肉身，魔冥龙不由怒嚎连连。

　　杨乐以及两大分身联手，魔冥龙陷入了杀戮与疯狂中，两大分身与杨乐眨眼迎上去。

　　轰轰轰……

　　可怕的余波震得这方天地都崩塌了下来，露出数十个可怕的黑洞，隐约可见黑洞另一方的无垠混沌宇宙。

　　成年的魔冥龙不愧拥有祖神级王者的战力，即使仅能施展出一小部分，也足以将杨乐及两大分身打得遍体鳞伤，重创不断。

　　但是，就在这不断的战斗中，杨乐发现自身的肉身变得强横，帝纹浮现，残存于体内的君主真血不断地被完全吸收，壮大。

　　毁灭分身，盘古分身也是如此。

　　一缕缕神纹，盘古魔纹浮现，与血肉交融，孕育神辉，道骨铿锵作响。

　　这是一种可怕的炼体法。

　　但是，杨乐乐此不疲。

　　拥有君主真血补充损耗，不用担心亏空血气，在残酷的搏杀中，肉身神纹不断炸开重组，演化出神曦，犹如三尊无敌神魔。

　　目光如炬的魔冥龙很快就发现了杨乐的目的，更加暴怒，恨不得将杨乐他们一一斩了。

　　无奈的是，杨乐手中的禁忌断剑以及毁灭分身破界之矛的可怕足以伤害到它本体，顾忌之下，奈何不了杨乐及两大分身。

　　“大擒拿术！”

　　突然间，一声威严的声音响起，一只充满神纹，散发出可怕道光的大手向杨乐抓来。

　　哼，终于忍不住出手了！


第六百三十七章 仙圣兽真血动人心

　　杨乐早有所料。

　　帝血的珍贵足以让他们舍生忘死，更何况浑水摸鱼，企图渔翁得利。

　　这只可怕的大擒拿手是一种极其去强大的大道之术，无量神纹闪烁，道光大盛，只手擒魔，无一不漏，可怕之极。

　　这至少是祖神级强者的威能！

　　杨乐悚然一惊。

　　又有一尊强势的恐怖祖神出手。

　　杨乐不由得暗暗叫苦。

　　这里不过是一方天道世界而已，怎么有怎么多祖神级的无敌强者出现，这叫我们还怎么混啊。

　　不过，杨乐并不手软，手中禁忌断剑斩上去，划开一道可怕的黑痕。

　　迅疾无双的黑痕无声息划过那只大擒拿手，密布神纹的可怕大手蓦然炸开，血雨星空。

　　轰！

　　一股恐怖的气势贯穿天地，甚至透过天虚大世界，震得整个宇宙大世界都在摇颤，法则神雷轰轰地横空而来，似要将其驱逐毁灭。

　　一个身穿玄衣的中年自虚空走了出来，浑身气势顿时一敛，宛若一凡人，万法自然，一步步地踏空来。

　　这个中年男子冷峻异常，高大俊伟，行走间宛若道理意韵其中，双眸灿若星辰。

　　杨乐一凝。

　　是那位曾经被钉在古船上，后来被他拔出那把断矛后，复活过来的强者。

　　这是一尊真正的古老祖神！

　　想到此，杨乐瞬间与两大分身退至一边，警戒万分。

　　嗯？这位祖神难道也是为帝血而来，不过他是从哪里来的，天道界并不是那么好闯进来的。

　　要知道它也只是在幼年时，实力不过霸主级，才会被家族施展大神通传送到这里。

　　魔冥龙陛下也不由得泛起一丝疑惑，这是一头古老祖神，不过它并没有畏惧，已经成年的它在祖神中都足以独尊一方。

　　刹！

　　这尊古老的祖神并没有说话，冷峻非常，刹那就向杨乐斩去。

　　杨乐差点向开骂了，又开一个欺负我，当我好欺负啊。

　　掠过一丝愤怒，杨乐迎上去，浑身沐浴在玄黄光辉中，崩天印第五重刹那间印上去。

　　轰！

　　炽白的光芒亮起。

　　整个天虚大世界都在剧震，浩瀚的海域都在汹涌澎湃，激起亿万丈浪潮，一头头可怕的古兽都被拍碎，尸横遍野。

　　光华消失。

　　大片大片的天地都被洞穿，百孔千疮，千百黑洞隐现，万物寂灭。

　　只是！

　　在前方，那尊祖神并没有后退半步，只是衣衫褴褛，一道道血痕划在身上，道道神纹在其身上闪闪发光。

　　一道道血痕以肉眼可见，迅速愈合。

　　“有点意思！”

　　那尊祖神掠过一丝邪笑。

　　“就让你们见识一下真正祖神的实力！”

　　刚说完，那尊祖神突兀出现在杨乐身前，一掌向杨乐印去。

　　风云雷动，可怕的绝杀一击让人惊悚。

　　帝识领域！

　　杨乐瞬息间消失，瞬移到远方。

　　“瞬移？”

　　那尊祖神闪过一丝讶色，随即更感兴趣了，再次冲向杨乐，鬼魅般出神入化。

　　砰！

　　两道身影乍开，两拳相碰，杨乐顷刻就倒飞而回，可怕澎湃的力量震得他骨骼都在轻颤，裂开丝丝细微的裂缝，被震得差点粉碎。

　　那尊祖神也被一股巨力震得倒退两三步，有些惊讶，想不到杨乐的肉身之强，竟然不比他逊色，如果不是他体内祖神力强大无比，难以压制对方，这怎么可能。

　　吼……

　　魔冥龙陛下看到这头祖神竟然没有将它放在眼内，自顾自地想要斩杀它的猎物，不由咆哮出声，一爪向那尊祖神抓去。

　　嗯？

　　那尊祖神看到魔冥龙陛下一爪粉碎虚空向他抓来，不由得一变，一拳迎上去。

　　咔嚓……

　　数十道恐怖的裂缝将这片天地都龟裂，可怕的碰撞中，那尊祖神被一爪拍飞出去，但是对方可怕的神纹之力让它的龙爪都一片焦黑。

　　轰轰轰……

　　霎那，魔冥龙陛下，那尊祖神以及杨乐与两大分身就继续展开混战，十分惨烈。

　　恐怖的一幕让人目瞪口呆。

　　“杀！”

　　另一边，万鬼窟祖僵也杀将出来，身后数十顶级荒将，上百高级荒将等也纷纷杀出来。

　　这是一场可怕的混战，冥龙卫化身的魔冥龙拥有祖神之威，太古巨神力大无穷，开天辟地，宫寒芊的冰蓝之力让一般的霸主都顷刻冰封，随即被人打爆。

　　炼化化身，甚至与宇宙神兽生命共享，除非真正的无上祖神出手，使用大道法则之力，否则他们想要陨落都难。

　　金刚化身的白猿施展出可怕神通，可怕的一幕让人震惊，在其身后，赫然是一尊桀骜的通臂猿猴，一双神通般的魔猿臂可怕之极，一拳出，万山殒，天崩地裂，足以堪比霸主，每每与魔冥龙大战，都被对方打飞出去，魔猿之身都差点被爆。

　　战斗圣猿独斗一头祖神级战力的魔冥龙，让打斗中的魔冥龙陛下，那位神秘祖神以及万鬼窟祖僵都对那根紫金混元棍眼热不已。

　　它们都很识货，那蕴含无量道光神霞的赫然是一根至强仙铁，无价之宝。

　　杨乐，两大分身，魔冥龙陛下，神秘祖神，万鬼窟祖僵，这几大可怕强者大战在一起，崩天裂地，可怕的余波都洞穿了天虚大世界的屏障，劈开宇宙大世界的无尽混沌，清浊两分，地风火水狂暴炸开。

　　九大祖神战力魔冥龙肆虐，祁荒等数十个堪比霸主，甚至一些手段媲美顶级霸主的攻击，也仅能堪堪抵挡住这九大魔冥龙，真身都不知被打爆了多少次，每一次都浴血重生，战力狂暴。

　　暮离的剑，可斩道，而且融合了剑圣龙鱼之意韵，快若电闪，无坚不摧，每一次攻击到魔冥龙都让对方不断地动荡，境界不断地下滑。

　　暴怒的魔冥龙每次都要将暮离斩杀时，祁荒的祖陆手轰地将魔冥龙震开，无匹的重力让它都无可奈何。

　　常年不出的玫瑰妖皇也出手，漫天花瓣飘零，时而化为尖锐的神器，时聚时散，极为可怕。

　　看到久攻不成，玫瑰妖皇终于使出了她的大术。

　　“玫瑰葬！”

　　亿万玫瑰散落虚空，顷刻将魔冥龙紧紧地贴住。

　　在一声葬字中，轰地魔冥龙瞬间爆开，近十万冥龙卫散落，再也无法维持魔冥龙之身。

　　玫瑰妖皇在施展出这禁忌之术后，就脸色苍白无比，摇摇欲坠。

　　“杀！”

　　杀红眼的金刚，暮离等人立即杀入去，一头头冥龙卫被斩杀。

　　这十万冥龙卫在施展魔冥龙之身，损耗过大，实力下降了许多，面对修炼仙圣大法初有成效，可修仙圣之力的他们而言，足以斩杀它们。

　　另一边，馨雅，绫仪等几大神女召唤出彩虹神树的本体，洒落下彩虹神芒震得魔冥龙翻飞，实力暴涨的她们已经可以发挥出彩虹神树全部威能，直追祖神。

　　而且，林倩的远古雷灵极为强大，蕴含祖雷之力虽然对它们伤害不大，但是足以麻痹它们一段时间。

　　都天宫一众的实力变得更加深不可测，如果不是对方是祖神战力，只怕在暮离，宫寒芊等人面前不堪一击。

　　噗嗤……

　　毁灭分身捕捉到一个战机，在神秘眼眸视界中，破界之矛霎那洞穿了祖僵的肩膀。

　　吼……

　　万鬼窟祖僵怒吼，它竟然给一个蝼蚁一样的家伙破开了其祖僵之体，要知道它的祖僵之体，足以与祖王神体媲美，与成年魔冥龙硬撼，力压上风，如果不是忌惮对方魔冥领域，早就将对方干掉了。

　　砰！

　　神秘祖神诡异出现在盘古分身后面，一掌将他打得吐血砸落，差点将他盘古真身崩碎。

　　就在神秘祖神想要继续袭杀盘古分身时，杨乐本体见状，瞬间截住了神秘祖神，手中禁忌断剑劈去，骇得他避让开。

　　曾经，他想凭借着自身掌握的大道神纹对抗禁忌断剑，但是在玄黄祖力加持下，禁忌断剑恢复了一丝威能，就是这丝威能，连大道神纹都能磨灭，差点将他的手掌给削了下来。

　　杨乐本体凭着帝识领域来去无踪，手中禁忌断剑无物不破，更有九妙仙竹庇护，哪怕是魔冥龙陛下都无法对他下手。

　　毁灭分身战斗力强横，浑身毁灭神力爆发，攻击力直追祖神，哪怕是那位神秘祖神都能够抗衡，更有破界之矛，时而动用神秘眼眸视界，有惊无险，战斗意志澎湃。

　　唯独，盘古分身掺杂其中极为危险，有几次差点陨落，如果不是杨乐本体及时，早已身亡。

　　即使如此，盘古分身的肉身强横，让这些祖神级强者都有些难以置信。

　　第三重盘古真身巅峰，堪比毁灭大魔神巅峰的魔神体，顶级祖器都难以伤其分毫，媲美祖神体，想要一击必杀，根本难以做到。

　　别看杨乐以及两大分身能够与这几大祖神级战力相斗游刃有余，实质上如果不是对方在天道界中受到极大的压制，造化界无法施展，否则会引来大道劫降临，同境界之下，想要逃脱造化界的圈禁很困难，九死一生，更何况，杨乐手中无论是禁忌断剑，还是破界之矛，九妙仙竹，这些都是极其无比罕有的圣物，让他爆发出超越极限的战力。

　　不然，手无寸铁的杨乐仅凭本体与两大分身，根本不能抗衡对方，唯一的办法就是逃走。

　　盘古分身运转盘古圣体功，很快就修复完肉身，掏出一神瓶，喝了一口君主真血，迅速炼化入体，隐隐地一缕缕混沌神魔纹在身上游走，吸收血气壮大。

　　盘古真身又变得强大了。

　　盘古分身双眸绽出道道精芒，又冲上去开始战斗。

　　盘古那一缕残念曾经告诉过他，肉身想要蜕变，就要压榨自身的潜力，让肉身处于无时无刻得饥渴中，那时一旦炼化神液入体，吸收壮大的速度快上许多。

　　这种剧烈的战斗方式让肉身更加快速地蜕变，是盘古分身的选择，面对几大祖神级的强者盘古分身迫不及待地冲上去挨打。

　　唯有祖神级的无敌强者才能破开他的盘古真身，否则哪怕是毁灭分身的大魔神体与他盘古分身都难分轩轾，难以破开双方的防御。

　　轰！

　　盘古分身刚冲上去，就杀向万鬼窟祖僵，唯有对方才是他最合适的对手，强横的祖僵之体比之他的盘古真身还要强横许多，这种肉身与肉身之间的碰撞，最让他感受到热血。

　　嗷……

　　魔冥龙陛下看到手下又一头魔冥龙之身被破，一头头冥龙卫被斩杀，不由怒火冲天，一道恐怖的魔冥龙炎向都天宫一众喷出。

　　泼天的龙炎燃烧了大半苍穹，一旦落下，没有一人能幸免。

　　蕴含毁灭魔冥精气的龙炎剧烈燃烧，空间都在化为虚无，所过之处，一片幽暗，寂寥无声。

　　啾啾……

　　就在这紧要关头。

　　一声清脆的鸟鸣响切整个天地，一道七彩仙光倒挂而上，像铺了一层仙幕，顷刻与漫天龙炎撞在一起。

　　嗤嗤嗤……

　　如沸水滚油，七彩仙光与漫天魔冥龙炎相撞，剧烈地相互净化吞噬。

　　最终，七彩仙光与漫天魔冥龙炎一起消散于空。

　　这……

　　看着那头可爱伶俐的小仙鹤优雅无双的身姿，轻易地将它魔冥龙炎一举净化，魔冥龙陛下不由得震住了。

　　它是……

　　魔冥龙陛下有些难以置信，作为大道级的祖王族，它的传承记忆让它拥有不凡的眼光，这绝对是一头仙圣兽的幼崽，将来有很大的几率进阶仙圣兽，成为一方至高无上的存在。

　　仙圣兽真血！

　　此刻，不论是魔冥龙陛下，还是万鬼窟祖僵甚至那位神秘祖神都眼眸发亮了起来。

　　仙圣兽真血，比之帝血来说肯定要逊色不少，但也差不了多少，甚至对如今它们的修为境界而言，仙圣兽真血反而对它们更加有益。

　　“它是本皇的！”

　　魔冥龙陛下率先向九天仙鹤杀去，企图夺取真血，沐浴自身，让它再次发生蜕变，增强底蕴。

　　万鬼窟祖僵也是双眸赤红，这头仙鹤它早已垂涎多时，只是找不到机会下手，如果它吞噬了对方的仙圣兽真血，绝对能突破僵王，在祖神界就是一方霸主了。

　　那位祖神也不例外，在他的记忆中，有些禁忌大法，能够夺取对方的造化，一旦功成，成就仙圣轻而易举。

　　刹那间，九天仙鹤就引来了三大祖神级的杀机，瞬息向对方冲去……


第六百三十八章 千手圣族复活

　　唳！

　　小仙鹤不在那般悠闲了。

　　三头祖神，其中一头还是祖神中的王者，实力之强足以横扫无数天道大世界，除非那些创世神开辟的天道世界，说不定里面拥有其传承，极其可怕。

　　眼前这只仙圣兽幼崽，浑身仙圣纹都没有激活，还没有达到祖神之境，对它们而言，没有达到祖神境的仙圣幼崽绝对会让人疯狂镇杀，夺取真血。

　　只是，匆忙间它们都没有想到，如果小仙鹤是普通的仙圣兽幼崽，一出生那可是拥有祖神之威，是祖神中至尊，强横得一塌糊涂，不是它们可以窥视的。

　　或许它们心中也闪过一丝疑惑，不过随即被眼前的仙圣兽真血迷惑了心神，斩向九天仙鹤。

　　唳！

　　九天仙鹤在魔冥龙陛下的攻击下，一道仙光随即荡开，偏移开。

　　祖僵，祖神两大几乎无敌的强者也向九天仙鹤抓去，三者各守一方，企图让对方无路可逃。

　　但是，九天仙鹤七彩仙光极为神异，无论怎样都无法抓住对方，仙光一荡就犹如鱼儿般划开。

　　“禁锢！”

　　那位祖神弹指间催动一道禁术，可圈禁神魔。

　　只是，这道禁锢之术落在仙光上，啪地一声炸开，消失无踪。

　　恐怖一幕让人震惊，大道之术对其竟然无效。

　　怎么会这样呢？

　　那位祖神以及魔冥龙陛下，万鬼窟祖僵都愣住了，一时间无法回转过来。

　　要说，哪怕是仙圣兽，面对大道之术，只有防御，或抵抗，并没有听说过有那种仙圣兽的天赋神通能够豁免大道之术的攻击，那如此岂不是逆天了。

　　想到这，这三个祖神级的家伙就真正动了心，绝对是仙圣兽中的圣品血脉。

　　杨乐以及两大分身见到它们都去想要捉捕九天仙鹤，不由露出一丝笑意。

　　小仙鹤是这么好捉的吗。

　　那可是传说中受大道庇护与祝福的九天仙鹤，可通生死，其神妙之处无以伦比，这等至高仙兽，往后的成就不比一尊无上祖帝差。

　　杨乐及两大分身屹立虚空，掏出真血补充浑身血气，同时恢复神力。

　　成年魔冥龙，祖僵祖神这些不朽，可得永生的祖神实力之强与他差距极大，数十次险死还生，体内损耗的神力几乎干涸了，而对方却办点喘气都没有，恐怕再打上数百载都卓卓有余。

　　杨乐帝识扫了下方一眼，都天宫这边的损失极少，除了晨曦仙门的一些真仙实力不够被大阵反噬陨落外，只有少数龙族与神虎族被余波波及陨落。

　　九天仙鹤这边，三个不怀好意的家伙想要夺取它的真血，让它恼怒不已。

　　唳！

　　一道光芒升起，九天仙鹤爆发出一道仙域，将其牢牢地守护在其中。

　　吼吼吼……

　　一头头太古巨神自仙域中露出其巨大的身影，太古巨神的古老苍茫去气息瞬间惊动了正在大战的洪特烈以及那位自远古存在至今的太古巨神。

　　此时，那位身披神链的太古巨神看到什么不可思议一样，震惊得难以说出口。

　　“是古塔他们！”

　　那位太古巨神看着那数千头巨大无比的太古巨神，为首的那一个显得无比古韵，双眸铮铮有声，直欲破开苍穹。

　　这位至今尚存的太古巨神剧烈地颤抖着。

　　他们不是已经陨落于那场毁灭大战了，整个太古巨神一族都彻底都葬送在那一次灾难中。

　　“竟然亵渎圣灵，杀了它们！”

　　那个被唯一存活的太古巨神成为古塔的巨神首领立即向前杀去。

　　数千头太古巨神一起攻击，哪怕是魔冥龙陛下都感到惊悚，在天道界里没有它的魔冥领域威能大减，不足百分一，只怕被对方靠近，生撕了都有可能。

　　哪怕是那头祖僵也不由得露出一丝惊色。

　　这些太古巨神不是都已经陨落了吗。

　　想当初，就是它们这数千头太古巨神将其打败，虽然奈何不了它，却足足镇压了它无数岁月，只是想不到竟然又再见到它们。

　　一股怒火让它双眸都变得猩红起来。

　　杀！

　　轰隆隆的数千头太古巨神分成三股，分别袭向祖僵，那尊祖神以及魔冥龙陛下。

　　轰轰轰……

　　大战又开启。

　　只是，这一次大战却是数千头太古巨神与三大祖神级强者大战，一人独自面对顶级霸主战力的一两千头太古巨神，哪怕是它们都感到无比吃力。

　　太古巨神的肉身防御之强横，堪比顶级祖器，虽然不及三大祖神级强者神体，但攻击到它们身上也是疼痛不已。

　　随手一击，太古巨神都要受到极大的伤害，但是，太古巨神本就血气无穷尽，就像打不死的小强，一击重创了对方，眨眼间就恢复过来，一两千头太古巨神连绵不绝的攻击，足以将祖神的神力耗尽。

　　万鬼窟祖僵想到当初那一幕，僵硬的脸庞都不由拉了下来。

　　当初它就是被数千头太古巨神蜂拥地攻击，连绵不绝，一直打了不知多少千年，万年，强横的太古巨神生命力强横无双，难以真正将他们击杀，这也就导致了它生生被数千头太古巨神耗掉了全身本源血，从而被镇压了亿万纪元，前不久才脱困。

　　话说，这都是不幸的泪花啊。

　　数千头太古巨神与三大祖神级强者大战，可怕无比，不过他们大战的地方处于九天仙鹤的仙域内，没有丝毫攻击余波破碎这方天地。

　　看到九天仙鹤这方仙域，杨乐才真正注意到这方仙域的奇特神异处，上次在紫色星辰上小仙鹤的仙域如昙花初现，没有细心留意，如今看到那数千头太古巨神的身影，杨乐不由浮现起之前在永恒之舟一处太古之城中那数千尊太古巨神的石像。

　　当初，在杨乐取走了九妙仙竹后，没有仙宝镇压，万鬼窟祖僵脱困而出，当时他就与小仙鹤想要逃走，只是后来小仙鹤又返回去，自数千太古巨神身上掠过，甚至他还看见一些亮晶晶的光点在闪烁。

　　难道那时候就是收集他们的元灵？

　　杨乐知道，元灵代表着一个生灵的根本，是一个生灵的本质，神魂即使元灵的能量，一旦神魂消散，能量消失，就会死亡，但这并不表示他已经彻底陨落，只要元灵强大都抵御岁月的消磨，有大神通者聚拢其元灵，即可重塑其生命。

　　当然，如果元灵不够强大，神魂消散，元灵在岁月下消磨殆尽，就是真正没有复生之日。

　　只是，元灵神秘莫测，没有人能够看见甚至摸得着，是属于禁忌的领域，哪怕是高高在上的仙圣也只能是略微触摸到自身的元灵，更遑论其他人的元灵。

　　吼！

　　魔冥龙陛下疲于防御，眼眸中露出可怕煞气，想不到对方竟然拥有如此诡异的东西，数千头太古巨神，有血有肉，足以淹没一尊祖神了。

　　魔冥龙陛下突然爆发出可怕的力量，魔冥气将其萦绕在中央，一头太古巨神一拳轰它砸来，一触及到魔冥气，竟然顷刻间就被腐蚀，不由得极速向后。

　　可怕的魔冥气蕴含大道法则玄妙，腐蚀万物，甚至连仙域都在魔冥气腐蚀下动荡了起来。

　　那尊祖神以及祖僵也纷纷发力，爆发出强大的力量，整个仙域摇颤不已，随时有可能崩溃。

　　毕竟，小仙鹤仅是刚出生没多久，没有在无尽天荒中那么多仙精圣物服食，修为增长不大，仙域就显得比较孱弱了。

　　不好！

　　杨乐看到这一幕，恐怕小仙鹤的仙域要被对方破去。

　　当然，杨乐还是为小仙鹤的恐怖感到骄傲。

　　以小仙鹤如今初生的状态，实力不过是一般霸主的修为，却一举镇压住了三尊祖神，还有一尊为祖神之王。

　　潜力无穷啊！

　　不过，小仙鹤看起来并没有任何慌张，再次一声长唳，在小仙鹤身后仙域深处，一尊七千多丈的强者走了出来，生有千手，密密麻麻，或是握拳，或是结印，或是手持法器，或是挂珠。

　　“千手圣族？”

　　杨乐惊呼出来。

　　这可是很恐怖的家伙啊，祖王境界，恐怖滔天，想当初，还是杨乐施展常青帝印才让对方停滞了几息，被小仙鹤最终得逞。

　　“原来它的元灵都被这小家伙给收刮到手了。”

　　杨乐仔细辨认一番，终于确认是那头曾经的千手圣族。

　　那头千手圣族有些奇异地向杨乐望了一眼，随即三只晶莹如玉的大手穿越空间向那三头挣扎的三大祖神级强者拍去。

　　“千手圣族？”

　　三声此起彼伏的惊呼透露出它们的惊惧。

　　作为存在无数轮回的祖僵以及那位祖神而言，千手圣族这些强大的圣族是它们仰望的存在，高不可攀，甚至，有着天生的威压压迫。

　　魔冥龙陛下它则是自传承记忆中得悉到这种强横的圣族，生有千手，如此显著的特性只要熟知一点千手圣族的人都能知晓。

　　三只莹白玉手穿破虚空，向三大祖神拍来，它们知道如果拍实了，不死也要遭受到重创。

　　拼了！

　　魔冥龙陛下以及那两大祖神都想不到在这里遇到千手圣族这般的变态，各自施展出禁忌之术，狂暴的力量将仙域撕裂了一道缝隙……


第六百三十九章 情之一道

　　千手圣族三只白皙玉手落下。

　　魔冥龙陛下三位已经破开一丝七彩仙域，霎那间出现在苍穹下。

　　只是，它们的情况有些糟糕，气息变得明显下降了不少，即使依旧宏大无边，却不再那么深不可测。

　　但是，千手圣族的攻击穿透了虚空，瞬间落在它们身上。

　　嘭嘭嘭……

　　万鬼窟祖僵被一掌拍断大半骨骼，如雷声般爆裂寸断，极为骇人。

　　那位残存的祖神被一手打爆，漫天血雾炸开，骨渣子四溅。

　　那头魔冥龙陛下的巨大魔龙头颅都被穿一个巨洞，龙血爆溅。

　　瞬息三击，千手圣族风轻云淡，随即渐渐地消失在七彩仙域中。

　　那尊被打爆的古老祖神瞬间就重组神体，魔冥龙陛下，已经那头祖僵都迅速恢复，可怕的伤势顷刻就愈合，可怕的生命力让它们很难被杀死。

　　杀！

　　杨乐以及盘古分身，毁灭分身刹那间向三大祖神级无敌的强者杀去。

　　明显，如今它们遭受到重创，实力下降了不少。

　　轰轰轰……

　　盘古分身一拳拳地与祖僵大战，刹那间数千上万次的碰撞将这片苍穹都打得支离破碎，恐怖滔天的一幕让远远看到这一幕的天虚大世界强者感到震惊。

　　每一次攻击，盘古分身都吧诶祖僵那可怕的祖僵之体震得肉身哀鸣，血肉崩裂，道骨龟裂，伤势不断地加剧。

　　毁灭分身与神秘的古老祖神大战一起，澎湃的毁灭神力催动破界之矛，可怕的毁灭之力斩灭一切，连那祖神的祖神体被攻击到都要受到伤害，足以斩杀对方的肉身。

　　但是，古老祖神掌握着一道道可怕的大道术，一时间光明大盛，一时间时空粉碎，可怕无比，如果不是有破界之矛斩碎一道道大术，恐怕早已受到可怕无边的重创，难逃一劫。

　　在大战中，毁灭分身不时催动融合的神秘眼眸，神奇的眼眸视界中，对方的大道术施展中，一道道大道轨迹清晰地浮现在毁灭分身面前，至高无上的大道奥妙蕴含无尽的玄妙。

　　只是，这大道轨迹玄奥无穷，即使是毁灭分身也难以捕捉到完全轨迹，每一次都仅能记住百分一，其余都不知不觉地在记忆中消散。

　　“那头千手圣族只是祖神境界。”

　　正在与杨乐本体打斗的魔冥龙陛下以及万鬼窟祖僵，那位祖神在千手圣族攻击它们的刹那就已经知晓对方的实力，在祖神中都能发挥出强绝的实力。

　　自千手圣族消失，它们就明悟了过来，小仙鹤只能催动那头千手圣族攻击一次。

　　洞悉到小仙鹤最强底牌不过如此，无论是魔冥龙陛下还是祖僵，祖神，都松了一口气，随即而来的是更加疯狂的反扑。

　　杨乐与两大分身对抗三大祖神级存在，战斗惊天动地，可怕的攻击甚至都洞穿天虚大世界，横穿宇宙，宛如灭世般一切都在恐怖的攻击下湮灭。

　　杨乐以及两大分身并不是它们的对手，仅能险之又险地抗衡，每一次都仿佛徘徊在生死之间，跳动着死亡之舞曲。

　　杨乐及两大分身独战三大祖神级存在，越打越远，浩瀚的余波席卷亿万光年，一切都将化为齑粉。

　　东南海域下方，八翼御天虎祖速度之快，缠着一头恐怖的十万冥龙卫所化的魔冥龙，仅比真正成年魔冥龙小了三分二，但是可怕的祖神级战力让八翼御天虎祖险象环生。

　　如果不是八翼御天虎祖的速度达到了可怕的极致，可以短暂地刹那间穿梭时空，与其大战的魔冥龙连攻击都攻击不到对方，恐怕随意一击即可重创八翼御天虎祖。

　　琉璃祖龙突破至霸主之列，琉璃不灭龙鳞的强横足以横行天道大世界，但是在堪比祖神战力的另一头魔冥龙下，大片大片的琉璃不灭龙鳞崩裂，龙血汩汩地流淌，而那头魔冥龙却毫发无伤。

　　即使如此，与一头祖神战力的魔冥龙抗衡，足以说明琉璃祖龙晋升霸主后的可怕战力。

　　“可恶！”

　　这一幕被隐匿在一方虚空深处的遮天老祖看到，不由得又惊又妒。

　　琉璃祖龙，八翼御天虎祖与它是生死大敌，当初阴了它们一把，它突破了无上霸主，而他们却被它封印了无数纪元，最近才脱困。

　　只是，想不到祖龙与虎祖这两个老家伙竟然也突破了霸主之位，实力之强横竟然与它也相差不了多少，这如何让它不妒忌无比。

　　“死！”

　　遮天老祖杀机一现。

　　琉璃祖龙与八翼御天虎祖与它有一段因果，而且，杨乐以及两大分身显然比它还要强大，如果在这场大劫过后，恐怕它就到了死期。

　　它可不会认为琉璃祖龙与御天虎祖会放过它。

　　魔冥龙陛下等这一层次的存在虽然洞悉到一些隐匿在附近的强者的蛛丝马迹，但是也无法确认到底是谁，甚至也不能一一洞察到。

　　遮天老祖修炼的大道极其神秘，遮掩天机大道，哪怕是魔冥龙陛下以及那位祖神，祖僵都没有察觉到它的存在，更不用说杨乐以及琉璃祖龙他们了。

　　无声息地，遮天老祖来到了琉璃祖龙与那头可怕魔冥龙大战的边缘。

　　轰……

　　自虚空附近，一道可怕的神光向与魔冥龙大战的琉璃祖龙轰杀而来。

　　琉璃祖龙立即感应到这股可怕的危机，只是，这道攻击实在太近了，让它来不及躲避，轰地攻击到琉璃祖龙的身上。

　　轰，琉璃祖龙生生受到这无上霸主的一击，并没有大碍，琉璃不灭龙鳞爆发出阵阵毫光将攻击阻挡在外，即使如此琉璃祖龙也被震得血气翻涌。

　　遮天老祖的一击并没有让琉璃祖龙受到伤害，足以可见琉璃祖龙的可怕防御，比之祖神体都不弱多少。

　　遮天老祖这突如其来的一击让琉璃祖龙刹那停顿了一下，可是它正在与拥有祖神战力的魔冥龙大战，这一霎那的破绽便导致了悲剧的结果。

　　轰……

　　千万里的魔冥龙抓住这一破绽，闪电般的魔龙尾就像一把天刀斩落在琉璃祖龙身上。

　　可怕的魔龙尾轻易地将琉璃祖龙斩成两半，血染神海。

　　“尔敢，遮天老狗！”

　　远方，看到这一幕的八翼御天虎祖不由暴怒无比，无声息地阴了琉璃祖龙一把，除了遮天老祖，还有谁。

　　那头魔冥龙并不罢休，千万丈的龙爪粉碎苍穹，一把将琉璃祖龙三只龙头拍碎。

　　嗷……

　　遭此重创的琉璃祖龙不由怒吼地喷出道道大道神光，斩向那头庞大如山的魔冥龙。

　　轰轰轰……

　　六道足以粉碎苍穹的大道神光落在那头魔冥龙身上，爆发出灭世般的波动，将其淹没其中。

　　光华敛去，那头十万冥龙卫化成的魔冥龙没有丝毫伤痕，身上道道道纹闪烁，散发着至高无上的气息，将一切攻击都抵挡在外。

　　吼！

　　身为古老先天神魔的琉璃祖龙一只只被拍碎的头颅重新生长出来，被斩断的龙躯不断地生长着。

　　“不死琉璃祖龙！”

　　遮天老祖恨恨地一声无比。

　　琉璃祖龙不单止防御变态，而且拥有恐怖的再生之力，哪怕只剩下一丁点碎肉都能够重新复活，当初哪怕是它都无法将琉璃祖龙它们击杀。

　　那头魔冥龙眨眼又与琉璃祖龙大战在一起，每一次攻击，琉璃祖龙都处于绝对下方，麟血飞洒，每一次都受到可怕的重创。

　　不时，隐匿一边的遮天老祖都会加上一把火，让琉璃祖龙出现破绽，在魔冥龙的可怕实力下粉身碎骨，一次次受到毁灭性的重创，本源不断受创，让琉璃祖龙咆哮不已。

　　霹雳！

　　一道千百万丈的远古神雷劈在与琉璃祖龙厮杀的魔冥龙身上，蕴含一丝祖雷之力的远古神雷眨眼将这头正在攻击琉璃祖龙的魔冥龙电得浑身轻烟，麻痹不已。

　　却是在远方支援的林倩发现了琉璃祖龙的危机，酝酿良久的远古神雷就攻击上来，让对方避无可避。

　　唳！

　　小仙鹤发现了下方危机，化为一道仙光直扑而下，瞬息落在一头魔冥龙身上。

　　七彩仙光落下，庞大的魔冥龙一声大吼，突然间爆裂开，万千头冥龙卫散落。

　　琉璃祖龙见状，毫不客气地冲上去，庞大的琉璃龙身辗压而过，将一头头冥龙卫撞飞。

　　与此同时，九头中一道道大道神光将这片虚空笼罩在其中，一头头冥龙卫或喜，或悲，或怒，受到了琉璃祖龙的情道攻击，陷入了魔障之中。

　　情道难除，琉璃祖龙可吸收世间之情，不受情绪控制，天魔都不能撼动其分毫。

　　情道攻击，无声无息，让它们都难以控制，如果无法抑制住情绪，最终将会疯狂，爆体而亡。

　　不过，如果堪破了情道，对方的境界将会暴涨，有利有弊。

　　琉璃祖龙不得不大力地释放出来大道神光，否则一旦消失，过不了多久，对方就会摆脱情道的控制。

　　吼……

　　一头冥龙卫双眸赤红，浑身血气都化作生命之焰，疯狂的气息在不断暴涨，突然间，轰地一声犹如世界破灭，灰飞烟灭。

　　一头冥龙卫猖狂大笑，可怕的声浪震得虚空都泛起道道涟漪，最终神魂衰竭而亡……


第六百四十章 乱

　　琉璃祖龙发威，九大龙头一道道神秘的大道神光让一头头冥龙卫陷入了无边的情绪中，如果不稳住心神，就会陷入无边的情绪中无法自拔，最终彻底陨落。

　　砰砰砰……

　　近十万霸主级战力的冥龙卫虽然攻击力不俗，可境界却差了不少，一个个冥龙卫被陷入无边情绪，神魂衰竭而亡。

　　遮天掌！

　　这刻，隐匿在虚空的遮天老祖终于忍不住出手了，整个苍穹都化为它的手掌，亿万符文在闪烁，宏伟的气息镇压万千世界，向千百万丈的琉璃祖龙杀去。

　　“琉璃龙炎！”

　　刹那间，琉璃祖龙放弃了继续攻击冥龙卫，九只硕大的头颅蓦然爆射出恐怖的神光，几道颜色不一的龙炎向遮天老祖所在的方向烧去。

　　一片晶莹琉璃的各色火焰就像一片银河倒挂，顷刻就淹没了遮天掌。

　　这片天地一片毁灭。

　　遮天老祖也被毁灭性的爆炸震出虚空，琉璃祖龙一声长啸，眨眼就冲上去，与遮天老祖杀了起来。

　　杨乐独战魔冥龙陛下，每一次都灭世般的攻击轰中，如果不是九妙仙竹神异，抵御住九成威力，剩余威力让他生生承受了下来，受到可怕的伤害。

　　毁灭分身知道这样下去，迟早不敌。

　　毁灭分身再次被那位祖神一道大道术打飞出去，随即屹立虚空，浑身澎湃的毁灭神力没入破界之矛，神秘眼眸视界出现，绽放出寸许毫光。

　　“混天术！”

　　那位祖神再次杀上来，手中一道可怕的大术祭出，整个天地都混沌一片，一切都变混乱，可怕的混乱之力企图将毁灭分身一举分解。

　　“破界式！”

　　毁灭分身使出了全力，破界之矛在无比遥远的天际尽头爆出，化出一道惊天的神芒，眨眼向那尊祖神逆伐去。

　　电光火石的一击宛若刹那芳华。

　　那位祖神只感到一道光华闪过，蓦然感到一股令人惊惧的气息掠过它的身体。

　　这……

　　那位祖神目露惊惧，一道弥漫整个天际的黑线将整个天地都破开两半，蔓延到它身上。

　　爆！

　　那位祖神的神体蓦然炸开两半。

　　一声惊怒的大吼响起，那位祖神被斩成两半，那不灭的祖魂不由得惊吼连连，一团金色的祖魂化成的神人刹那件向远方逃去。

　　此时，毁灭分身差点就掉落虚空，浑身神力几乎被破界之矛吞噬一空，破界式的威力差点让他消耗一空。

　　那道千万里的黑线蓦然分开，露出黑黝黝的深邃黑暗，无边的虚空让人心颤。

　　“什么？”

　　无论是魔冥龙陛下还是那头万鬼窟祖僵都看到了这一幕，震惊得难以置信，那刹那芳华的一击，将一尊祖神的祖神体都被斩了，逼得对方逃遁去。

　　这种威力！

　　魔冥龙陛下盯着毁灭分身手中的拿一杆战矛，不由悚然一惊。

　　绝对是大道级的神宝，甚至仙宝。

　　毁灭分身的眸光落在打得盘古分身死去活来的万鬼窟祖僵身上，万鬼窟祖僵不由泛起一阵凉意。

　　走！

　　万鬼窟祖僵权衡一番，刹那遁入空冥，逃之夭夭。

　　盘古分身见状，赶紧吞服下一缕君主真血，恢复实力。

　　祖僵之体极为恐怖，盘古真身都被对方毁去了不知多少次，本源受到了重创，如果不是仗着手中的君主级真血，可以极快地恢复自身本源，他也不会如此拼命，否则想要将损耗恢复过来，修炼千万纪元都不一定可以。

　　毁灭分身也是如此。

　　魔冥龙陛下看到连万鬼窟祖僵都离开，不由得心惊无比。

　　对方是在强大，竟可以抗衡住祖神级的攻击。

　　杨乐头悬九妙仙竹，就像一个打不破的龟壳，让魔冥龙陛下有力无处使，而下方的它冥龙卫的攻击竟然也被缠住了，陨落了十几万冥龙卫，不由得让它一阵心疼。

　　吼……

　　眼看毁灭分身盘古分身即气息越来越强，魔冥龙陛下发出撤退的信号。

　　就在这时，毁灭分身突然间感觉到毛骨悚然，全身差点被僵住。

　　一道灭世之箭破开天地，穿越时空，弹指间出现在毁灭分身身后。

　　这一箭突如其来。

　　这一箭，可怕无边。

　　毁灭分身仿佛感受到死亡的滋味，无法躲避。

　　我不可以死！

　　爆发出强烈的意志，毁灭分身在几乎被凝滞住的头颅移开了大半。

　　噗……

　　一道血雾爆开。

　　毁灭分身半边头颅炸开，露出森森白骨，可怕的剧痛让他咆哮震天。

　　杀！

　　毁灭分身杀意大盛，暗金的神秘眼眸迸射出两道骇人的毫光，洞穿虚空，顷刻锁定了袭杀他的那道身影。

　　千亿光年外，一座仙岛最高山脉上，一道冰冷的身影手持一张可怕神弓，冷冷地看着这一幕。

　　“死！”

　　毁灭分身暴怒，破界之矛杀出，化为一道恐怖大龙向千亿光年外的那座仙岛斩去，无数空间都被撕裂，拥有无上之威。

　　遥远的仙岛山脉上，那个冰冷的少年身影冷冷地弯弓，一缕缕毁灭气瞬间凝聚成一根千丈灭世箭，霎那穿破亿万虚空。

　　两道恐怖的光芒炸开，破灭之矛震碎了这道灭世之箭，威力也弱小了不少，轰地将那座仙岛摧毁。

　　只是，那个散发着冰冷气息的少年却出现在另一方向，惊险间躲开了毁灭分身必杀一击。

　　冷漠地向毁灭分身望了一眼，随即灭世神弓化为一把长刃，斩开虚空离开这里。

　　灭世神弓？

　　毁灭分身皱眉。

　　灭世神弓这种至宝极为可怕，可以通过杀戮与毁灭成长，是成长型的道器，将来成就大道神宝，大道仙宝都尚未可知。

　　“我在那把神弓身上感应到一股熟悉的气息。”

　　毁灭分身露出惊异的神色。

　　灭世神弓竟然让他感到一丝本能的威压，这绝对是毁灭魔神的压制。

　　难道那张灭世神弓是某一位强大毁灭君主的骸骨打造而成的？

　　刚才，灭世神弓的威力让毁灭分身都感到可怕的威胁，堪比祖神一击，怪不得天虚大世界的霸主都被他斩杀。

　　魔冥龙陛下最终还是退去，带着七十多万冥龙卫离去。

　　这场大战也迎来了落幕。

　　与琉璃祖龙打得难分难解的遮天老祖更是在见到万鬼窟祖僵离开，它也第一时间逃走。

　　这一战，彻底让魔冥龙陛下，万鬼窟祖僵等退走，可见都天宫这恐怖的实力。

　　那位自远古存活至今的祖神只余不灭祖魂逃走出来，对都天宫恨意滔天。

　　它的祖神体就这样被对方给斩杀，想要重塑一具祖神体，在这天道大世界里不知道要损耗多少时间才能成功。

　　金色的祖魂划过天际，瑞霞万千，光华亿万，显得无比神圣。

　　只是，刹那间，这个祖魂凝聚成的神人停了下来。

　　在它前方，一尊宛若无上神祗的少年出现在它前方，瑞光阵阵，一朵朵神花在虚空中生灭，踏着神花，这尊神祗就这般向他走来。

　　“小小一个伪神就像要阻挡本祖的去路。”

　　那位祖神不由露出一丝嗤笑。

　　哪怕他祖神体被斩，但是仅剩下的祖魂都能发挥出可怕的攻击，灭杀霸主轻而易举，掐死一只蝼蚁一般。

　　“是吗！”

　　那位少年神祗浑身光辉万丈，祥瑞万千，神圣无量。

　　作为西方神灵大陆最妖孽的存在，娑伽罗最近这数千纪元来，实力已经深不可测，面对这位祖神的不朽祖魂，根本不惧分毫。

　　“至高无上的神说，你罪孽滔天，必将受到万世禁锢。”

　　娑伽罗淡淡地出声。

　　哈哈哈……

　　那位金色祖魂神人不由得哈哈大笑，道：“你……”

　　就在他想要讽刺对方的时候，突然间周边的空间瞬间犹如牢笼一般，将他牢牢地禁锢在其中。

　　“怎么会？”

　　那位祖神大惊失色，他丝毫没有感受到任何波动与危险的气息，就这般无声息地就将他禁锢。

　　轰……

　　那团祖魂化成的神人一拳想要打破眼前的禁锢，恐怖的攻击让这片天地都破碎了，只是唯独他身周百丈空间颤抖连连，却没有粉碎开。

　　“怎么可能。”

　　这团祖魂难以置信，这怎么可能。

　　轰轰轰……

　　被一只蝼蚁囚困，这团祖魂不可接受这一切，不断地攻击，震得这片空间都闪烁出道道金光，那是属于大道规则的力量。

　　娑伽罗继续道：“至高无上的神说，你将陷入无尽的黑暗，无法苏醒。”

　　突然，那团祖魂蓦然感到一股黑暗向他袭来，无尽的睡意让他几乎陷入了无穷黑暗中。

　　“审判之力！”

　　那团祖魂即将在陷入黑暗时，不由道出这道禁忌的词。

　　这位祖神怎么也想不到，在这方天道世界竟然遇到了无尽天荒中传说的至高无上的大道之一，审判大道。

　　审判之力极为可怕与诡异，真正言出法随，可怕无边，与预言之力，毁灭之力，轮回之力，时间之力等少数抗衡。

　　看着那团祖魂化成的神人突然间双眸呆滞，陷入了无尽黑暗，娑伽罗一笑，步步向那被禁锢的祖魂走去，将其收进一宗禁器里。

　　噗……

　　当他将祖魂收入禁器，不由地喷出一口血，脸色刹那变得苍白无比，只是他的笑意越发浓郁。

　　“有了不朽祖魂，我的审判神诀即将可以突破第三重，都天宫的帝血神宝统统都要归于我。”

　　娑伽罗几步间就消失在原地。

　　魔冥龙陛下率领这数十万冥龙卫退走，一路上，魔冥龙陛下怒火冲天，连续吞了几头冥龙卫，让下面的冥龙卫都胆战兢兢。

　　突然间，前方出现在几道身影，瞬间引起了冥龙卫的注意。

　　“杀了。”

　　一位顶级霸主实力的冥龙将大手一挥，数百冥龙卫向那几头太古凶兽杀去。

　　吼吼……

　　一声声恐怖的咆哮。

　　一只羽翼泛着紫晶光泽，双翅一展，一亿九千六百万里的太古魔禽刹那间如一道紫电扑杀向冥龙卫。

　　光华一闪，一头头冥龙卫炸开，一些反应过来的冥龙卫一道道可怕的杀光横穿天宇，斩向太古魔禽，落在泛着紫晶光泽的棕色羽翼上，暴起道道星火，铿锵作响。

　　吼……

　　一头狮吼古兽浑身紫色鬃毛，踏天而来，瞬间闯入了冥龙卫大军中，随后紧跟其后还有三头太古兽，实力强横无比。

　　眨眼，冥龙卫大军就乱了起来，再次展开可怕的杀戮大战。

　　魔冥龙陛下大怒，想不到都天宫那块硬骨头如此难啃，心生退意，以后修炼族中传承道术后在杀上门，只是想不到，在返回的路上竟然有敢如此大胆，摸老虎须的家伙。

　　嗷……

　　魔冥龙陛下旁大的身影遮蔽天地，巨大的龙爪一把将如电般穿梭的太古魔禽抓住，一把扔进肚子里，连咽都不用咽。

　　砰！

　　又一头太古兽被魔冥龙陛下一招拍晕过去，一口将其吞下。

　　当魔冥龙陛下靠近另一头太古兽想要将其吞下时，端木大帝的身影在那头太古兽身上显露了出来。

　　“想不到都天宫那伙怎么强，找不到浑水摸鱼的机会。”

　　端木大帝感叹道。

　　“这具躯体还算满意。”

　　端木大帝神格内的神脑有些无奈，随即一道神异的光芒自端木大帝的主神格上爆射出去，眨眼没入魔冥龙陛下的识海中。

　　“你是谁，竟敢闯入本皇的识海。”

　　浩瀚无边的识海里，一条无边无际的魔冥龙魂盯着闯入它识海的那只古怪的神脑，高约千百丈，对它庞大的龙魂而言，显得无比渺小。

　　“哈哈，当然是好吞噬你了，夺取你的血脉与造化。”

　　神脑蓦然分出一道道细长的触手，亿万触手仿佛无穷尽般向魔冥龙陛下的龙魂笼罩去。

　　“该死的蝼蚁。”

　　那头魔冥龙魂大怒，张口向神脑吸去，可怕的吸力让这片天地都崩塌下来。

　　只是，神脑极为诡异，千百万道触手霎那间穿透魔冥龙魂，就像吸管一般，一道道精纯的魂原力被触手吞噬。

　　“怎么可能？本龙皇的龙魂不灭，哪怕是祖王没有特殊的办法都无法消灭本皇的龙魂，你是什么诡异的东西。”

　　魔冥龙陛下的龙魂在识海中大惊失色，只是无论怎么挣扎都无法崩断这些细如光纤的触手。


第六百四十一章 天道门异动

　　神脑亿万细如光纤的触手不断地吞噬魔冥龙陛下的不灭龙魂，散发着金色不朽的魂原力向玉液般被它吸收，身体也发生了极大的变化。

　　万千丈的神脑吸食了龙魂原力，身上散发出淡淡的龙威，向气球一样膨胀。

　　无论魔冥龙陛下如何挣扎，都难逃一劫。

　　嗷嗷……

　　魔冥龙陛下这下真的慌了，死亡的危机让它惊慌不已。

　　随即，魔冥龙陛下突然间爆发出无量金光，将整个浩瀚无垠的识海世界都映亮起来。

　　吼……

　　一声可怕的龙啸响切整个识海世界。

　　“冥龙啸！”

　　这是魔冥龙一族禁忌的魂术，以损耗一小部分魂原力为代价，重创对方神魂的两败俱伤之术。

　　当然，这两败俱伤，对魔冥龙施术者而言，仅是代价显得更小。

　　神脑感到一阵可怕的魔啸回荡在它的祖魂上，竟然刺痛无比，差点被粉碎了一层。

　　不过，神脑不愧拥有强大的祖魂，面对魔冥龙一族的灭魂术都能够抵挡住。

　　“哈哈，没有用的，还是乖乖地献上你的龙魂，成为我伟大巴布拉神脑的身体吧。”

　　神脑加快吸收魔冥龙陛下的龙魂，身形越发碰撞，隐隐形成一条龙，渐渐壮大。

　　魔冥龙陛下却恰恰相反，龙魂的身形逐渐缩小。

　　“怎么可能？”

　　魔冥龙陛下疯狂了。

　　到了不朽永生的祖神境，祖魂不磨不灭，很难杀死对方，哪怕祖王出手没有绝强的手段，是难以彻底磨灭对方。

　　魔冥龙一族的传承记忆里面也有少数一些神通或者魔神兽才可以抹杀祖魂，或者以祖魂为食。

　　“神脑？”

　　“你是神脑一族？”

　　突然间，魔冥龙陛下似乎想起刚才神脑自称，脸色不由大变。

　　神脑一族凶名赫赫，不知道多少种族闻之色变，虽然神脑是一种王品仙药，但是一不小心很容易就被对方夺舍其躯体，可以完美地夺取躯体的造化，境界，记忆等一切。

　　一旦被神脑夺舍，哪怕是仙圣都难以看出其诡异处，除非一些逆天的神通会洞悉到。

　　外界，冥龙卫等看到魔冥龙陛下突然间静止了下来，大惊失色，不知道陛下出了什么事。

　　不过，端木大帝与余下的几头太古兽就是它们的目标了。

　　杀……

　　数千上万冥龙卫向端木大帝攻杀去，每一道攻击都足以破碎苍穹。

　　面对如此可怕的攻击，端木大帝立即操纵着这几头太古兽逃走，哪怕是他的紫晶圣体都受不了对方的攻击。

　　端木大帝知道，这次绝对能够功成。

　　到时候，拥有一尊祖神级的王者战力，统帅数十万冥龙卫的魔冥龙之助，踏平都天宫，夺取帝血就轻而易举。

　　魔冥龙陛下就这般静静地浮在苍穹下，神脑在识海中疯狂地吞噬魔冥龙陛下的龙魂本源，两道不灭龙魂出现在这方无垠识海中。

　　彼此间，亿万触手相连。

　　吼……

　　神脑一声大吼，龙威变得更加澎湃，无尽的传承记忆，气运造化都在逆转向神脑。

　　几个时辰后，魔冥龙陛下吼地睁开双眸，爆发出无匹的气势，压得数十万冥龙卫蹭蹭蹭后退……

　　万山仙岛。

　　在这次大胜后，都天宫举行了一场盛宴，特意感谢前来相助的太古巨神一族，战斗圣猿老祖，以及绫仪她们先天圣族的老祖们。

　　这场大战，可以说极大地震慑住了那些蠢蠢欲动，想要夺取帝血的家伙。

　　杨乐以及两大分身现身，每一个都拥有顶级霸主的战力，手持仙宝圣器，更是能抗衡祖神一级，让战斗圣猿老祖等人惊叹不已。

　　这场盛宴足足举行了七日才结束，洪特烈这小子也被那位太古巨神捉回去修炼，战斗圣猿老祖也返回斗猿岛。

　　世界树宇宙开天之初诞生的十大元祖如今的实力虽然尚未突破无上霸主，但是这么多年来相互间一起修炼，更是奇遇获得了一件世界之轮，与他们相得益彰，爆发出数千数万倍的力量，堪比顶级霸主。

　　杨乐与十元祖的关系还不错，更是馨雅绫仪等神女的老祖，十大先天一族的数百上千族人早已定居于此，足在杨乐的盛邀下，也在万山仙岛找了一片仙山居住了下来。

　　“打！”

　　战斗圣猿手持仙铁与毁灭分身打了起来。

　　紫金混元棍与破界之矛碰撞，粉碎亿万大空，可怕之极。

　　双方实力都不相上下，战斗圣猿的战斗意识极强，如果毁灭分身不是有神秘眼眸视界可以洞察到战斗圣猿的一丝丝破绽，恐怕都要被对方压着打。

　　战斗圣猿越打越兴奋，多年来难得找到一个合适的陪练，尽情地打斗，畅快淋漓。

　　日子就这般一日日地过去。

　　雍清天的吴道子，血瞳王等搅动的风云越来越大，挑了一个个成名已久的古老大能，斩杀穷凶极恶的大凶兽，声名赫赫。

　　万山仙岛最近一段时间很平静。

　　不过，石斧世界发生了一件大事，吸引住了杨乐等人的目光。

　　金翅大鹏雕王，黄金巨象，寒冰古鲸等在石斧世界无穷尽的资源下，终于进阶了。

　　一个个宇宙神兽在石斧世界中蜕变到了究极体，天道下最终极完美的极限。

　　蜕变究极体，不过它们的体型并没有发生变化，只是血脉神性更加浓厚，真正脱胎换骨，一举一动间各种天道符文加身，浩瀚天威。

　　唳！

　　金翅大鹏雕王一道金光闪过，瞬息就出现在杨乐身前，化为三丈大小，浑身犹如黄金浇铸，翎羽光华万丈，俊伟异常。

　　其他人也纷纷与各自契约的宇宙神兽亲昵。

　　有了宇宙神兽的加入，整个万山仙岛就变得更加热闹，小清风小明月这两小童子经常逗弄这些宇宙神兽，咯咯咯地笑。

　　不过，经过这次大战，祁荒等人彻底认识到他们的实力不足，很快就投入了修炼当中。

　　拥有君主真血相助，杨乐与盘古分身都继续修炼，想要将他们的肉身打磨到极限。

　　随着君主级真血的淬炼，杨乐的祖帝体越发强横，修炼崩天印越发得心应手，隐隐可以突破第六重。

　　第五重崩天印可以爆发出本体十万倍战力，堪比祖神绝强大术一击，如果突破到了第六重，百万倍战力下，足以力压一般祖神。

　　难道修炼崩天印与肉身的强度有关？

　　杨乐突然间有些明悟。

　　的确，如果杨乐肉身不够强横，但是崩天印的反震力就足以将他震成齑粉。

　　盘古分身在君主真血的淬炼下，简直一日千里，可怕魔神体身上的蛮荒气息越发浓烈，厚重如山，激发体内血肉神纹。

　　遥远的一处荒岛。

　　一个冷峻的少年行走在荒岛上，向一座乌黑的大山走去。

　　“何人敢闯我洞府？”

　　突然间，这座荒岛突然间变化起来，古老的神木葱葱郁郁，弥漫的本源气散落在丛林的宝药仙草上，散发出阵阵的馨香。

　　这里竟然是一处大能的洞府，之前拥有阵法掩盖了这一切。

　　“杀你的人。”

　　这位冷峻少年张弓一拉，一道惊天的灭世巨箭向前方一座巍峨的百万丈仙山射去。

　　轰……

　　前方，巨大的百万丈仙山消失不见，漫天神血染红了这片大地。

　　“杀吧，全部都将他们杀了，杀得越多，神弓的威力就越强，毁灭本源反哺到你身上就越浓厚。”

　　那冰冷无比的少年手中的灭世神弓不由兴奋起来。

　　冷峻少年道：“不用你说我也会做。”

　　说完，冷峻少年继续开始寻找那些大能的洞府。

　　“想不到在这方世界竟然发现了一头毁灭大魔神，而且貌似被别人夺舍，如果你将他斩杀了，足以将你一举突破至霸主之列。”

　　灭世神弓里，那道声音依旧喋喋不休地道。

　　“他的实力很强，杀不了。”

　　那冷峻少年冷冷的一句话就堵住了灭世神弓里面那个家伙的话。

　　“嘿嘿，那个家伙也是找死，竟敢夺舍毁灭魔神这等至高种族，一旦他突破毁灭君主，恐怕就会暴露，绝对会死的很掺。”

　　冷峻少年一顿，道：“我现在不就是在修炼毁灭魔神之法吗，到时不会暴露吧。”

　　那都声音道：“没事，只要你不夺舍毁灭魔神体，哪怕修炼毁灭魔神之法，成为半人半魔的毁灭人魔，并不犯它们的忌讳。”

　　“好，那么我就以这方世界葬我前路。”

　　冷峻少年很快就消失在这片地方。

　　轰……

　　一身素衣的血瞳王双眸迸出两道虹光，眨眼就将一头太古凶兽斩碎，无穷的神血不一会儿就被他吸收得一干二净。

　　吴道子的剑术出神入化，一头头辉金骷髅魔将被他斩成碎屑，化成金粉随风而去。

　　岁月如梭。

　　千百万载就这样过去。

　　突然间，神荒大地中央，亿万丈高的天道之门轰隆地一声巨响，裂开了一道裂痕。

　　这道裂缝才浮现，整个宇宙大世界几乎所有世界都泛起无数雷蛇，奔雷百丈，肆虐无数，一片末日像。

　　恐怖的一幕波及到了整个宇宙无垠位面世界，惊得无数神魔强者不断地推演。

　　轰……

　　一道绵延亿万里的巨大神雷贯空而去，惊动了无数天虚大世界的大能。

　　怎么回事？

　　即使是修炼中的杨乐，盘古分身等人都感到来自冥冥中的危险。

　　刹。

　　杨乐本体飞上苍穹，一道道恐怖神雷自天虚大世界中央横贯而来，大片大片的虚空都被撕裂。

　　不一会，战斗圣猿等人也飞了上来，凝重地望着神荒大地那个方向。

　　难道那里出世了。

　　这莫大的天威已经超出了祖神的力量，可怕得令人惊悚。

　　随后，杨乐与战斗圣猿向那个方向飞去。

　　恐怖速度不过几十息就让他们横跨了小半天虚大世界，踏入了神荒大地。

　　很快，杨乐与战斗圣猿就来到了神荒大地中央。

　　高大的古朴，铭刻着神异符文的天道之门此时门框上裂开了一道万丈的裂缝，看起来微不足道，但是这可是这方天道大世界的根基，一旦受损，绝对会对宇宙大世界产生可怕的变化。

　　不单止是杨乐，战斗圣猿，天道之门的损坏引发的天象让圣天主神，幽冥之主，雍清之主等纷纷降临这里。

　　当他们看到这一幕，都不由得脸色更加难看起来。

　　天道之门破裂，意味着这方天道大世界已经走向了破灭。

　　天道大世界破灭，万物皆寂，没有一个人能够逃脱，毕竟那是天地破灭之威，仙圣以下莫不生还。

　　唯一的生路，就是证得大道不朽，超脱这方天道，脱得轮回，万世无疆。

　　杨乐以及战斗圣猿的到来，瞬间就引起了圣光主神，镇世主神，雍清之主，幽冥之主等人的目光。

　　他们都知道，帝血就在杨乐的手上。

　　那可是传说中的无上之宝，让他们突破祖神，证得大道卓卓有余。

　　不免的，众人望向杨乐他们的眼神变得灼热起来。

　　他们也知道，之前杨乐以及两大分身独挡三尊祖神级战力，实在震住了他们蠢蠢欲动的心。

　　不过，眼前这方天道大世界即将要寂灭，他们想要能够在天道轮回之前超脱这方天道吗。

　　他们没有一丝把握。

　　要知道，数以万千计的天道大世界一个轮回都没有一尊祖神诞生，他们有自知之明，反正他们都要陨落，不如奋力一搏，或许有一丝生机。

　　如今，在这方天道大世界中，有什么可能让他们拥有超脱轮回的机缘，就非属帝血不可。

　　只是，如今天道之门破裂，这只是开始，起码可以支撑数万上十万纪元，一旦天道之门崩溃，整个天道大世界都要归于寂灭。

　　杨乐如今的实力有目共睹，他们单个想要从杨乐手上抢夺到帝血是不可能的。

　　或许可以联合所有神魔一起出手，或有一搏。

　　感应到冥冥中的陨落危机，众多霸主，黄金强者都纷纷离去，或是闭关潜修，或是相互横纵连横。

　　杨乐与战斗圣猿也一起向东南海域飞去。

　　说实话，战斗圣猿虽然获得了八臂老祖的传承，而且拥有修炼战斗圣猿金身之法，只是如今它的实力都不足，想要突破祖神，难啊！


第六百四十二章 纷纷出世

　　战斗圣猿与杨乐两人返回的速度并不快，各自在思索着对策。

　　杨乐即使拥有九妙仙竹，可以将大家放进仙竹世界，割断与这方天道大世界的因果烙印，只是天道寂灭这等破灭比之开天辟地都要可怕，仙圣一不小心都要陨落。

　　杨乐可不知道九妙仙竹可不可以抵挡得住堪比开天的毁灭力量。

　　战斗圣猿此时也是苦恼不已，它并不知道杨乐九妙仙竹的奥妙，如果它早数十万纪元数百万纪元就获得八臂老祖的传承，它深信足以在天道破灭之前超脱这方天道。

　　战斗圣猿知道，就算它超脱了这方天道，它这一族恐怕是陨落一途，别无他法。

　　“天道之门？”

　　战斗圣猿想了想，还是不由懊恼无比。

　　杨乐有些疑问，道：“不是传说天道之门通往无尽天荒的吗，我们推开这方天道之门离开这方天地应该不成问题。”

　　证得大道，成就永恒的祖神，超脱这方天道，以杨乐及两大分身的实力，可以打开天道之门也说不定。

　　“不行！”

　　战斗圣猿从老祖的记忆中洞悉了大部分天道界的奥妙，道：“一般天道界内混沌自然演化成的天道大世界就是一个封闭的牢笼，唯有证得永恒祖神才能超脱牢笼离开天道界。”

　　“天道之门，这是那些想要证得不灭真灵，逍遥自在的祖王开天辟地后形成，是人为开天的大世界天道之力凝聚而成。不过，也是这些开天而成的天道大世界比一般自然演化的大世界更加坚固，天道更加强横，想要推开天道之门，没有祖神王级以上的实力根本不可能做得到。”

　　“祖神王级？”

　　杨乐有些疑惑。

　　战斗圣猿道：“祖神共分九极，九极为祖神大圆满，这只是一般祖神的修炼境界，其实，在祖神境，分为一般祖神，精英祖神，祖神王级，祖神尊级，祖神帝级。”

　　“一个自天道界中证得祖神的存在，生命层次上比其他无尽天荒中出生的种族要低上许多，一个圣族的祖神与一个普通的祖神相比，战力天渊之别，圣族的祖神，可以就是祖神至尊，几乎横扫祖神之境无敌，除了祖神帝级，至于一般的祖神，哪怕修炼到九极圆满依旧无法与对方匹敌，只是将差距拉近而已。”

　　祖神王级？

　　战斗圣猿别有意味地道：“别看那魔冥龙刚成年，但如果在无尽天荒，那头祖神和那头僵尸那可是有多远跑多远，根本不是一个级别上的。”

　　杨乐有些哭笑，祖神王级，这得要多强大的实力才行啊，要知道魔冥龙它们如今的实力仅是媲美祖神的战力，真正祖神的威能都没有发挥出几成，想要达到祖神王级，几乎不可能的。

　　战斗圣猿或许看出杨乐的不解，答道：“由于孕育出天道之门的天大大世界是那些祖王，或者仙圣开辟，沾染了他们的气运与造化，有可能诞生出血脉极其强大的种族，甚至是那些创世神的后裔。”

　　“拥有创世神血脉的后裔，资质极高，生命层次也很强大，突破到祖神，一般都王级祖神，打开天道之门轻而易举。”

　　“由于创世神开辟的天道大世界独立于天道界，有创世法则庇护，不受大道规则牵引，唯有通过天道之门才能到达无尽天荒。”

　　杨乐惊道：“那么就算在这方天地达到了证得了祖神，没有达到王级祖神的实力也打不开天道之门了。”

　　“不错。”

　　战斗圣猿颔首。

　　战斗圣猿与杨乐返回到万山仙岛时，众人都纷纷开口询问，毕竟，刚才那一幕实在太让人震惊，横贯整个天虚大世界的远古神雷，恒古未见，肯定是出现了大变故。

　　在得知天道之门即将破碎，天道归于寂灭时，一个个都惊讶无比。

　　怪不得他们冥冥中感应到前所未有的危机，原来这方天道即将寂灭。

　　看到诸人心有所忧，杨乐却告诉大家毋庸担忧，九妙仙竹在手，扛过这次劫难还是没有问题。

　　与此同时，天道之门即将崩溃这件关乎所有生灵命运的浩劫开始向整个宇宙大世界开始蔓延。

　　所有位面世界的强者知道这个消息后都不由得怔住了。

　　当然，这只是预兆，天道寂灭还有数十万纪元的时间。

　　可是，数十万纪元的岁月在凡人或者修神者而言显得漫长无比，但是对于与天道同存的神魔而言，数十万纪元一眨眼就过去了。

　　或许是天地异变，一些在偏僻星空，混沌区域，星辰核心内沉睡的远古存在纷纷惊醒了过来，掐指一算，天道即将轮回当即是吓到了一批存在。

　　吼……

　　一方恒古的无名星空中。

　　一颗堪比宇宙的硕大星辰突然间粉碎，一头三眼神魔猿露出亿万丈的身影，恐怖的气息让这片星空都布满了金色的法则雷霆，亿万道粗如山岳的神雷落下，将它染成一尊金色神祗。

　　但是，那尊古老的神魔并没有丝毫痛苦，反而张开大口，无数法则神雷如同大河般向它的大口中涌入，亿万光年无量星辰精气蜂拥而来，形成无边无际的银白星河漩涡，气势节节攀升。

　　宇宙大世界无边混沌中，一块巨大的混沌神石突然破裂，露出一头巨大无比的龙龟，一双眼眸洞穿亿万里混沌，张口一吸，无量混沌气没入它的长满森白利齿的龙龟口中。

　　宇宙大世界各大区域，一尊尊古老的沉睡存在终于苏醒了过来。

　　一道道恐怖的气息横穿天道大世界，惊动了一个个强横的存在，搅动一方风云。

　　哪怕是天虚大世界，东南海域的万山仙岛。

　　琉璃祖龙，御天虎祖等都感应到下界古老蛮荒的气息。

　　“看来还有不少老朋友存活了下来啊。”

　　琉璃祖龙叹道。

　　八翼御天虎祖点头道：“当然，那些老家伙一个个都惜命，一旦有浩劫，立即躲起来，多舒畅啊，只是这次看它们还想要往哪里躲。”

　　宇宙大世界各地，一道道强横的无上气息震得大世界动荡不已，动静不小，目测之下，竟然多达数百股。

　　这每一股气势都丝毫不弱于一般霸主。

　　“末世浩劫终于到了吗？”

　　一位远古霸主级大能出世，喃喃自语道。

　　“这场浩劫的主角到底是谁呢？”

　　有的大能出世后，直接开始掐算。

　　只是，无论如此推演都是一片迷茫。

　　很快，这一个个出世的大能感应到天虚大世界的存在，仅比远古时代稍逊一些，相比之下，宇宙大世界各域就显得贫瘠很多。

　　位居宇宙大世界下，每时每刻都受到来自天道的攻击，鞭挞，哪怕是远古大神它们也感到不舒服，撕开天虚大世界的屏障，进入了其中。

　　数百上千远古大能，每一位都是在远古留下赫赫传说的存在，实力强横无边，只是在昙花一现后就消失不见，不知生死。

　　如今，它们重新回归，着实让一些霸主感到吃惊，曾经它们还怀疑它们中的一些已经陨落了。

　　这数百上千远古大能，每一个都拥有霸主级战力，甚至还有超过上百个是无上霸主，实力强横无边，震得整个天虚大世界都在颤抖。

　　祖神界万鬼窟的祖僵看到这一幕，不由冷笑连连。

　　末世浩劫几乎是十死无生，不过天道总有一线生机，不过想要捉住这线生机，实在太难太难。

　　作为一位存在无尽轮回的祖僵，它并不担忧。

　　一旦天道破灭，它就可以被大道规则感应到它的存在，传送回无尽天荒。

　　黑暗殿堂。

　　魔冥龙陛下与端木大帝端坐在大殿中望着这一切，不由冷笑连连。

　　神脑已经完全占据了魔冥龙陛下的躯体，境界与实力没有一点下降，完美无瑕地掌握了魔冥龙陛下的一切，包括魔冥龙一族的传承记忆。

　　“想不到还有这么多老不死存在，这下都迫不及待地跳出来了。”

　　端木大帝冷笑不已。

　　“不过是蝼蚁罢了，再多也超脱不了这个牢笼。”

　　巴布拉神脑占据的这具魔冥龙之身出声道。

　　“对了，我们什么时候去将那帝血夺回来。”端木大帝问道。

　　巴布拉魔冥龙道：“这条傻龙果然没有见过世面，竟是凭着传承记忆了解到片面而已，这方天道大世界是人为开辟，有开天辟地大能的大道圣法在，阻隔了大道规则，虽然无法使用大道界，但却并不用害怕实力超过祖神从而被大道规则撵出去。”

　　“而，我巴布拉完全可以爆发出真正的王级祖神的实力。”

　　巴布拉得意地道：“王级祖神的战力足以辗压一切，夺取帝血轻而易举。”

　　“那就出发了，直捣都天宫，将他们全部都杀了，夺取帝血。”

　　端木大帝狠狠地道。

　　高傲且有些自卑的端木大帝对于杨乐自他手中抢夺走帝血依旧耿耿于怀，一直想除而后快，得悉神脑变得如此强大，当然要将对方所有人都斩杀，片甲不留。

　　“还不行！”

　　巴布拉拒绝道。

　　“为什么？”端木大帝脸色阴沉，道：“我们可是缔结了天道誓约，只要本帝帮助你夺舍，你就要让本帝夺取帝血，难道你想反悔不成。”

　　巴布拉眼眸中略过一丝杀机，这个端木大帝还以为它巴布拉还是以前那个任人蹂躏的神脑吗，如今它是魔冥龙一族的强者，王级祖神的实力，天生高贵无比，除了那些圣族外，它的生命层次无比尊贵。

　　这个小矮人如果不是它出手的话，能够如此强大的修为，能拥有一副紫晶圣体，潜力无穷的肉身吗，即使这仅是半成品，不过也是无数神魔梦寐以求的，将来成就祖神起码是王级乃至尊级。

　　这小子竟然不感恩，而且还对它大呼小叫，任意指使，如果不是碍于与端木大帝定下天道誓言，违背了誓言对修炼有碍，容易形成心魔，早就将它拍死了。

　　心怀鬼胎的巴布拉道：“用不着担心，帝血那道禁制并不简单，想要破开动静极大，瞒不过我的，想要取来轻而易举，如今眼前一些家伙跳出来了，正是一场好戏上演，娱乐一番也不错吗。”

　　哼！

　　端木大帝有些恼怒，不过他也不敢再逼迫对方，毕竟那可是王级祖神的威能，极为可怕，惹恼了对方，一巴掌将他拍死又算得了什么。

　　闷了一口气的端木大帝转身走入黑暗殿堂后面修炼了。

　　巴布拉冷笑一声，饶有兴致地透过双眸，望着一个个出世的霸主大能，一切都无所遁影。

　　自从夺舍了这头刚成年的魔冥龙躯体，巴布拉的实力已经不可想象，整个宇宙大世界都几乎没有什么东西能够瞒得过它的双眼，除了还有一股神秘气息波动萦绕的永恒之舟，以及都天宫的混沌无极周天大阵一片朦胧。

　　甚至，夺取数百道至圣神光，躲起来修炼的圣皇之主都没有逃得过它的眼光。

　　这一种一切在掌握中，俯视一切的感觉让它沉醉不已，迫不及待地看到一场场游戏，兴奋得整个躯体都在颤抖。

　　一座顶级洞天福地的仙山最近迎来了一个主人，这座仙山大岛拥有天然迷阵，没有任何人发现到它的存在，不过最近被一头妖月天狼占据了。

　　这头妖月天狼是远古一头变异神兽，极其可怕，特别实在月圆之夜，同阶之中实力几乎无敌，越阶挑战都不落下风。

　　不过，这头妖月老祖在远古之时，得罪了许多种族，被一尊霸主盯上，一直追杀，最后不知去向。

　　如今，妖月老祖出世，实力比之以往更加强大，恐怖无边。

　　这一日，妖月老祖岛上来了一个客人。

　　对于遮天老祖的来访，妖月老祖很是惊异。

　　在远古时代，它们好像没有什么交情，怎么如今就特意找上门来了呢。

　　只是在遮天老祖道明来意后，妖月老祖不由激动万分，道：“这是真的？”

　　遮天老祖道：“当然，你有没有兴致走上一趟。”

　　“算上我一个。”

　　妖月老祖眼眸闪过一丝狡诈与激动，同意道。


第六百四十三章 创世大能的遗泽神藏

　　祖源之地。

　　遮天老祖，妖月老祖，魔灵老祖等三十几位强者出现在一个幽深大洞前，正是赫赫有名的悟道洞。

　　妖月老祖道：“下面就是传说中那位创世大能陨落之地？”

　　“不错！”

　　遮天老祖有些凝重，道：“悟道洞下是一方浩瀚的地下世界，蕴藏着无数赤血液晶矿，而且更深处还有更加宝贵的神藏，只是在下方世界里，诞生许多血魔，强横无比，即使我也难以深入，因此才邀请各位相助。”

　　“说那么多敢什么，我们这么多霸主前来，一举将下面的神藏都一举拿到手。”

　　旁边一头魔翼飞蛇老祖迫不及待地道。

　　“好！”

　　一众远古霸主充满自信，飞速向悟道洞深处飞去。

　　三十几道光芒坠落，悟道洞深不可测，也不知道飞了多久，黑暗的洞壁上到处莹莹红芒点缀。

　　那是赤血之晶的光泽在闪烁。

　　足足几个时辰，遮天老祖以及三十多位老祖终于到达了地下世界。

　　眼前的一幕，让妖月老祖，魔灵老祖等都震撼当场。

　　黑暗的地下世界远方尽头，澎湃的红芒映亮了大半空间，浩瀚的光华神辉无量。

　　一股古老恐怖的威压压在它们的神魂上，宛若背负了几百上千座太古神山，体内神力运转都有些凝滞。

　　不愧为开辟这方世界的无上大能啊，哪怕死去之后依然有如此恐怖的威压，震慑住它们。

　　吼……

　　吼……

　　突然间，黑暗的地下世界中，一头头散发着浑身污秽血气的魔物划过数百上千道红光，向遮天老祖它们杀过来，每一个的气息都不比黄金巅峰弱。

　　“杀！”

　　一头头血魔在这数十位霸主级强者的杀戮下，很快就被屠戮一空。

　　很快，它们继续深入这方神秘的地下世界，一块块大石里面几乎都包裹着大小不一的赤血之晶，小有指甲大小，大则如一座三层小屋，放在外界都属于极品神物，在这里则是随处可见。

　　后来，它们陆续遇上了一些奇特的血兽，几乎个个都拥有霸主级战力，就像之前遇上的那头血魔龙，简直就是不死之身，怎么杀都杀不死，最后还是一位修炼火焰之道的老祖动用了禁忌大术，道衍神火才将对方化为飞灰。

　　走了几日，这一路上它们或多或少都受到了轻伤，也发现了不少好东西，收刮的赤血液晶，蕴含的真血并不少，而且还发现了一座赤血晶矿。

　　几日的行程，足以让它们深入了数千亿里，遇上的可怕怪物越来越多，有几次都让它们身陷险境，不过收获也是十分巨大，更让它们对深处的神藏贪念不绝。

　　遮天老祖它们每一个都拥有可怕的实力，冠绝宇宙，威震万世，可是在这片危险的地下世界，还是陨落了两位。

　　“那是什么？”

　　三十几道光芒落在一座古老的魔山上，坚硬如铁的大山高大亿万丈，巍峨俊伟，只是在这里仅仅是亿万大山中的一座，普普通通。

　　在众人前方，数百万里外，一座浩瀚的血海出现在它们面前，瑞霞万千，血气无穷无量，在血海周边，一座座大山都散发着晶莹的红光，赫然是一座座赤血晶大山。

　　对于这一切，遮天老祖等数十位霸主都只是心动而已，最让它们震惊与激动的是，在那片浩瀚的血海中央，漂浮着一个三千多丈的金色手臂。

　　那手臂依旧散发着恐怖的威压，缕缕金色的真血流入血海里，血海里涌起可怕的动静，一道道可怕的血魔兽不断争夺厮杀，抢夺这千百载溢出的一缕缕不朽真血。

　　“那是创世级大能的断臂！”

　　无论是遮天老祖还是妖月老祖，魔灵老祖等，几乎都激动得难以抑制。

　　开天辟地的大能到底有多恐怖，它们并不了解，只知道能够开天辟地，创世主一般开辟了天道，无上的威能只能是它们仰望的存在。

　　哪怕它们证得了永恒，成就祖神，那一层次的存在对它们而言都是高不可攀。

　　就这是这样大能的一道断臂，对它们而言不亚于绝世仙药，想要突破祖神，轻而易举。

　　霎那，遮天老祖等三十几位古老霸主都彻底不淡定了。

　　创世级大能的手臂，里面蕴含的无上真血足以让它们一飞冲天，成为与魔冥龙陛下，万鬼窟祖僵那一层次抗衡的存在，争夺帝血的一大助力。

　　遮天老祖这时候开口了，道：“我们在之前就已经发过天道誓言，这次的神藏每一位都有一份，我两份，这断臂我们一举将它夺得，里面的真血足以让我们每一位都得到莫大的好处。”

　　有霸主闪烁着不甘的神色，点头应是。

　　有的霸主则喜形于色，数千丈的断臂里面蕴含的不朽无上真血让它们每一位都突破如今的境界都卓卓有余。

　　“杀吧！”

　　妖月老祖等一举向血海飞去，抢夺巨大的手臂。

　　“吼……”

　　血海中，一头头恐怖的三头血魔，八臂血蛛等巨大而强大的血兽向闯入血海的三十多位霸主杀去。

　　轰轰轰……

　　恐怖的大战一触即发，整个血海都在动荡，毁灭天地的战斗将远方一座座魔山震塌，大地破碎。

　　啊……

　　一位霸主不小心下被一头血魔蛟一口咬掉了半个身子，蜂拥而来的一头血貂刹那间扑倒对方头颅上，顷刻就破开头颅吸掉里面的脑髓。

　　血海里潜藏着不知道多少恐怖的血兽，无数纪元来一直在吞噬不朽真血，实力强大无比，每一头都拥有顶级霸主的战力。

　　“炽焰世界！”

　　一位霸主终于祭出其造化界，想要将它们圈禁进去，在大道火焰下，彻底灰飞烟灭。

　　可惜，现实是残酷的。

　　造化界之光触碰到它们身上，都被可怕血煞之力腐蚀，根本不能将对方圈禁进去。

　　古老霸主在这数之不尽，恐怖无边的血兽面前显得无比脆弱，顶级祖器在它们面前不堪一击，强横无比的肉身一拍，就将顶级祖器拍成碎片，可怕的神通更是惊世骇俗，血煞魔焰沾之即死。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，遮天老祖不由一动。


第六百四十四章 有恃无恐

　　遮天老祖心念一动，随即在恐怖的战斗中无声息地消失不见。

　　遮天大道让遮天老祖彻底消失在这个世界，连准备攻击它的数头可怕血魔兽疑惑不已。

　　“杀吧，杀得越多越好。”

　　遮天老祖彻底融入遮天道，看着与数之不尽的血魔兽大战的妖月老祖它们，不由露出冷笑。

　　这方地下世界，遮天老祖早已探测得一清二楚，不知道对那创世大能的断臂垂涎多久了，只是潜藏在血海里的恐怖血魔兽实在太多，太恐怖，哪怕它能够无声息地潜入来，也无法将那断臂抢走。

　　混乱的大战让遮天老祖的行动显得更加完美无瑕，很快就接近了那条断臂。

　　越靠近断臂，遮天老祖感受到断臂上蕴含的如渊似狱般的滔天威压，连附近的空间都扭曲成一层层，仿佛身处于另外的虚空世界。

　　妖月老祖，魔灵老祖，飞蛇老祖等一个个闯入血海，引动了许多血海魔兽攻击，让围绕在开天大能断臂周边的血魔兽少了许多。

　　穿过重重空间，遮天老祖保持着平稳的道心，在诡异的遮天大道下，进入了断臂所在的那片空间。

　　“轰！”

　　那条巨大的断臂轰然震动，整个空间颤抖连连。

　　吼！

　　在断臂附近的血海深处，冲出几头恐怖滔天的血魔兽，一头形似火狮，只是诡异的血焰在身上燃烧，将一片片空间都给熔化。

　　一头酷似妖鳄，通体银白，萦绕着丝丝血纹，神圣而邪恶，双眸冰冷无情。

　　一头通体血色的双头虫，身形巨大无比，露出血海亿万丈，还只是其身形的一小半。

　　这几头恐怖级的血魔兽对于妖月老祖它们的进攻并没有动，一直守在这条断臂附近。

　　这无数岁月来，这条断臂每隔一段时间都会溢出缕缕的半步祖圣的真血，这无数载的争夺吞噬，让它们的实力强横无比，对它们而言，这条断臂就是无上述的圣物，任何想要抢夺走这条断臂的都将受到它们疯狂的攻击。

　　遮天老祖刚一触及到那条断臂，脸色就不禁一变。

　　这条断臂长数千丈，重若恒古星辰，散发出的无上威压让它都难以自持。

　　虽然有所猜测，但是这条断臂的坚硬厚重还是出乎遮天老祖的意料。

　　这条创世大能断臂无比坚硬，哪怕顶级祖器都不能破开一丝。

　　而且，这条断臂无时不散发无上威压，空间神器都不能将其收入去。

　　遮天老祖触及创世大能断臂时引发空间波动，那几头恐怖级血魔兽冲出来，就已经意味着暴露了踪迹。

　　遮天老祖并不慌张，这一切都在它的算计中，妖月老祖它们算是一环，主要是淆乱视听，接近目标。

　　吼！

　　遮天老祖不在隐藏，因为到了这一步，隐藏起来也没有用，这条创世大能残留下来的断臂想要拿走，动静极大。

　　遮天老祖化出本体，一头通体银白长毛的数十万丈的天狗。

　　只见这头天狗一口将这条断臂就像一根骨头一般咬住，轰地撞破空间，向地下世界的出口奔去，一条银白匹练快到了极致。

　　吼！

　　那头血焰火狮，双头巨虫，血纹巨鳄等一个个暴怒地向遮天老祖追杀去，可怕的气势震得地下世界都在颤抖。

　　吼吼吼……

　　其他血魔兽见到这一幕，更是疯狂无比，化为一道血魔兽洪流追杀而去。

　　与血魔兽厮杀的妖月老祖它们更是叫苦不迭，发现它们守护的圣物被夺走，显得更加疯狂，不顾生死地向妖月老祖它们攻击，数百上千头血魔兽眨眼就将一尊尊古老的霸主吞掉。

　　“逃！”

　　这一刻，不少霸主心中暗骂遮天老祖，显然是被对方算计了。

　　面对疯狂的血魔兽，如今只剩下十几位的霸主纷纷逃走。

　　轰轰轰……

　　万兽奔腾，一道道可怕的血焰，血煞之力攻击，一头头霸主恨不得逃离这个可怕的魔窟。

　　太可怕了。

　　数千上万，甚至数十万的恐怖血魔兽向它们疯狂攻击，不顾生死，每一头都远超黄金级巅峰的战力，很大一部分都有霸主级战力，不下数千头之巨，更不用说追杀遮天老祖的那三头恐怖级血魔兽，堪比祖神级的战力，震得这方地下世界颤抖不已。

　　遮天老祖跑得贼快，只是，在它身后，三头恐怖级的血魔兽疯狂地追击。

　　一道恐怖的血光直冲天际，湮灭重重空间向逃窜的遮天老祖轰去，恐怖滔天，哪怕是一尊远古的顶级霸主在这一击下都要烟消云散。

　　遮天老祖汗毛倒竖，一道神奇的大术让它生生平移了万丈，但是依旧被可怕的余威波及，轰地将它震飞百万里，砸塌数十座远古魔山。

　　咳咳……

　　遮天老祖浑身是血，感应到后方三股恐怖的气息飞速赶来，不由更加拼命地逃窜。

　　每一次攻击，遮天老祖都险之又险地避过，但是都被恐怖的攻击波及，灰头土脸，甚至都不敢有丝毫懈怠。

　　遮天老祖不愧为诡计多端，秘术频出，大道禁术不断地施展出，在三大媲美主神战力的恐怖级血魔兽中存活了下来。

　　“到了。”

　　遮天老祖望着前方黝黑的通道，嗖地窜了进入。

　　吼……

　　恐怖的咆哮，血焰火狮等三头恐怖级血魔兽震怒无比，血焰火狮，血纹巨鳄追了上去，那头恐怖级的双头巨虫却迸出仇恨的目光看向身后被万兽追杀的霸主。

　　轰轰轰……

　　双头巨虫身形巨大无比，堪比一座擎天大柱，但是速度却绝世无双，刹那间就冲到两位霸主身前，一张嘴就将它们吞下去。

　　“太可怕了。”

　　余下的妖月老祖，飞蛇老祖这两三个吓得炸毛，只是在恐怖级的双头巨虫面前，没有丝毫反抗之力，眨眼就被吞得一干二净。

　　可怜的妖月老祖等，全都被遮天老祖算计了，成为诱饵最终惨死。

　　吼……

　　悟道洞深处一道巨大的银白匹练冲了出来，直射苍穹，身后幽暗的大洞传来恐怖滔天咆哮，震得整个世界都簌簌发抖，亿万神兽颤栗。

　　那条银白的天狗咬着创世大能存留下来的断臂，冲出悟道洞，并没有立即逃窜，而是冷冷地盯着悟道洞。

　　“吼！”

　　一道巨大的红芒冲出，千百万丈的血焰火狮恐怖的去气息震得这方天地都在颤抖。

　　随后，血纹巨鳄，双头巨虫等一头头恐怖的血魔兽都涌了出来。

　　遮天老祖并没有任何慌张，化为人形，那条断臂沉浮在半空中，顷刻消失不见。

　　“哈哈，在悟道洞下有神秘的气息弥漫，阻挡我遮天大道的侵蚀，我的实力大幅度削弱，不过你们出了悟道洞，进入我的遮天造化界，还不是任由我蹂躏。”

　　遮天老祖不由狂笑道。

　　这一次，它胜券在握。

　　那创世大能的不朽真血一旦被它炼化吸收，足以让它脱胎换骨，实力暴涨，而且……

　　盯着那三头堪比祖神战力的恐怖级血魔兽，它们体内孕育的真血也不同凡响，珍贵无比。

　　“你们就留下来吧！”

　　遮天老祖双眸赤红。

　　在它如今的眼里面，这数千上万头血魔兽就是一座座宝藏，让它暴富。

　　祖源之地在它的祭炼下，形成的遮天大道界虽然尚未达到完美，但是威力却恐怖无比。

　　祖神证得大道，有两个方向发展，一是将自身的大道领悟化为一方大道界，在这方造化界中，每时每刻随着境界的提升而演化，造化界越发完美与强大，成为一方造化之主。

　　在造化界中，造化主拥有无上威能，创造低等种族，演化天地轮回，参悟大道奥妙等。

　　只是造化界的演化极为艰巨，一般是以自身的神力将一方仙土改造而成，有的道法高深，以自身神力演化而成。

　　一旦成就造化主，身在造化界，战力几近无敌，恐怖无比，只是，造化界一旦臻至完美，不能随身携带，与周边天地融合。

　　造化界是造化主命运相连的根基，一旦造化界被破，造化主甚至会陨落丧命。

　　可以说，成就造化主利弊俱有，只是造化界实在太强大了，有许多祖神选择成为一方造化主。

　　有的祖神则没有演化造化界，以自身为大道为基，演化大道领域，大道神通，以自身为本，本体战力强大无比，与魔神兽，各大魔神相若。

　　很显然，遮天老祖选择了造化主这个方向。

　　自从天虚界破碎后，遮天老祖就将他的造化界挪移到天虚大世界一处海域。

　　这方浩瀚的海域上，祖源之地化为一片荒古大陆，各种上古神兽频现，几乎让人难以相信这是一方造化界。

　　遮天老祖并没有完全将祖源之地化为一方大界，原因就在于悟道洞下那神秘气息的阻挡，让它无法完成最后一步，这也导致妖月老祖它们没有发现这里就是一方造化界。

　　不然，无论怎么它们都不敢进来。

　　如今，那位创世大神的断臂被它所得，这群血魔兽死期到了。

　　遮天老祖狞笑起来。

　　轰！轰！轰！

　　一道道亿万丈恐怖的大道雷劈下，在数万血魔兽中炸响！


第六百四十五章 恐怖天象

　　轰轰轰……

　　一头头强横狰狞的血魔兽在成千上万道大道之力所化的神雷下，粉碎神魂，双眸狰狞，轰然倒地。

　　不堪一击！

　　面对遮天老祖大道雷攻击，与它不相上下的血魔兽此时都被一击毙命。

　　吼！

　　血焰火狮震怒，面对数百上千道亿万丈的大道雷，它仰首一吼，一道恐怖血焰燃烧而上。

　　血色火焰顷刻与无边大道雷碰撞在一起。

　　毁灭般的爆炸震得这方祖源之地世界动荡不休，一道道空间裂缝横穿大半苍穹。

　　锵！

　　一道银白光华直斩向遮天老祖，那头血纹巨鳄那道鳄尾像一把天剑斩去，速度之快无以伦比。

　　“厉害！”

　　一道裂帛声，一道光华闪过，大半苍穹都被无声息斩裂两半。

　　只是，遮天老祖此时已经突兀出现在万里之外，轻易地躲避这绝杀的一击。

　　双头巨虫数十只眼珠迸出一道道恐怖的绿芒，眨眼将遮天老祖所在的那片苍穹粉碎，熔化。

　　遮天老祖凛然，这三头恐怖级血魔兽不愧拥有媲美祖神的战力，让它的遮天大道界都有些承受不了。

　　“镇！”

　　遮天老祖第一时间使出杀手锏。

　　迅速恢复的天地突然间自虚空各处深处一道道粗大的神链，铭刻着各种大道符文，铿锵作响向三头血魔兽束缚而至。

　　吼吼……

　　血焰火狮等不断对这冒出来的大道神链攻击，震得大道神链锵锵爆响，寸寸崩断。

　　可怕的血焰魔光不断腐蚀，连大道符文都要被磨灭。

　　“镇！镇！镇！”

　　遮天老祖拼了老命，数千上万道大道神链爆出，在三大恐怖级血魔兽攻击中崩断，只是这大道神链仿佛无穷尽一般，不断有大道神链穿过对方的防御，洞穿对方躯体，钉在虚空中。

　　三大恐怖级血魔兽在遮天老祖千辛万苦下，终于将对方镇压住，数以万计的大道神链将三头恐怖级巨型血魔兽镇压在虚空。

　　遮天老祖不禁松了一口气。

　　此时，动用了造化界神威，几乎让遮天老祖虚脱。

　　虽然造化界威能无限，可如果没有对道的感悟，发挥的威力有限，自身的实力更不用说，调动整个造化界攻击不了多长时间。

　　幸好是在造化界内，遮天大道屏蔽了除遮天之道外的所有大道，如果让这三头恐怖级血魔兽在外界，以自身的本源沟通大道，威力强大千百倍不止。

　　吼……

　　正在遮天老祖有些感叹遮天大道界的恐怖威力时，血焰火狮等三头血魔兽疯狂地挣扎，道道大道神链在锵锵作响，这方造化界都在颤动。

　　“不好！”

　　遮天老祖蓦然变色。

　　想不到以整个造化界的本源都难以镇压住这三头媲美祖神的恐怖血魔兽。

　　这三头恐怖级血魔兽实在强大，以自身的力量与本源都足以撼动它的造化界。

　　镇压！

　　遮天老祖使出浑身力气，才将这次反抗镇压下去。

　　太强大了！

　　遮天老祖不得承认这三头血魔兽的可怕，竭尽全力动用了造化界本源镇压都差点镇压不住，这已是遮天大道将它们隔绝自身本源大道，削弱千百倍实力之后的结果。

　　甚至，遮天老祖还看到血焰火狮体表熊熊的血焰不断地磨灭它的大道本源，如此下去，这等于毁了它的大道之基。

　　吼……

　　血纹巨鳄暴怒，锋锐的爪子斩在大道神链上崩开一道道裂缝，可怕无比，那头双头巨虫更是诡异，束缚它的大道神链竟然缓慢地被腐蚀。

　　遮天老祖知道，想要困住它们很难很难，想要击杀对方更是几乎不可能，这样下去，唯一的结果是它的造化界本源损耗殆尽，对方脱困而出。

　　对方可是三头恐怖级血魔兽，自身蕴含的浑厚澎湃的本源浩瀚无量，哪怕它祭炼了祖源之地，有一方世界本源支撑，但最后耗死的恐怕是遮天老祖它自己。

　　不过，遮天老祖冷笑连连。

　　只要它炼化了那条断臂的真血，实力大涨下，彻底炼化这三头恐怖级血魔兽不在话下。

　　遮天老祖伸手一挥。

　　旁边虚空浮现出一道断臂，散发着古朴苍茫的威压，断裂处，缕缕真血不断溢出，形成一滴晶莹欲滴的黄金真血。

　　盘膝而坐。

　　遮天老祖炼化这条断臂里的不朽真血。

　　“吼吼……”

　　血焰火狮它们望着那件圣物就这样被对方炼化，不由更加疯狂地挣扎，整片造化界都在摇颤。

　　“混账东西，待我突破将你们全部炼化。”

　　遮天老祖厉色一闪。

　　如果不是它的造化界只是初具雏形，连造化圣兽都尚未开始孕育，这三头恐怖级血魔兽怎么也翻不起大浪。

　　呜呜……

　　那个双头巨虫迸出狠毒的神色，浑身绿芒大盛，恐怖的气息弥漫整片天地。

　　“什么？”

　　遮天老祖看到这一幕，暗道不好。

　　只是，遮天老祖来不及阻挡，只见一声巨大的爆响响起，整片天地都一片毁灭状。

　　轰……

　　一道恐怖的爆炸光束破碎了造化界屏障，直冲天虚大世界无边苍穹。

　　“咦！”

　　黑暗殿堂深处，巴布拉神脑夺舍的魔冥龙陛下眸光瞬间落在某一方海域那道恐怖的光束所在地。

　　超越祖神的力量爆发瞬间让它警觉了起来。

　　那里到底有什么呢？

　　巴布拉夺舍的魔冥龙不由一凛，一双魔龙真眸霎那透过无量空间，落在那片海域里。

　　都天宫，杨乐，琉璃祖龙等都纷纷被惊动，斗猿岛的战斗圣猿老祖，圣光主神等一个个都将目光投注到那里。

　　恐怖，狂暴的嗜血气息直冲苍穹尽头，远超祖神的力量再次将宇宙大世界所有绝顶强者都震动，特别是那些刚出世不久的存在更是一副惊异不定的模样。

　　突然间，又有一股滔天的无上威压冲出，浩瀚无垠，整个苍穹一片祥瑞神辉，光华亿万丈，就像一尊无上的存在亲至。

　　这是……

　　在这一刻，所有的霸主都震动了。

　　那股恐怖的威压至高无上，隐隐间与他们体内的血脉产生了共鸣，蠢蠢欲动。

　　宇宙大世界亿万位面宇宙世界更是一道道圣光神霞大盛，将天际都映亮。

　　这是大圣大德之光！

　　“难道传说是真的？”

　　有的古老霸主听闻过创世开天的古老传说，无不激动万分。

　　“难道是大神遗泽出世？”

　　有的霸主欣喜若狂，纷纷向祖源之地所化的荒古大陆赶去。

　　魔冥龙巴布拉脸色一喜，洞悉无尽天荒不少奥妙的它对于这股气息很熟悉。

　　这是属于半步仙圣的威压，不朽的真血让它也蠢蠢欲动，与自后殿赶来的端木大帝一起向遮天老祖所在的方向赶去。

　　“那是什么？”

　　一路上，端木大帝有些好奇巴布拉魔冥龙的激动，要知道落在都天宫的帝血都不见得它如此紧张。

　　巴布拉魔冥龙鄙视一眼端木大帝，道：“那股气息属于开辟这方天道世界的大神，也即是说那位大神陨落后遗留的神藏出世。”

　　“开天大神的神藏？”

　　端木大帝双眸一亮。

　　经过这些日子巴布拉魔冥龙的透露，端木大帝也了解了不少无尽天荒的奥秘，更知道能够开天的大神无一不是祖王中逆天的存在，有望成就仙圣的可怕强者。

　　巴布拉道：“开天大神最珍贵的神藏莫过于他自身的祖体，不朽的神圣真血，神纹骨符，无一不是举世无上之物，足以让我突破一个层次。”

　　开天大神的祖体真血？

　　端木大帝呼吸都不由急促起来。

　　巴布拉魔冥龙对于都天宫手中的帝血并不着急，但是这开天大神的遗泽它必须要将其夺到手。

　　从夺舍的魔冥龙陛下的记忆中，都天宫的实力让它都感到一丝忌惮，破界之矛，禁忌断剑，以及那九妙仙竹仙家至宝，都是可以抗衡它的圣物。

　　虽然由于杨乐的实力低下，发挥不出其威能，但是巴布拉也没有把握能够留住对方。

　　一旦对方逃走，一心一意躲起来，到时想要抢夺帝血就极为艰难。

　　因此，这一段时间以来，巴布拉魔冥龙一直在修炼一种大道术，让对方无所遁形。

　　开天大神的神藏现世，巴布拉魔冥龙绝不会错过这场天大机遇。

　　说不得在得到这神藏后，它的实力暴涨，帝血绝对可以手到擒来。

　　巴布拉魔冥龙与端木大帝，以及一个个古老霸主纷纷向祖源大陆赶去。

　　都天宫，杨乐与战斗圣猿也向那个方向赶去。

　　战斗圣猿传承的记忆中，对于这些奥秘一清二楚，杨乐得知是神藏出世，当然心动。

　　“该死的混账！”

　　此时，造化界里的遮天老祖青白不一，怒气冲天。

　　想不到那个双头巨虫最后竟然自爆，破开这方造化界，连正在虚空中炼化开天大神的断臂的它都受到冲击，让抑制不住这条断臂的威压，不用怀疑，肯定惊动了外界那些大能。

　　遮天大道界被破开了数十道可怕的裂缝，看起来狰狞无比，大道神链被崩断无数，血焰火狮，血纹巨鳄也被巨大的爆炸波及，差点被炸得半死。

　　那个双头巨虫所在的地方炸开一个可怕的坑洞，小半大陆都被震塌，只剩下一个只有一个头，缩小了一般体型的巨虫。


第六百四十六章 屏蔽一切道

　　祖源大陆。

　　遮天老祖所在的老巢，实质上是一方可怕的造化界。

　　在祖源大陆中，遮天老祖的实力得到整个造化界的加持，对方实力受到很大的压制。

　　此时，有在附近的霸主很快就赶了过来。

　　吼……

　　祖源之地突然间冒出一头恐怖的血焰火狮，恐怖滔天，眨眼看到一位霸主，一爪拍去。

　　砰地一声巨响将对方打爆，恐怖的血焰顷刻将对方焚烧的灰飞烟灭。

　　血焰火狮并没有停留，吼地化为一道焰火逃离去。

　　随后，那头血纹巨鳄，巨虫也纷纷走了出来，可怕的气息让赶到附近的霸主都心惊不已。

　　那几头恐怖级血魔兽冲出了遮天老祖的造化界，显然它们的智慧知道在造化界中想要击杀对方夺回那宗圣物很难，甚至有生命之危，于是，被双头巨虫破开造化界后，一个个冲了出去。

　　遮天老祖并没有阻拦它们，只是脸色差到极点。

　　如果想要将它们留下来，遮天老祖恐怕要付出惨重的代价进行镇压，更何况如今这里即将成为整个天虚大世界的焦点，镇压了那三头血魔兽它就没有多少余力应付接下来的劫难。

　　此时的造化界还有几道狰狞的裂缝正在缓慢地弥合。

　　对于即将到来的危险，遮天老祖并没有任何波澜。

　　这条开天大神的断臂对它而言值得它拼命。

　　而且，身在遮天大道界中，遮天老祖也不是很担心，哪怕是真正的祖神前来，仅凭自身的大道本源翻不起多少大浪。

　　有霸主陆续赶到。

　　见到朦胧的祖源大陆半空裂开几道裂缝，不由得纷纷冲进去。

　　开天大神的神藏诱惑实在太大了，面对即将轮回的天道，或许是一线生机，倾力一搏。

　　几个霸主穿过裂缝，突然间环境一变，出现在另一方天地的苍穹上，下方浩瀚的世界一目了然。

　　这里竟是一方世界！

　　这几个霸主各自提防，四处打量这方世界。

　　随即，这几位霸主看到了盘坐在一方山脉之巅恢复实力的遮天老祖。

　　“遮天老祖？”

　　这几个霸主认识遮天老祖，怎么也想不到对方怎么快就来到了这里，并不知道遮天老祖就是这方祖源之地的主人。

　　“找！”

　　这几个霸主看到遮天老祖一动不动地恢复实力，也并没有理会，而是四处散开神识搜寻传说中的开天大神的神藏。

　　陆续，有很多霸主纷纷进入祖源之地世界，搜寻了起来。

　　遮天老祖冷眼旁观，冷然一笑。

　　此时此刻，它都在恢复实力，造化界的威能早已敛去，化为一片普通的天地。

　　轰！

　　突然间，一股恐怖的威压降临。

　　巴布拉魔冥龙与端木大帝出现在外界。

　　看到那道裂缝正在逐渐地愈合，端木大帝想要冲进去，但巴布拉却眼眸一凝，不为所动。

　　“有问题？”端木大帝很快就疑惑道，四下发出神识探查。

　　巴布拉魔冥龙嘿嘿一笑，道：“想不到竟然有人在这个阶段就凝练了造化界，虽然不甚完美，十分粗陋，但却又几分厉害。”

　　“什么？”

　　端木大帝剧震。

　　身为顶级霸主，他当然知道造化界的恐怖，高上一个境界的存在都不敢随意闯入别人的造化界，一不小心被人镇压那就哭都哭不出来。

　　身为霸主，明悟了自身大道，可以演化出自身虚幻大道界，这种大道法则演化的大道界存于心灵世界，以自身的大道本源为根本。

　　不过，真正的造化界是以自身大道演化的心灵世界与大道相合，融入天地，发挥出千百万倍的无上威力，真正显化于天地中。

　　一般霸主所说的造化界实质指的是心灵的大道界。

　　巴布拉魔冥龙十分自傲，对于这粗陋的造化界，它即使看出来也没有放在心上。

　　开天大神的神藏它志在必得。

　　因此，无论与否，它都要进入去一趟。

　　巴布拉魔冥龙庞大的魔龙身躯一头扎了进去，端木大帝见状，也只能提高警惕跟在后面。

　　一个个霸主赶来，甚至有的黄金级强者，白银级强者都赶来碰运气。

　　进入朦胧祖源大陆的强者越来越多，很快，杨乐与战斗圣猿也到来。

　　造化界独特的气息瞬间让战斗圣猿提高了警惕，在得知眼前这座浩瀚的荒古大陆竟是一方造化界，杨乐也凝重了起来。

　　杨乐与战斗圣猿进入这方世界，出现在苍穹上。

　　只见一头恐怖亿万里的巴布拉魔冥龙横贯苍穹，一双眼眸紧紧地盯着一座神山之巅的遮天老祖。

　　“交出神藏，饶你一命！”

　　巴布拉魔冥龙的声音响切整个世界。

　　“什么？”

　　远方正在到处寻找神藏的霸主都回过神来，纷纷向遮天老祖这边围过来。

　　“哈哈哈……”

　　遮天老祖站立起来，哈哈大笑。

　　随即，遮天老祖迸出两道骇人的神芒，道：“不错，神藏就在我手上，不过你们有本事吗？”

　　在遮天老祖上空，无声息地浮现出一条布满暗金鳞片，道道金色神纹散发着可怕威压的断臂。

　　突然一众霸主们呼吸都忍不住急促，双眸赤红。

　　一定要将它夺到手！

　　那条断臂有数千丈之巨，至高无上的威压镇压着它们，这是极高生命层次的存在，不朽不磨的神韵震慑住了几乎所有人。

　　哪怕是巴布拉魔冥龙都被迷住。

　　“神藏是我的！”

　　一个虎头人身的霸主一声咆哮，向遮天老祖杀去，一道可怕的虎啸音波所过之处空间粉碎，古林成灰，湖水干涸，一座座神山粉碎。

　　这是它天赋神通融合领悟的大道法则创造出来的大道之术，虎啸天下，霸道绝伦，实力稍弱的都要在这一声咆哮中神魂破灭而亡。

　　遮天老祖冷冷一笑，对于这位最先出手的霸主并不为意，只是伸手一指。

　　无声息地，整个天地都变化了。

　　数千上万赶来寻找神藏的霸主以及黄金白银强者等纷纷如陨石般砸落大地，就连攻击到它眼前的虎头人身的霸主也跌落下去。

　　这些数千上万的强者浑身都仿佛没有力的作用，就连催动体内神力都没有任何用处。

　　唯有数百霸主体外包裹着一层大道之力，再次飞上天穹上。

　　杨乐与战斗圣猿在那股冥冥中的力量下这方天地仿佛失去了一切大道，感应不到任何大道的存在，没有道的存在，就连霸主以下的存在连体内的神力都蛰伏了下来，难以动弹。

　　唯独领悟了大道真意的霸主才用自身的大道本源抵御这无形的压迫。

　　杨乐在遮天老祖催动造化界的时刻，祖帝体就自动运转，道道帝纹神光镇压着冥冥中的力量，战斗圣猿手中的紫金混元棍也绽放出道道仙光，将战斗圣猿庇护在其中。

　　除此之外，只有巴布拉魔冥龙以及端木大帝没有被突如其来的力量镇压下去。

　　此时，那些霸主的脸色变得十分难看。

　　这方天地里，他们感应不到与自身相合的大道法则，无法沟通大道本源，更甚，连其他大道都没有一丝感应。

　　“有趣，你这修炼的大道十分特别。”

　　巴布拉魔冥龙忍不住赞叹道。

　　的确，身为无尽天荒中存在万千轮回的神脑巴布拉，许多大道法则它都曾见识过，有的极为强大与诡异，眼前遮天老祖所修炼的大道显然让它有些意外。

　　一般，造化主的威力之所以如此强横，是主场优势，在他所演化的造化界中，以自身所修炼的大道为根基演化出的一方大世界，自身大道法则力压其他大道。

　　在他的造化界里，自身发挥出的威力千倍万倍地暴涨，而对手却因其余大道被压制，实力大为衰弱，有的造化界压制的情况十分恐怖，甚至能够将对方打落凡尘。

　　遮天老祖所修炼的遮天大道屏蔽了除了遮天大道外其他一切大道，除了自身大道本源攻击外，唯有肉身才能发挥出淋漓尽致的实力。

　　一尊霸主的大道本源如何与一方世界的大道本源相比，这完全是天与地之间的差距，即使是一方祖神浩瀚的大道本源都不一定能够抗衡整个世界大道本源。

　　“杀！”

　　遮天老祖出手，整个造化界变了天。

　　万千道亿万丈粗大的大道雷轰然落下，向一个个霸主轰杀而去。

　　这并不是真正的神雷，而是遮天大道的本源所化，恐怖无边。

　　巴布拉魔冥龙面对攻击来的大道雷，并没有动作，就这般沐浴在大道雷当中。

　　端木大帝望着劈下的大道雷，浑身紫光灿灿，化为一道紫芒冲上去。

　　杨乐伸手一挡，恐怖大道雷劈在杨乐身上，一股酥麻疼痛的感觉传遍全身，几乎将身体都给麻痹僵住，大道雷不断地破坏体内的生机。

　　杨乐浑身一震，一道道帝纹道骨在瓮鸣，将这一切都大道雷震出体内。

　　战斗圣猿手持仙铁，对大道雷直接就一棒砸粉碎，恐怖滔天的景象让人震惊，只是每次都被大道雷电得寒毛竖起。

　　至于其他霸主则显得狼狈不堪，一个个都被大道雷劈得吐血倒飞，损伤了大道本源，甚至有的霸主实力低下，一道大道雷都将对方劈得魂飞魄散。

　　其他霸主级以下的强者面对至高无上的大道雷，一个个被劈得灰飞烟灭。


第六百四十七章 紫晶圣体不敌

　　遮天老祖出手，借助造化界之威，轻易间就将数千黄金白银级强者劈得灰飞烟灭，重创数百霸主，赫赫凶名让不少霸主胆颤。

　　巴布拉魔冥龙承受一道道大道雷的洗练过后，没有一丝痛苦受伤的痕迹，反而颇为享受来自大道雷的酥麻。

　　“实在可惜，你这造化界祭炼不完全，境界有太低了，催动的大道本源极其有限了。”

　　巴布拉魔冥龙显得有些失望。

　　并不是什么仙土大陆都合适演化一方造化界，如果祖源之地不是那位陨落后沾染了他气息与真血的话，也不会能够承载一方大道。

　　只是遮天老祖并没有完全祭炼完全这方祖源之地，有不少漏洞可寻。

　　“既然如此，那么去死吧！”

　　巴布拉魔冥龙不再迟疑，瞬间出手。

　　一只巨大的龙爪刹那极速向遮天老祖拍去，百万丈的龙爪撕裂道道瞬息而过的裂缝，恐怖的龙威震得下方大山崩塌破碎。

　　“破！”

　　遮天老祖心念一动，苍穹上空，一只苍穹之手迎上巴布拉魔冥龙，道道符文闪烁，玄奥无比。

　　轰轰轰……

　　顷刻数十上百次对轰，大片大片的山峦炸碎，可怕的战斗余波震得那些霸主都倒飞出去，崩塌了千百座大山。

　　只有杨乐，战斗圣猿，端木大帝几位屹然不动。

　　刹！

　　刹！

　　杨乐出手了，与此同时，战斗圣猿，端木大帝也一同出手。

　　杨乐瞬息间冲到遮天老祖的上空，前方就是那条断臂，里面蕴含无量不朽真血，甚至道骨上还有天生符箓神纹，举世无上。

　　轰！

　　无声息地，前方虚空冥冥中有一股力量存在，这股大道之力将前方禁锢住，犹如铜墙铁壁，举步难行。

　　一道璀璨的金色拳芒轰去，天地摇颤。

　　恐怖的无敌帝拳轰去，前方虚空崩塌了数百丈。

　　就这样，杨乐不断地打破大道之力的禁锢，不断地前进。

　　突然间，杨乐感到一股危险自身后升起。

　　杨乐蓦然一动，一掌向身后拍去，与一只铁拳碰撞在一起。

　　轰……

　　杨乐身影被震退几步，对方却被轰飞了出去。

　　很强大的肉身！

　　杨乐讶然。

　　被一拳轰飞出去的端木大帝却更加震惊，他怎么也想不到杨乐的肉身之强简直骇然听闻，与对方交手，居然被震得浑身差点散架，紫晶圣体都有些承受不了。

　　这怎么可能？

　　“我不信！”

　　端木大帝难以置信，继续向杨乐杀去。

　　紫晶神芒包裹着他的躯体，就像一道紫色流星向杨乐杀来，凌厉而恐怖。

　　对于端木大帝，杨乐既无好感，也无恶感，只是阻挡他抢夺神藏，那就打得连他爷爷都不认识。

　　浑身帝纹涌动，杨乐刹那间仿若瞬移般向端木大帝杀去。

　　轰轰轰……

　　一紫晶一玄黄两大神芒相互碰撞，每一对撞都爆发出可怕的威力，一道道空间裂缝被破开，可怕的余波震毁大片大片高山，蒸干大海。

　　“砰！砰！砰！”

　　杨乐与端木大帝第一次交手，掌拳相击，爆出亿万神辉，破碎虚空，爆出阵阵天雷之音。

　　可恶！

　　端木大帝越打越心惊。

　　他的紫晶圣体强绝无双，堪比祖神体，但是此时却被对方打得生疼不已，紫晶圣体都被震得龟裂，染出丝丝紫晶之血。

　　对方到底是什么来头，紫晶圣体可是无尽天荒中极其强大的十大圣体之一，恐怖无边，但是此刻却被对方打得节节败退，哪怕他的紫晶圣体尚有瑕疵。

　　杨乐也有些热血。

　　想不到对方的肉身如此强横，连续受到他攻击都硬生生承受了下来。

　　巴布拉魔冥龙与遮天老祖大战，战斗圣猿与其他霸主化为一道道神芒冲向开天大神残留下来的断臂。

　　“狂暴冰剑！”

　　一位霸主首先出手，向其他霸主杀去，一出手即是一道冰系大道禁术。

　　“巨魔神盾！”

　　另一霸主立即在身上凝聚了八方神盾，径直破开大道之力向那宗圣物冲去。

　　数百霸主发出攻击，各种大道术祭出，一片毁灭状，有的霸主不小心下被几个霸主一起围攻陨落。

　　砰！

　　战斗圣猿一棍将几道大道术粉碎，随即一棒将个霸主打爆。

　　战斗起来的战斗圣猿越打越疯狂，战斗力直线上升，一位位霸主在仙铁下被打爆，凶威赫赫。

　　“大家联手将那猴子先杀了。”

　　突然，有霸主出声高呼道。

　　很快，各自为战的霸主很快就将冲上去，各种道术祭出，可怕滔天。

　　越战越狂的战斗圣猿越发兴奋，不灭斗战体自然而然地疯狂运转，一道道可怕道术在他的仙铁下粉碎，这些大道术虽然没有外界千百倍那般恐怖，但也可怕无比。

　　每一次都将端木大帝震飞出去，强横无敌的帝体将对方的紫晶圣体打得残破不堪。

　　“崩天印！”

　　杨乐最终祭出杀手锏，第五重崩天印刹那出手。

　　轰！

　　恐怖的光华瞬间将端木大帝淹没轰入下方无尽的大地深处，不知生死。

　　恐怖的动静顷刻惊动了正在战斗的遮天老祖与巴布拉魔冥龙，这股恐怖的力量已经达到祖神的层次，能够威胁到它们。

　　轰轰轰！

　　突然间，杨乐身周虚空一道道神链向杨乐束缚而来，遮天老祖向他出手了。

　　吼！

　　杨乐爆发出强横的玄黄仙芒，瞬间与数十上百条大道神链碰撞在一起。

　　崩崩崩！

　　恐怖的玄黄神力凝聚于手，化为锋锐的掌刀劈在大道神链上，崩断一节又一节大道神链，无奈地再次消散天地。

　　巴布拉魔冥龙与抗衡遮天老祖的漫天大道雷与苍穹之手，显得并不着急，只是看到端木大帝被轰下去，生死不知才蓦然一动。

　　轰！

　　正当杨乐大战遮天老祖操纵的大道神链时，巴布拉魔冥龙也出手，一爪向他抓来，泰山压顶。

　　杨乐蓦然一拳轰上去。

　　轰……

　　王级祖神的魔龙之躯眨眼将杨乐镇压下大地深处。

　　突然，巴布拉魔冥龙踏在大地下的巨爪突然一阵巨力传来，忍不住节节被抬起。

　　呵！

　　杨乐浑身光华大盛，玄黄神力运转，仿佛一尊大帝加持己身，力大无穷。

　　手抓住这头巨大的魔爪，杨乐一声大喝，奋力一扔。

　　巴布拉魔冥龙仿佛被无形的力量拉去，庞大的身躯轰地砸落下来。


第六百四十八章 本源的比拼

　　巴布拉魔冥龙被杨乐砸飞出去，巨大的动静让那些正在与战斗圣猿大战的霸主们大吃一惊。

　　巴布拉魔冥龙实力深不可测，即使身在这方造化界中，依然可以与遮天老祖相抗衡，打得不分上下，恐怖的战斗让他们都感到心悸。

　　遮天老祖见识到杨乐一举将这头恐怖魔冥龙砸飞出去，也是一惊，随即就是森冷的杀意迸起。

　　“大道化剑！斩！”

　　遮天老祖瞬间就出绝世杀招，横贯整个造化界的大道本源刹那间于虚空中汇聚，形成一道道千丈道剑，散发出阵阵无上的玄妙剑压。

　　锵锵锵！

　　千丈道剑不下数千上万，化为恐怖的剑雨向杨乐以及巴布拉魔冥龙斩去，粉碎一切。

　　砰砰砰……

　　浑身玄黄神光绽放，杨乐拳芒千万，与一道道可怕道剑碰撞，震得整个天地都在动荡，可怕的道剑甚至在他身上留下一条条剑痕道印，有血丝隐现。

　　可怕道剑让杨乐的帝体都受到强烈的威胁，无形的道剑气破入祖帝体内，疯狂地斩灭生机。

　　另一边，巴布拉魔冥龙也受到如潮般的攻击，斩开一道道伤口，龙血染空。

　　遮天老祖的造化界恐怖眨眼就力压了一头祖神级的魔冥龙与顶级霸主战力的杨乐。

　　无物不斩的大道本源所化的道剑恐怖无比，即使杨乐都难以抵挡连绵不绝的攻击。

　　一道仙光亮起。

　　杨乐终于祭出了九妙仙竹这宗仙家至宝，道道仙光神霞垂落。

　　锵！

　　一道千丈道剑快到极致，刹那自天边斩至杨乐身前，斩在那薄薄的一层仙光上，身后长长的一丝裂缝如一道黑丝。

　　噗嗤！

　　这道剑顷刻斩入仙光不足一寸，随即被拦截住，难以寸进。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刹那，不下数百上千道剑狂风暴雨般将杨乐淹没，上千道剑斩入仙光半寸就被粘住，就像一个狰狞的刺猬，尤为可怕。

　　杨乐松了一口气，澎湃的玄黄祖力不断地涌入九妙仙竹，堪堪阻挡住道剑的攻击。

　　有了这至强的仙家至宝防御，杨乐不再顾及，踏天而上，向遮天老祖杀去。

　　一手崩天印向遮天老祖轰去。

　　轰……

　　大片苍穹震荡，可怕的威力将那里化为一片光的海洋，周边甚至被撕裂开无数密密麻麻的空间裂缝。

　　这是第五重崩天印的威力，恐怖非常，如果这方世界不是凶名赫赫的造化界，早就在这一击中化为尘土。

　　如果遮天老祖被轰中，只怕早已成灰。

　　只是！

　　在另一片苍穹上，遮天老祖的身影无声息地浮现了出来。

　　在它的造化界中，它就是一尊无敌的神灵。

　　遮天老祖有些震惊，看到杨乐差点将它这方世界都打破，那股惊天的威力足以让它重创甚至陨落，可怕。

　　想不到都天宫这位主人实力如此可怕，战力竟然直逼祖神。

　　“不过，哪怕你再厉害，在我的造化界里，也只有束手就擒。”

　　遮天老祖一眼就看出杨乐身上那件仙株的不凡，绝对的护身之宝，让它激动不已。

　　很快，九妙仙竹这宗仙株落入它的手中。

　　吼……

　　此刻，巴布拉魔冥龙飞了上来，恐怖的威压震得整个世界都在震颤。

　　巴布拉魔冥龙泛起滔天杀机，无论是遮天老祖还是杨乐，让它如此狼狈，不可饶恕。

　　巴布拉魔冥龙一道可怕的魔冥龙炎铺天盖地向遮天老祖与杨乐烧去，一片墨黑色的火海恐怖无边。

　　可怕的魔冥龙炎甚至连空间都被腐蚀，成为不灭的燃料，顷刻就将杨乐与遮天老祖淹没火海中。

　　身在魔冥龙炎中，仙光飞速地消失，如果不是杨乐不断地输入玄黄祖力，抵挡住这可怕的魔冥龙炎，可怕不到几息就要被化为虚无。

　　魔冥龙炎是魔冥龙一族的天赋神通，十分可怕连祖神都不敢沾染上，不到几息祖神都要被湮灭神体，甚至连不灭的祖魂历经千百天道轮回的魔冥龙炎灼烧，都有可能灰飞烟灭。

　　魔冥龙炎过后，整个造化界苍穹上露出一个巨大的洞口，隐现一道道大道法则，不断地弥合。

　　造化界竟然被巴布拉魔冥龙一举烧穿了一个大洞，这让刹那间瞬移出去的遮天老祖眼毛直跳。

　　这也太凶残了吧。

　　遮天老祖也清楚，它演化的这方造化界只不过是雏形，威力不显，想要镇压一头真正的祖神有些异想天开。

　　即使如此，遮天老祖也不会将开天大神的断臂神藏交出去，巴布拉魔冥龙它虽然无法镇压，但是在它的造化界中与对方抗衡也卓卓有余。

　　魔冥龙炎消散，杨乐的身影露了出来，他没有受到一丝伤害。

　　只是，这短短的几十息间，杨乐体内的玄黄祖力就被损耗了三成，足见魔冥龙炎的恐怖。

　　吼！

　　巴布拉魔冥龙继续向遮天老祖杀去，巨大龙爪粉碎一片片空间，打爆一道道大道本源所化的道剑神雷，所向披靡，空间裂缝不断地生灭。

　　一些与战斗圣猿大战的霸主看到巴布拉魔冥龙的凶威，纷纷变色，这是前不久才出世的远古霸主，虽然曾在沉睡中感应到几股恐怖滔天的气息，却也不放在心上。

　　只是，真正面对那几乎令人窒息的恐怖威压，它们才发现它们的实力与之相比就像蝼蚁与巨龙一般的差距。

　　可怕的战斗余波可怕无边，被波及一不小心都要陨落。

　　如此骇人的场景让不少霸主清醒了过来，这方造化界的奇特让它们实力大为削弱，凭着体内大道本源施展出的攻击难以支持多久。

　　走！

　　此刻，它们见到巴布拉魔冥龙将这方造化界打破了一个巨洞，十几二十位霸主纷纷逃出去。

　　开天大能的神藏虽然惹人心动，但是面对那几位可怕的存在，没有一丝希望。

　　当然，那些逃走的霸主只是少数，还有许多霸主被疯狂遮蔽了理智，利欲熏心，妄图夺取神藏。

　　轰！

　　一位霸主施展出破空手，想要打破面前的阻碍，夺取神藏，只是一股澎湃的大道之力反噬而回，将它震飞出去，神体爆裂。

　　战斗圣猿与几十位霸主大战在一起，仙铁煌煌神辉，所向披靡。

　　不过大多数霸主都在攻击被这方造化界大道本源加持守护其中的那断臂。

　　巴布拉魔冥龙，遮天老祖大战在一起，或许是不想杨乐置身事外，很快就将杨乐卷入大战中。

　　咳咳……

　　破碎的大地，一个深邃幽暗的地下深处，端木大帝终于恢复一些伤势。

　　杨乐最后那一击让端木大帝感到了死亡的气息。

　　此时，他的紫晶圣体血肉模糊，紫晶神骨森森地露了出来，开裂道道裂痕，遭到可怕的重创。

　　端木大帝怎么也想不到对方由如此恐怖的实力，将它媲美祖神体的紫晶圣体都差点打残了。

　　“都天宫！”

　　端木大帝大恨。

　　他想不到杨乐的实力如此变态。

　　从一件空间神器中拿出一玉瓶，里面装着紫晶神液，一口一口地吞服下去。

　　轰！轰！轰！

　　魔冥龙肉身强横，龙纹神芒阵阵，极其可怕。

　　杨乐的帝体也泛起道道帝纹，高贵无上，令他的肉身与魔冥龙相差无几，可怕的碰撞犹如星辰相撞，爆发出毁灭的力量。

　　遮天老祖则调动整个造化界大道本源之力，可怕的大道之力攻击斩得杨乐帝体大伤，魔冥龙的龙躯都受到不轻的伤势。

　　身在遮天老祖的造化界内，杨乐与巴布拉魔冥龙各种攻击大术减弱了很多，仅能靠自身大道本源攻击，反而，遮天老祖有一方世界本源相助，即使实力不如巴布拉魔冥龙等，也爆发出可怕的战力。

　　只是，无论是杨乐，巴布拉还是遮天老祖，他们都十分清楚，这方造化界的大道本源并不是无穷无尽，在这样打斗下去，大道本源会逐渐损耗，甚至崩溃。

　　巴布拉魔冥龙实力强大，大道本源浩瀚如渊，就算与一方世界损耗起来也不一定落下风。

　　它明白，遮天老祖奈何不了它，它也奈何不了遮天老祖，不过只要它一直破坏下去，让这方世界的本源损耗殆尽，那时就是最后的胜利。

　　不过，杨乐却叫苦不迭。

　　他凭借着九妙仙竹神威暂时可以抵挡住祖神的威能，但是他毕竟不是真正的祖神，玄黄大道本源更加稀薄，支撑到现在已经差不多了。

　　轰！

　　巴布拉魔冥龙一爪将杨乐拍飞出去，强横的力量震得仙光摇颤。

　　“不行，这样下去我可支撑不住。”

　　杨乐很明白双方的差距。

　　虽然他暂时可以与他们抗衡，但也只是暂时而已，一旦体内祖力损耗殆尽，那时就是任由人宰割了。

　　帝识领域绽开，杨乐刹那间就看到了那条断臂神藏被千百万大道符箓向一道牢笼一般困在里面，任何人想要夺取神藏，首先就要破开那重重的大道神符。

　　杨乐知道，这是造化界大道本源所在，想要破开，几乎不可能。

　　不过，杨乐帝识中清晰地看到光华万丈的千百万大道符文随着时间一点点地暗淡下来，微不可察，这是由于遮天老祖不断地抽取整个造化界的大道本源攻击，导致造化界本源一点点地损耗。


第六百四十九章 虎口夺食

　　倒飞中杨乐帝识向那道断臂神藏掠过。

　　当杨乐帝识触及到那一道道大道符文时，竟然毫无阻碍地穿过去。

　　杨乐心头一震。

　　这……

　　惊骇中，杨乐随即欣喜若狂。

　　想不到帝识如此玄妙，竟然连大道符文都无法阻挡他的扫描。

　　弹指间，玄妙帝识就触及到了那道断臂附近百丈，一股艰涩的感觉浮现，如同在沙漠中爬行，一股隐约的威压作用在帝识中，让杨乐都不敢难以寸进。

　　到达极限了！

　　遮天老祖与巴布拉魔冥龙打得热火朝天，遮天老祖想不到这头魔冥龙竟然打定主意要损耗它这方造化界大道本源，没有数千上万年的功夫是不可能结束这次胜负。

　　刹！

　　突然间，倒飞中的杨乐消失不见。

　　被无数大道符文包裹的牢笼里，那道数千丈，布满鳞甲的断臂边上，杨乐的身影出现在旁边。

　　浩瀚如渊的威压自这道断臂上发出，恐怖无比，让杨乐都有些举步维艰。

　　全力运转九劫祖帝体，一缕缕玄黄帝纹浮现，淡淡的帝威将外界的威压镇压住，杨乐瞬息靠近那道如山一般的断臂。

　　收！

　　杨乐第一时间想要将它丹田神海空间。

　　只是，那道断臂一动不动，一股无上的力量阻挡了杨乐的术法。

　　“什么？”

　　作为造化界之主，遮天老祖第一时间就察觉到杨乐的动静，不由震惊万分。

　　对方是怎么无声息地闯过它造化界制造出来的一方大道牢笼的。

　　宛若瞬移般的鬼魅让遮天老祖难以置信，要知道这可是它的世界，一切都是在它的掌握之中，如今却出现了差错。

　　遮天老祖震惊，巴布拉魔冥龙则暴怒无比。

　　于此同时，杨乐顾不得惊讶，九妙仙竹道道仙光落下，将这道开天际大神的神臂笼罩在里面。

　　收！

　　杨乐心念一动，九妙仙竹道道仙竹叶摇曳，那道神臂在仙光下缓慢地变小，向仙竹神光投去。

　　遮天老祖随即震怒，整个世界雷声滚滚，捆缚神臂的大道牢笼顷刻化为一把把道剑天刀，携着毁灭的气息斩向杨乐，企图阻断对方。

　　杨乐疯狂地催动九妙仙竹，仙光大盛，完全将他淹没其中，那道神臂也逐渐加快了速度，很快就被九妙仙竹摄入仙竹叶世界中。

　　轰轰轰……

　　一把把绝世的天刀，道剑斩落在仙光上，荡起阵阵光华，一丝丝残余的杀意直冲心灵，让杨乐都受到可怕冲击。

　　嗷！

　　巴布拉魔冥龙大怒，蝼蚁一般的家伙从来不放在它眼里，如今却虎口夺食。

　　一枚乌光灿灿的龙珠自它口中飞出，化为一道绚丽的神光向杨乐撞去。

　　终于来了。

　　杨乐瞬间传音与战斗圣猿，准备见机行事。

　　头悬九妙仙竹，杨乐面对巴布拉魔冥龙倾力一击无比凝重，如星辰般的龙珠在帝识中宛若亿万大道符箓凝聚而成的一个超巨型星辰，蕴含可怕的力量，哪怕他的帝体都要被对方轰粉碎。

　　亿万分之一秒，杨乐澎湃的玄黄祖力疯狂地消耗，千百万道法印道决在手中生灭融合，化为一道浩瀚的仙图，散发出无量量光。

　　崩天印之第六重，帝仙图！

　　杨乐崩天印幻化出一副浩瀚的帝王仙君图，万仙来贺的浩瀚神图席卷而上。

　　轰！

　　天地刹那一片光泽，万物俱静，一股可怕的毁灭力肆虐，波及无垠之域。

　　轰……

　　一道巨大的毁灭光柱自祖源大陆捅破苍穹，久久不绝。

　　下一刻，两道狼狈的身影出现在光柱边上，正是杨乐与战斗圣猿，不过此刻他们一副凄惨模样让人不敢相信。

　　战斗圣猿浑身黑漆漆，就像一个木炭猴子，金色的猴毛完全被烧焦，唯有手中那仙铁光华闪烁。

　　旁边的杨乐脸色苍白之极，浑身血迹斑斑，微微痉挛的身体显得他收到极大的重创。

　　虽然如此，但是他们都知道不可久留，化为两道神光刹那远去。

　　一道可怕的身影冲了出来，傲啸九天，千百万道恐怖的大道雷劈落。

　　这是来自开天大神的大道法则降落下的雷罚。

　　嗷……

　　巴布拉魔冥龙震怒咆哮，此时的它显得凄惨无比，浑身上下鲜血淋漓，数十上百道深不可测的伤口显得无比狰狞。

　　它想不到竟然被一个连祖神都不是的短命低贱的人族伤害到。

　　无论是之前作为神脑一族，还是如今夺舍成为魔冥龙一族，俱是无尽天荒中的王族，高贵无比，想不到就这样被在这个偏僻荒芜的天道世界，被一个卑贱家伙所伤，如此折辱，让它几乎都要疯狂。

　　下方，祖源大陆此时受到了极大的震动，造化界几乎都被打残了大半。

　　在刚才那恐怖的对决中，不下百位霸主陨落在那可怕的威力下，剩下的霸主无一不是身受重创，惊得他们纷纷逃离这里。

　　巴布拉魔冥龙吼地一声向杨乐他们逃走的方向追去。

　　开天大神的神臂一定要抢到手。

　　它当然知道开天大神一道神臂的珍贵，能够开天证道的大能，无一不是半步仙圣，体内的圣血堪比仙药圣丹，必须抢夺到手。

　　巴布拉魔冥龙走后，一道紫芒也飞了出来，脸色有些发白。

　　巴布拉魔冥龙与杨乐对决的一击让他心有余悸，太强大了。

　　端木大帝遥望了巴布拉追去的方向，并没有前往，他需要一个地方养伤。

　　嗷呜！

　　一道可怕的犬吠传遍整个海域，声音中充满暴戾与杀机，震得所有生灵簌簌发抖。

　　此时，遮天老祖恢复了真身，银白色天狗伤势不大，只是整个造化界一团糟，整个造化界被生生打沉了千米，无数大道之力暴乱，形成一个个可怕的死亡漩涡，毁灭风暴等，苍穹上一个可怕的洞口无量元气碰撞，爆发出恐怖元光。

　　魔冥龙与杨乐巅峰的一击，让遮天老祖这方造化界受到前所未有的重创，大道本源差点破碎。

　　“都天宫，魔冥龙，本祖与你们势不两立！”

　　一道充满恨意的咆哮响起，遮天老祖杀意冲天。

　　良久，遮天老祖终于恢复了过来，一双眼眸变得越加冰冷。

　　“将悟道洞下地下世界完全融入我造化界，到时再找你们算账！”

　　遮天老祖随即融入造化界中，全力开始祭炼祖源之地下的另一片世界。


第六百五十章 盘古分身危机

　　两道神光划破天际，刹那亿万里，出现在万山仙岛外。

　　这次夺取神藏，危机重重，崩天印第六重杨乐只是勉强可以施展，但也遭受到可怕的反噬，浑身祖力精元损耗一空，没有一战之力。

　　杨乐，战斗圣猿进入万山仙岛，很快就开启了混沌无极周天大阵。

　　祁荒，云天，暮离，栾辰等闻讯赶来，得知杨乐他们虎口夺食，夺得开天大神神臂，无不惊叹。

　　战斗圣猿老祖更是激动，在它听闻的古老传说，那位大神开辟混沌之后身陨，有不少大能和势力都在搜寻开天大神的陨落之地，获取大神神藏，但却无一功成。

　　传言，得到开天大神的神藏，可以超脱这方天道，得以永恒。

　　战斗圣猿一族在战斗圣猿的努力下，已经迁来万山仙岛，战斗圣猿老祖在得悉一些奥秘后也欣然同意。

　　准备战斗！

　　杨乐很快感应到巴布拉魔冥龙强横的气息以极快的速度向这边飞来，不由一凛。

　　很快，杨乐便下达命令，汇聚了上千位黄金级的护法神王。

　　祁荒，暮离，宫寒芊，琉璃祖龙等三百多位黄金级强者汇聚混沌无极周天大阵各大阵基神柱中镇压大阵，一股股强横的神力没入其中，澎湃的混沌气疯狂地激荡着。

　　一个个巨大的混沌星辰自混沌中浮现，亿万星辉照耀，就像一方浩瀚的世界，散发出伟岸的气息。

　　这方混沌大阵有了祁荒等数百黄金级强者镇守，甚至还有几头霸主级强者镇压其中，越发玄奥与恐怖，比之前强大了不止千倍万倍，堪称一方绝世神阵。

　　混沌无极周天大阵威力越发恐怖，足以防御祖神的攻击。

　　杨乐本体进入都天宫深处闭关疗伤，毁灭分身，盘古分身，战斗圣猿三者出现在苍穹之上，静待魔冥龙的到来。

　　轰！

　　一道破天的声音划过，恐怖的气息泰山压顶般自天际尽头压来，一头亿万里大的魔龙带着可怕的龙威出现在这片海域上。

　　“将帝血和神藏交出来！”

　　巴布拉魔冥龙滚滚的声音响起这方天地，如天雷降世，散发着无上之威。

　　“看你有什么手段就拿出来吧。”

　　战斗圣猿仙铁横空，震得天地隆隆响，不过半日时间，它如绸缎子般柔顺的金色毛发重新生长了出来，显得无比神圣。

　　盘古分身一连漠然，毁灭分身则毁灭气机暴涨，破界之矛随时爆发出惊天的一击。

　　“既然如此，那么你们今天都要死！”

　　巴布拉魔冥龙不再顾及，强横的杀机让这片苍穹都变得一片血红。

　　“摘星手！”

　　巴布拉魔冥龙使出一道可怕的大道术，龙爪发出莹莹青芒，化作撑天大手抓去，大片大片虚空直接破碎。

　　摘星手是魔冥龙一族一位祖圣创造出来的一招大道术，蕴含无量力，一爪下，圣星都要被撼动，威力恐怖无边。

　　战斗圣猿呔地一声化为一道神芒冲上去，化出一道绚烂的仙光直挂沧海。

　　轰……

　　千万丈的龙爪被一道可怕仙光击中，爆出泼天真龙血，一道狰狞的伤口如此可怕。

　　但是，泛起青芒的龙爪只是稍稍一顿，随即震碎了道道仙光，余势不减向战斗圣猿拍去。

　　砰！战斗圣猿在千钧一发中，仙铁横胸，瞬间被拍飞出去，一道血光洒出，若一枚导弹砸落海域，震得大片海域暴起万千丈巨浪。

　　一道荒古气息的身影踏天上，庞大的盘古分身一拳捣向魔冥龙头颅。

　　轰地一声雷霆之声爆响，盘古分身一拳轰在对方头上，震得盘古分身右臂发麻生疼。

　　此刻巴布拉魔冥龙尾巴向一道杀剑弹指间出现在盘古分身身后，轰地将来不及闪躲的盘古分身抽飞出去，整个肺腑破碎，骨头不知道碎裂多少。

　　斩！

　　刹那出现在巴布拉魔冥龙身侧，破界之矛化为一把死神之矛，闪电般洞穿魔冥龙的颈部，可怕的血洞鲜血汩汩，如果不是对方闪避及时，恐怕如今头颅就要开一个洞了。

　　“嗷！”

　　巴布拉魔冥龙惊怒，刹那间魔冥领域向毁灭分身卷去。

　　“破！”

　　澎湃的毁灭之矛将席卷来的魔冥领域破开一道可怕的豁口，爆出惊天爆炸。

　　极速而退。

　　毁灭分身，盘古分身以及战斗圣猿刹那险象环生。

　　吼……

　　巴布拉魔冥龙如今气势强横无双，王级祖神的战力爆发出来，只有紫金混元棍，破界之矛才能伤害到对方。

　　砰！

　　巴布拉魔冥龙一爪将盘古分身肉身打爆。

　　当它想要将盘古分身的浑身神精吞噬时，毁灭分身与战斗圣猿的攻击到达。

　　破界之矛与紫金混元棍拥有无边的威能，虽然在杨乐与战斗圣猿手中发挥不了多大的威能，也足以威胁到巴布拉魔冥龙的生命，不得不放弃盘古分身，迎击他们两个。

　　被打爆的盘古分身觅得机会，重塑肉身，很快就恢复如初。

　　只是这次塑体让他损耗了不少元气。

　　砰砰砰……

　　战斗圣猿又被抽飞出去，厚重如山的力量从仙铁传到它身上，差点震成一团肉泥，即使如此，战斗圣猿也不好过，浑身上下几乎都被震散，筋骨血肉一塌糊涂，强横生命力让它肉身不断恢复。

　　巴布拉魔冥龙第一次展现出可怕的王级祖神实力，随意一击都差点镇杀盘古分身，战斗圣猿等。

　　盘古分身重塑肉身，立即吞噬手中君主级真血炼化入体，按照盘古圣法修炼，不断恢复实力，让破碎的血肉重生，一点点地蜕变。

　　盘古分身面对王级祖神的巴布拉魔冥龙不堪一击，如果不是他异变神魂拥有一丝不灭祖魂的特性，早已陨落。

　　舍生忘死一般的疯狂，盘古分身被巴布拉魔冥龙一次次辗压，粉碎肉身，然后不断以君主级真血淬炼重塑，一缕缕荒古神纹在浮现在他身上，显得更加神圣威严。

　　疯狂的盘古分身让巴布拉魔冥龙怒气横生，多年的经历让它一眼就看出盘古分身正处于蜕变当中，而它就是对方的踏脚石。

　　可恶！

　　巴布拉魔冥龙每次都愤怒欲狂。

　　只是每当它想要彻底将盘古分身击杀，毁灭分身与战斗圣猿都会冲上来阻拦。

　　即使杨乐与战斗圣猿手中都拥有强大的至宝，但是每次与巴布拉魔冥龙厮杀都被震得肉身龟裂，神魂震荡，无比难受。

　　巴布拉魔冥龙面对三只蝼蚁的挑衅，竟然还安然无恙，不由得震怒。

　　如果不是他们手中至宝，以它如今的实力，足以轻松地辗压他们。

　　既然如此，那么……

　　巴布拉魔冥龙掠过一丝冷笑，对杨乐他们的战斗方式了解透彻。

　　“分化万千术！”

　　巴布拉魔冥龙突然间浑身光华暴涨，当光华敛去，出现在杨乐他们面前赫然变成了三个一模一样的巴布拉魔冥龙。

　　一阵阵嗤笑响起，这三头魔冥龙异口同声地道：“这下看你们还如何相互配合！”

　　毁灭分身，盘古分身，战斗圣猿等脸色一变，想不到对方竟然拥有如此妙术，分化出两个分身，每一个分身的实力虽然比不上之前，但也深不可测。

　　如此一来，他们每一个都要对战每一头祖神级战力的魔冥龙分身，没有相互配合，利用短暂的时间回复实力，危险无比。

　　战斗圣猿更是心中凝重。

　　分化万千术这道大道术在无尽天荒并不罕见，只是想要修炼到高深境界，分化万千极其艰难。

　　分化万千术每一个分身都是一个独立的本体，实力也会平均分化在每具分身身上，只有有一个分身存活下来，都能够迅速修炼回来，是绝佳的保命道术之一。

　　吼！吼！吼！

　　巴布拉魔冥龙一分为三，每一头魔冥龙只有以前的三分一大，不过气势依旧滔天，各自向毁灭分身，盘古分身以及战斗圣猿杀去。

　　杀！

　　毁灭分身持矛迎上，一道道破灭气斩破苍穹，与巴布拉魔冥龙战在一起。

　　战斗圣猿也手持仙铁，不灭斗战体让它如同一尊无上战神，战意滔天，刹那与一头魔冥龙碰撞在一起。

　　恐怖的战斗余波震动了整个东南海域，附近岛屿一片片粉碎，空间破碎。

　　盘古分身此刻最危险，面对一头祖神级战力的魔冥龙，他肉身之强堪比毁灭大魔神，与毁灭分身相当，与祖神体媲美的本体帝体还差了一大截。

　　不过，盘古之体肉身或许不是最强，但是却拥有无量力，可以说是力量最强大的神魔。

　　轰轰轰！

　　盘古分身与魔冥龙战在一起，盘古分身每一次打在魔冥龙身上都震得对方气血翻涌，神雷生灭。

　　但是，魔冥龙抽打在盘古分身上，肉身都受到可怕的摧残，斩首，断臂，破膛，生机受到可怕的破坏，即使肉搏，面对仅有三分一实力的魔冥龙盘古分身都难以匹敌，败落只是时间问题。

　　与盘古分身大战的魔冥龙一口魔冥龙炎向对方落去，铺天盖地，一片墨黑火海，避无可避。

　　轰！

　　漫天的魔冥龙炎一片火海般将盘古分身葬身其中。

　　吼……

　　盘古分身大吼，可怕的魔冥龙炎飞速地腐蚀他的真身，肉眼可见地湮灭。


第六百五十一章 盘古圣法第四重

　　万山仙岛都天宫。

　　杨乐本体祭出九妙仙竹，本人化为一道流光没入一片碧翠仙竹叶里。

　　刹那，杨乐出现在一方浩瀚的世界中，山峦重叠，各种神花仙草将这方世界点缀得无比美丽。

　　一个种植仙铁草的草原上，一道布满金鳞的神臂落在那里，恐怖威压让方圆万里的仙草，神花都匍匐在地。

　　杨乐刹那瞬移到这道断臂上空。

　　祭炼！

　　杨乐手中升起一尊厚重烘炉，化为一道光直射苍穹，随即化为万丈轰地将这道断臂收入去。

　　咔咔……

　　杨乐不断地向宝术所化的烘炉输入玄黄祖力，维持着它的威力，以免被断臂身上残存的威压压塌。

　　炼！

　　一道道玄黄祖力化为玄黄仙火，凭空才出现在烘炉内，化为金黄火焰将那道断臂淹没，不断地炼化……

　　盘古分身被魔冥龙炎沾染上身，可怕的龙炎不断地腐蚀他的肉身，速度之快，几息内绝对灰灰。

　　疯狂运转盘古圣法，盘古分身浑身浮现出道道荒古神纹，灿灿的银白暗金色闪烁不绝。

　　噼里啪啦……

　　形成保护的神纹在魔冥龙炎下纷纷炸碎，化为漫天精粹眨眼被吞噬。

　　吼！

　　盘古分身面对前所未有的生死危机，可怕的魔冥龙炎没有什么东西可以抵挡，除非是破界之矛，九妙仙竹等一类至宝。

　　拼命一搏！

　　盘古分身手中浮现出一瓶君主真血，里面有数十吨之巨。

　　毅然一掐，神瓶砰地一声爆碎，一道散发神秘光泽的真血向一条溪流一般没入他的口中。

　　轰！

　　盘古分身识海轰地一声炸响，一股股恐怖的能量在他体内释放而出，瞬间就将他肉身冲击的支离破碎。

　　忍着无边的痛楚，盘古分身疯狂运转盘古真身第三重，不断炼化体内的澎湃不绝的生命能量。

　　这时，身在魔冥龙炎海中的盘古分身在龙炎下不断被腐蚀，但是在强横的生机下，血肉不断地重生，在疯狂炼化君主真血中，重生的速度更加让人目瞪口呆。

　　只是，魔冥龙炎实在太可怕了，祖神体在它的燃烧下都要化为粉末，堪比大魔神体的盘古真身也无法阻挡。

　　可怕的龙炎让盘古分身生机渺茫，随时都有可以彻底湮灭。

　　盘古分身随着炼化的君主真血越多，每一次重塑肉身的速度越快，在一次又一次的毁灭重生中，盘古分身的肉身越发趋于完美，一道道神纹在崩溃在中重生，更加玄妙。

　　不但如此，体内数百吨的君主真血就像一个恐怖的核反应堆，每一时刻都释放出磅礴无比的生命元能与不朽神精，淬炼他的筋骨，血肉，皮膜。

　　君主真血对身为顶级霸主修为的盘古分身而言，不亚于仙丹圣药，几十滴君主真血都足以让他恢复到巅峰的修为，更何况一下子吞下了数十吨君主真血，如果来不及将炼化的精粹融入肉身，最后唯有一个结果，自爆。

　　内忧外患下，盘古分身十分冷静，在外界龙炎不断侵蚀他的生机，体内君主真血强横撑爆之中寻找一个平衡。

　　说来话长，其实自盘古分身被魔冥龙炎淹没至今，仅过了一两个呼吸。

　　无时无刻磅礴的不朽神精与生命元能灌注到盘古分身体内，撑得盘古分身的身体越来越大。

　　在这种玄妙的平衡中，盘古分身的肉身不断生灭，突然间，咔嚓的一声破碎声音从身体各处的细胞中响起，仿佛打破了某种禁制或瓶颈。

　　身体各处亿万细胞突然间传来一股饥饿感觉，整个身体疯狂地吞噬不朽神精，生命元能。

　　不够，远远不够！

　　肉身不断吞噬不朽神精生命元能，但是与君主真血释放出来的能量相比，小巫见大巫。

　　盘古圣法第四重！

　　盘古分身浮现出盘古祖体的修炼之法，玄奥的运转之法与淬炼之法掠过。

　　刹那间，第四重盘古圣法顷刻开始运转，无量的不朽神精生命元能不断地在圣法下化成一股股金色神液，融入身体各处，被贪婪的亿万细胞吞噬。

　　随着盘古分身突破第四重，体内君主真血的能量释放得到了有效的控制，撑大的身体缓缓地平复下来。

　　魔冥龙炎的侵蚀随着盘古分身在生灭中不断淬炼强大，侵蚀的速度越发缓慢，当盘古分身突破第四重，君主真血在飞速炼化融入身体各处，一缕缕金色神纹自血肉中浮现，侵蚀的速度变得更加缓慢。

　　吼……

　　盘古分身爆出一声大吼，整个天地都在这声大吼中震颤。

　　盘古圣法第四重修炼成功，体内的君主真血以可见的速度消失，磅礴的不朽神精元能成为他蜕变的补品，荒古的气息越发澎湃。

　　盘古真身随着炼化君主真血越多，真身越长越高大，魔冥龙炎对盘古真身的侵蚀变得缓慢了下来。

　　刹那间，盘古分身横穿进这片无垠的火海，十几息吼，他终于逃出了魔冥龙炎的火海范围。

　　十几息横穿了火海，盘古分身此时浑身上下几乎白骨森森，骨头都坑坑洼洼，在短短十几息内受到可怕的重创。

　　如果不是他在最后一刻突破，进入了盘古圣法第四重，向盘古祖体蜕变，撑过十几息，横渡火海，不然绝对化灰。

　　“咦，竟然突破了。”

　　那头魔冥龙吃了一惊，随即更加暴怒。

　　吼……

　　魔冥龙一道可怕的龙珠向盘古分身轰去，快若流星。

　　轰！

　　盘古分身一掌向前拍去，硬撼那枚龙珠。

　　最后，盘古分身倒飞出去，大半肩膀被震碎，恐怖的龙珠也终于停止了那可怕的一击。

　　一道流星般的身影砸落大海，可怕的一击让盘古分身都难以承受。

　　海域大地下，盘古分身血肉根骨不断地重生，君主真血在此时发挥了极大的作用，断臂重生，血肉衍生，不到几息，盘古分身肉身塑造成功，体内的君主真血也消耗一空。

　　轰！

　　强横的气息直冲云霄，盘古分身冲上苍穹，浑身散发出一股荒古的苍茫气息，眼眸开阖间精芒四射。

　　“杀！”

　　盘古分身爆发出冲天血气，向魔冥龙杀去。


第六百五十二章 躲进大阵

　　盘古分身临阵突破，生命层次发生了翻天覆地的蜕变，拥有永恒与不朽的神性，可以孕育出神纹，拥有无可匹敌的神威。

　　轰！

　　极速的一拳，那头暴怒的魔冥龙被盘古分身一拳轰飞了出去。

　　盘古分身也仿佛轰在坚硬的铜墙上，拳头都几乎破碎，划破的皮肤鲜血淋漓。

　　太强大了！

　　想不到魔冥龙的肉身也如此强大，即使他突破到了第四重，开始孕育神纹，实力暴涨了百倍不止，但是相对于魔冥龙的肉身，还是逊色不少。

　　吼……

　　那头魔冥龙暴怒，它竟然被对方轰飞出去，这是莫大的耻辱。

　　魔冥龙刹那消失，以一种恐怖的速度向盘古分身杀来，像一条神鞭，斩破苍穹。

　　轰！

　　盘古分身只来得及双手格挡，就被抽飞出去，恐怖的巨力抽打得他的双臂都失去了知觉，划开道道血痕，深可见骨。

　　如果是之前，盘古分身一击都被对方打爆。

　　砰！砰！砰！

　　来去如风，这头魔冥龙速度快到极致，打得盘古分身毫无还手之力。

　　随后，一道道魔冥龙炎落下，将盘古分身灼烧得白骨森森，受到可怕的重创。

　　没有君主真血的补充，盘古分身一下子就被打落下风，岌岌可危，可谓九死一生，体内的本源不断地损耗。

　　如果这样下去，绝对会被对方生生耗死。

　　另外两个战场，战斗圣猿和毁灭分身的情况也是不好，催动无上至宝战斗，无时无刻损耗着无量的神力，本源，与另外两头魔冥龙缠斗了半柱香，几乎都无以为继，神力枯竭。

　　万山仙岛中，混沌无极周天大阵各大神柱阵基中，祁荒，祖龙等一直在观看他们的战斗，战斗之威让人惊悚，可怕无边，哪怕是顶级霸主在边上一不小心都要陨落。

　　“太厉害了！”

　　一个个神王望着苍穹上方恐怖的大战，大片大片的苍穹粉碎，整个东南海域的天象都被搅动，可怕的气息甚至连宇宙大世界亿万位面的强者都能够感应到。

　　绫仪，季茗等更是担心不已，看到宫主他们险象环生，心神都不由起伏不定。

　　哪怕仅有三分一的实力，每一头魔冥龙都拥有祖神的战力，战斗圣猿，毁灭分身他们仗着至宝都被打爆了几次肉身，损耗大量本源才恢复过来，恐怖无边。

　　正在大战中的盘古分身，毁灭分身，战斗圣猿等相互传音，如今他们已经到达了极限，无力再战。

　　轰轰轰……

　　顷刻间，三者爆发出可怕的攻击，将三头魔冥龙打飞出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道神芒飞入万山仙岛大阵，消失不见。

　　吼……

　　“该死的！”

　　三头魔冥龙瞬间融合为一，巴布拉魔冥龙气势瞬间大涨，恐怖的威压下，方圆千万光年电闪雷鸣，飓风大浪，一片末日景象。

　　对方竟然临阵脱逃！

　　巴布拉魔冥龙掠过一丝冷笑，难道他们以为一个大阵就足以抵挡它的攻击吗。

　　无论是杨乐，还是毁灭分身，盘古分身抑或是战斗圣猿，虽然他们勉强可以抗衡祖神级战力，但是对于他们而言，保持巅峰战力不过短短半个时辰或者一个时辰就跌落，实力大减。

　　对于祖神而来，他们的大道本源浩瀚如渊，如果说杨乐他们的大道本源是一个小池塘，那么作为一位祖神，他的大道本源就是一个大湖，相差千倍万倍不止。

　　连续大战数千上万载对祖神而言都并不罕见。

　　此时的巴布拉魔冥龙很是兴奋，对它而言，杨乐他们躲在大阵中防御无疑是天籁之音。

　　如果杨乐他们躲进苍茫的宇宙大世界，想要将他们找出来就显得很渺茫了。

　　帝血和神藏即将到手，巴布拉魔冥龙激动得咆哮震天。

　　帝血与神藏在手，突破祖王易如反掌，冲击仙圣之位都有很大的机会，成就一方无上的圣王。

　　都天宫中。

　　毁灭分身，战斗圣猿开始吞服君主真血疗伤恢复。

　　盘古分身也拿到了另一瓶君主真血，开始让自身盘古祖体痛快地提升到极致。

　　对盘古分身他们而言，君主级真血就是极品的仙丹妙药，作用巨大。

　　轰……

　　都天宫一阵震动。

　　巴布拉魔冥龙开始攻击了。

　　轰轰轰……

　　一道道可怕的攻击甚至透过了大阵，整个万山仙岛都微微震动起来。

　　一道光华亮起，苍穹上垂落一道光幕，外界的画面清晰地浮现在上面。

　　亿万里的巴布拉魔冥龙一爪爪地拍打大阵，如山脉般的可怕龙尾抽在上面，大片大片的天地都在崩塌。

　　一片混沌中，三百六十五道混沌星辰稳稳地守护着这片混沌，一旦巴布拉魔冥龙攻击而来，一道道混沌星辰光形成一片防御星光，对方的攻击阻挡在外。

　　“厉害！”

　　传承了八臂老祖记忆的战斗圣猿看到混沌无极周天大阵的威力，不由暗赞道。

　　这混沌无极周天大阵的玄妙，丝毫不亚于八臂老祖所悟的九曲星河大阵，虽然那位老祖并不擅长于阵法之道，但是它的境界之高，随意悟出的大阵都拥有鬼神莫测的威力。

　　对于杨乐，不单是战斗圣猿，祁荒等都隐约知道他身后拥有大秘密。

　　“可恶！”

　　巴布拉魔冥龙攻击了万山仙岛外的大阵数十下，每一击都足以崩碎一方世界，但是对方却固若金汤，牢不可破，让它极为诧异。

　　这到底是什么大阵？

　　巴布拉魔冥龙如今随手一击都足以重创祖神，可怕无比，当今天下，这些天道界大阵怎么能阻挡它的脚步。

　　可是，眼前却有这么一方大阵，让它全力攻击都难以攻破。

　　毁灭分身看到这一幕，不由松了一口气。

　　原本对于混沌无极周天大阵的威力还有些担忧，但是见识到这一幕，他终于安心了下来。

　　虽然杨乐对混沌无极周天大阵的了解不足万分之一，但是依葫芦画瓢布下大阵，几位霸主级强者，数百黄金级强者镇压大阵，哪怕是巴布拉魔冥龙攻击都安然无忧。

　　轰……

　　巴布拉魔冥龙誓要破开这道龟壳，可怕的魔冥龙炎落下，将这片天地都化为一片火海。


第六百五十三章 盘古祖体初成境

　　吼……

　　巴布拉魔冥龙可怕的魔冥龙炎肆虐这片海域，无垠的海域一片黑色火焰淹没。

　　噼里啪啦……

　　可怕魔冥龙炎落在混沌一片大阵上，爆起声声巨大的爆炸声，震动这片苍穹。

　　腐蚀万物的魔冥龙炎与混沌激烈燃烧，相互湮灭，万山仙岛整个都在微微颤动。

　　感应到这一幕的毁灭分身有些凝重。

　　混沌无极周天大阵的威力在无边魔冥龙炎下缓慢的速度减弱。

　　损耗的是真正的大阵本源。

　　不过，毁灭分身他们最主要的就是时间，哪怕对方是一头成年的魔冥龙，战力堪比王级祖神，但是想要破开混沌无极周天大阵恐怕要耗费大量的时间来磨。

　　轰轰轰……

　　每一次，盘古分身体内都如神雷般轰鸣，爆发出缕缕神辉宝光，一道道神纹浮现在皮肤上，隐约间生灭不定。

　　此时，得到了剩余的君主级魔神兽真血，盘古分身不断炼化，融入血肉，脾脏，盘古圣法第四重，盘古祖体疯狂运转。

　　盘古祖体分为初成，小成，大成，圆满四境，如今，盘古分身突破，可以修炼盘古祖体，在澎湃的君主级真血的辅助下，他的盘古祖体正以飞快地速度向初成迈去。

　　初成的盘古祖体，天生神纹，一举一动间拥有大道力，拥有莫大威能。

　　如今，盘古分身正处于冲刺盘古祖体初成境，以无量神华精粹生成神纹，与血肉相合，孕育神曦。

　　毁灭分身吞噬君主真血最快，枯竭的毁灭神力以飞快的速度恢复，血气更加旺盛，气息越来越强，宛若一轮炽热的圣焰。

　　战斗圣猿吞噬炼化君主真血，千万毛孔溢出丝丝金色雾霭，流光神异，气息也越发趋于稳定。

　　万山仙岛混沌大阵各大阵基神柱中，一个个神王护法不断灌注神力，一道道神柱爆发出无量量光，浩瀚的可怕气势让人惊颤。

　　此时的万山仙岛已经被一片混沌遮掩，三百六十五枚混沌星辰光芒依旧耀目，神光无量，不断抵挡着魔冥龙炎的侵蚀。

　　即使如此，各大坐镇神柱阵基的黄金级神王都感到体内的神力在以可怕的速度损耗。

　　当然，如果没有各大神王神力加持，损耗的将是整个大阵的元气，甚至最后连神柱阵基都要失去神性。

　　巴布拉魔冥龙横卧在混沌之上，看着在可怕魔冥龙炎侵蚀下一点点缩小的混沌，它的脸色也好不到哪去。

　　魔冥龙炎是它强大的攻击，损耗的是它的本源，但是以目前来看，魔冥龙炎对下方那大阵的作用不大。

　　“哼，不过如何，这个大阵一定要破。”

　　巴布拉魔冥龙心智强硬，对帝血与那神藏志在必得，想要与一方王级祖神的它比拼本源，那只能是找死。

　　汹涌的魔冥龙炎在这片海域熊熊燃烧，海水干枯，大地龟裂，这里一片生机绝迹。

　　魔冥龙炎的可怕，足足能够燃烧上百年。

　　巴布拉魔冥龙一直默默地关注着下方的动静，时间一日一日地过去。

　　半个月后，大阵神柱阵基的黄金级神王一个个都差不多神力干枯，不久之后，余下的黄金级神王一个个接替而上，继续维持着大阵的最强威力。

　　替换下来的三百多位黄金级神王，纷纷开始恢复神力，炼化一枚枚极品神丹，恢复本源。

　　玄武的实力不行，不过掌控着都天宫的宝库，这段时间来不断召集炼丹师炼制神丹，各种珍贵的宝药神药敞开供应。

　　一枚枚顶级神丹被炼制出来，送到各位神王的手上。

　　这十几个纪元来，由于身处于天虚大世界里，都天宫下，各人修炼的速度快了许多倍，更有大量的资源支持下，纷纷突破，黄金级强者也一下子暴增，多达九百多上千位之多。

　　即使其他势力进阶黄金级的强者也有不少，但是相比于其他势力，都天宫上千黄金级强者还是多了不少。

　　在几乎在半月一轮，一个半月一次维持大阵所需，日子一点点地过去。

　　巴布拉魔冥龙见到混沌大阵威力不减，却毫不退缩，千百万载对它而言也不过打一个盹的时间。

　　几个月过去，巴布拉魔冥龙知道眼前这方大阵不是它可以破开，不过它打定主意要将都天宫他们生生耗死，直到没有任何本源之力支撑，大阵就无功自破。

　　一年一年过去，万山仙岛中每一位神王换了一茬又一茬，都天宫的宝库各种宝贵的绝世神药，极品宝药以肉眼可见的速度减少，让掌管宝库的玄武心疼不已。

　　这可是都天宫无数年来的积累啊，就这样生生就被耗掉了。

　　不过，玄武也知道事态紧急，要知道一位黄金级强者体内的神力浩瀚如渊，哪怕与同阶强者大战数十上百年都不会耗尽，但是在全力开启混沌无极周天大阵，仅仅一个阵基半个月就要损耗掉一位黄金级强者的全部神力。

　　一位黄金级强者想要靠吸收天地本源气修炼恢复实力，一般都要耗费数年甚至数十年，他们等不及，唯有以丹药快速恢复实力。

　　就这般，都天宫以稀世神药，各种宝药仙果为代价，一直支撑着这恐怖大阵的运转。

　　巴布拉魔冥龙不时喷出恐怖魔冥龙炎，让这片海域，或者说是荒漠，无时不存在于可怕的炼狱中，侵蚀混沌一片的大阵。

　　仙竹叶世界内，此时，杨乐没有理会外界的一切，与两大分身心神相通，对外界的情况一目了然，以都天宫的底蕴，足以维持大阵数千上万年。

　　如今，最关键的是炼化这道开天大神的神臂，价值连城的神藏。

　　巨大的烘炉里，可怕的玄黄祖火灼烧下，神臂散发出道道神辉，一道道金色神纹浮现，阻挡着祖火的灼烧与伤害。

　　吼！

　　一声声可怕的嘶吼自神臂里传出来，杨乐的帝识都受到可怕的攻击，隐隐间幻象丛生。

　　一尊大帝不动相自识海中浮现，天宫大殿爆发出无量量玄黄光，镇压一切幻象，邪魔。

　　即使如此，无垠的识海里，庞大的巨大玄黄帝识所化的宫殿群都在摇晃不已，裂开道道可怕的裂缝，差点崩塌，粉碎。


第六百五十四章 突破出关

　　这是神臂内残存的无主意志的攻击。

　　杨乐瞬间就镇压住即将破碎的意识，继续炼化这道神臂。

　　在恐怖玄黄祖火下，长达数千丈，堪比一座大山的神臂升起一缕缕金色的云霞，随着时间的推移，越发浓郁。

　　残存的无主意志依旧在咆哮，撼人心魄，稍弱的神魂在这一声声源自荒古的声音下都要承受不住崩溃，湮灭。

　　缕缕金色云霞汇聚，随着杨乐的炼化深入，变成一片金色的云海，越发巨大，绽放出无量的金光，绚丽无边，神圣无瑕。

　　足够了！

　　当杨乐浑身玄黄祖力消耗一空后，他就停止了下来。

　　砰！

　　祖力所化的烘炉消失不见，巨大的神臂出现在杨乐身前，一团金色的万里云海沉浮在半空，绽放出神圣无量的光辉。

　　杨乐张口一吸，万里金色云海化成一道金色的漩涡没入体内。

　　这是即将半步仙圣陨落后圣体残留的精华，堪比王药仙精，即使如此，炼化了万里云海大小的半步仙圣肉身精华，身前的神臂威压丝毫不减，蕴含的神精血气似乎没有半点流逝。

　　炼化！

　　万里云海般大的半步仙圣肉身精华入体，杨乐就飞速运转九转祖帝体。

　　轰隆！轰隆！

　　祖帝体内，宛若开天辟地般大刀阔斧般重塑，亿万细胞疯狂吞噬亿万不朽半步仙圣精华，亿万符文浮现，血肉道道神曦生辉，道骨隆隆爆响，不断毁灭重生。

　　此时的祖帝体仿佛一个贪婪的饕餮巨兽，疯狂吞噬着无量的仙精神华，迸出亿万缕玄黄金光，身后隐约浮现出一尊无上的大帝，大帝威压让万物慑服。

　　杨乐此时肉身完全变成了一团玄黄金光，无数金色符文不断地生灭，仔细一瞧，可以看到是亿万个无数印法，蕴含无尽的奥妙与神秘。

　　如果杨乐清楚地看到这一幕，赫然会看到玄黄金光中浮现的亿万符文赫然是他崩天印中所结的印法符文。

　　这亿万符文在玄黄金光中不断壮大，相互间吞噬，进化，就像一个个金甲神将在战争，厮杀。

　　随着亿万符文的吞噬壮大，玄黄金光的光芒缓慢地暗淡了下来。

　　这是一场持久的大战！

　　亿万神秘符文相互吞噬进化，穿梭于肉身金光中，刻画出神秘古老的纹路。

　　千百年过去，杨乐一动不动。

　　笼罩于金光中的杨乐逐渐露出了本来的身影，一道道金黄的纹理浮现于皮肤上，散发出无上的恐怖气息。

　　渐渐地，当光芒消失殆尽，身上金黄的纹理消失不见，杨乐终于睁开双眼，两道金光四射。

　　“终于成功了。”

　　杨乐霍地站起来，一股恐怖的威压瞬间爆发，亿万里万物朝拜。

　　轰……

　　突然间，杨乐识海中爆发出亿万丈的仙光神华，无量仙霞直射无垠虚无，九幅古卷绽放出无量量的仙霞神辉。

　　这是……

　　杨乐瞬间一震。

　　感应到识海中其余七幅古卷朦胧的仙光终于散去，杨乐不由欣喜若狂。

　　终于得到了识海中大道传承的帝决承认了。

　　杨乐正式踏入了九劫祖帝体的门槛，迈入了祖帝体第一劫。

　　正式迈入第一劫祖帝体，杨乐终于明悟了不少祖帝体的奥妙。

　　九劫祖帝体一共有九劫，铸世间最强大的肉身体魄，炼大道符文法则入体，最终与道合一，肉身即道，至高无上。

　　九劫祖帝体修炼帝决瞬息烙入杨乐的帝识深处，冥冥中的玄黄祖印里，还有四幅古卷展现的无上帝技，哪怕杨乐如今想要观看，都被恐怖的威压刺得茫茫一片。

　　以杨乐如今的境界，竟然连参悟的资格都没有。

　　万山仙岛外，巴布拉魔冥龙正在虎视眈眈，以混沌无极周天大阵抵抗也抵挡不了多久，情况十分危急。

　　于是，杨乐就开始修炼崩天印。

　　崩天印时杨乐如今最强大的战技，是九劫祖帝体的无上帝技，即使是杨乐以前，也只是堪堪修炼到第六重。

　　九劫祖帝体一运转，轰地整个天地都变色，无边的玄黄祥云汇聚于无垠虚空上，一道恐怖的玄黄祖气柱瞬间落下，如滔滔的大河，进入杨乐的体内。

　　哗啦，哗啦！

　　丹田神海中，一缕缕玄黄祖力淹没了这方浩瀚的空间，随着修炼速度的激增，无时无刻亿万缕玄黄祖力进入丹田神海，游雾气化为一团团金色的云朵。

　　杨乐不知时日地修炼，丹田神海里形成了一团巨大的金色云海，几乎将整个丹田神海空间都遮盖住。

　　丹田神海凝聚着恐怖的压力，无量的金色云朵叠加在一起如同暗金的光泽，黑暗沉沉。

　　坚持！

　　杨乐体表皮肤上一缕缕无上帝纹浮现，爆发出璀璨的光华，镇压着越来越强横的压力，无量玄黄祖力汇聚一体，就像被困于一隅的洪水，随时会崩溃，泄洪。

　　化液！

　　这是杨乐唯一的念头。

　　这个时候，杨乐已经处于一个紧要关头，迈过去了，实力大涨，一马平川，迈不过去，整个帝体就被恐怖的力量撑爆，帝体遭创，实力大减。

　　玄黄祖力化液，这是一个关键的一步，到时，杨乐的玄黄祖力虽然本质上不变，但是形态上变得更加强大，战斗力暴涨十倍不止。

　　轰隆！

　　丹田神海空间，巨大的暗金云海突然间一道亿万丈的金色神雷劈下，震动了整个空间。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　一滴滴晶莹透亮的金色玉珠般的雨水滴落下，很快就形成了泼天大雨，金雨就这样滔滔地砸落。

　　轰！

　　杨乐浑身一震，气势陡涨，皮肤上浮现的帝纹光华越发璀璨。

　　这场倾盆大雨在杨乐的丹田神海空间中下了整整九九八十一日，终于散去。

　　在丹田空间中，此时只有一方千里大湖，金色的神华亿万丈，无比神圣。

　　都天宫后殿闭关处。

　　杨乐的身影终于出现在这里。

　　此时的都天宫笼罩在一片阴影与绝望中。

　　数千载过去，巴布拉魔冥龙依旧不曾退去，疯狂地攻击大阵。

　　方圆亿万光年的大地精气都完全被消耗一空，变成一片寂寥的死地，都天宫宝库所有的稀世神药，极品宝药都已经被炼成神丹，被各大神王服用恢复实力了。

　　此时的都天宫所有宝药都消耗一空，没有神丹恢复实力，以各大神王自身的恢复速度，根本不能维持混沌大阵无时无刻的运转。

　　如今混沌无极周天大阵威力大减，几乎所有黄金级神王护法都难以支撑，退出去恢复实力，唯有琉璃祖龙，御天虎祖，战斗圣猿老祖，以及拥有彩虹神树为辅助的绫仪，馨雅等七位神女，以及青莲老祖等十大先天神魔镇压大阵。

　　在这数千年内，毁灭分身，盘古分身以及战斗圣猿都曾数次出去与巴布拉魔冥龙大战，几次险象环生，对它无可奈何，最终还是躲进大阵疗伤恢复。

　　毁灭分身它们在十年前出去与对方一战，打得天崩地裂，盘古分身差点就陨落，血溅苍穹，极其惨烈，此时他们在短期内无力一战。

　　二十几为霸主级的强者镇压大阵，显得杯水车薪，巴布拉魔冥龙的魔冥龙炎在这数千载来不断消磨都天宫的实力，让都天宫上千黄金级神王神力消耗殆尽，大阵威力锐减。

　　威力锐减的混沌无极周天大阵在巴布拉魔冥龙恐怖魔冥龙炎下，烧穿一个个恐怖的黑洞，稀薄的混沌气轻易地被燃烧，化为虚无，三百六十五枚巨大的混沌星辰此时已然光华暗淡，裂开道道恐怖裂缝，随时可能崩溃。

　　“哈哈哈……”

　　万山仙岛上的巴布拉魔冥龙看着混沌大阵崩溃在即，不由哈哈大笑起来。

　　它可以想象，得到帝血与那神藏之后，它无限的前景。

　　都天宫大殿，正在疗伤的毁灭分身与盘古分身脸色一动，随即露出了笑容。

　　本体终于出关了。

　　这段时间来，毁灭分身手段尽出也对巴布拉魔冥龙没有多少伤害，即使最后在神秘眼眸视界下施展出破界式，足以破开一界的力量当时也仅是打爆了巴布拉魔冥龙一只龙爪而已，威力不足，对方凭着强横的生命力几十息就恢复巅峰。

　　如果毁灭分身的实力踏入了君主级，一招破界式足以将对方肉身毁去，重创对方。

　　战斗圣猿也蓦然一惊，望向大殿深处，杨乐的身影出现在众人面前。

　　“这……”

　　战斗圣猿感应到一丝隐约的威压，只是稍纵即逝，让它也抓不住，心里有些疑惑。

　　难道他突破了？

　　不过随即想要那位开天大神的神臂，心中略有所悟。

　　杨乐出关，让祁荒他们心神大震。

　　杨乐的出现，犹如定海神针，让都天宫上下都激动不已。

　　杨乐当之无愧的都天宫第一，之前他闭关突破，虽然有两大分身在此，但是对于都天宫各大神王而言还是有些失落与忐忑。

　　如今，杨乐终于出现，这对于众人而言，信心瞬间凝聚。

　　啾啾……

　　小仙鹤看到杨乐出关，更是划过一道仙光而来，亲热无比。

　　这数千年来，有几次险情发生，如果不是小仙鹤及时出现相助，只怕盘古分身早已陨落。


第六百五十五章 巅峰对决

　　小仙鹤实力不弱，七彩仙域里远古巨神真灵重生，战力强大，甚至还有一尊千手圣族，实力也恐怖，力压一般祖神。

　　只是，七彩仙域中每个真灵的实力与小仙鹤的仙域强弱有关，以小仙鹤如今仙域，千手圣族发挥出的威力也不过一般祖神战力。

　　即使爆发出全部威力，千手圣族也只能爆发出王级祖神一击，对于本身为王级祖神战力的巴布拉魔冥龙而言，根本没有一丝抗衡的机会。

　　此时，杨乐出关，让都天宫众人都升起了一丝信心。

　　嗤嗤嗤……

　　混沌无极周天大阵此时百孔千疮，随时崩溃，就在巴布拉魔冥龙兴奋之时，蓦然神色一动。

　　划拉！混沌一片的大阵裂开一道缝隙，一道渺小的身影出现在它面前。

　　是他！

　　巴布拉闪过一丝狰狞。

　　就是这个家伙从抢夺的那方神藏，想不到他竟然自投罗网，出现在它身前。

　　吼……

　　巴布拉一声威严的咆哮响切天地，甩开无边云雾，一爪向渺小的杨乐斩去，划开几道恐怖的虚无。

　　杨乐化为一道金光爆射而上，速度之快，绝伦无双。

　　轰！

　　一道恐怖的劲气肆虐，化为可怕的气刃绞碎万里苍穹。

　　巴布拉巨大的龙爪突然间停滞了半空中。

　　一股剧痛从龙爪传来，巴布拉这头庞大亿万里的魔冥龙掌心一块块方圆百里大，宛若一座座小岛般的龙鳞瞬间塌陷了大半，如同一个星辰坠落，粉碎大片大片的荒岛。

　　巴布拉抬起龙爪，杨乐的身影如钉子一般钉在虚空，就是刚才杨乐那恐怖的一击宛若神箭，将它龙爪差一点洞穿，鲜血淋漓。

　　一滴滴巨大的龙血滴落大地，渗入地下，或许千万年后，这里会生长出一片稀世神药龙血草或形成一大片龙血石。

　　巴布拉瞳孔一缩，他竟然伤害到它的龙身，破了它魔冥龙鳞，这怎么可能。

　　要知道魔冥龙作为无尽天荒的王族，成年后拥有王级祖神战力，肉身之强横，足以辗压一般祖神，可是此时，在这个偏僻的天道世界里，竟然有人硬碰硬伤到了它的肉身。

　　难以置信，恨欲狂！

　　神脑一族是一个极其神秘的种族，夺舍重生修炼，既然它夺舍了魔冥龙，那么从今以后，它就是以魔冥龙一族自居。

　　只是，以它赖以自傲的魔冥龙肉身在杨乐面前被伤害到，巨大的耻辱让它赤红了双眸。

　　“难道他炼化了神藏？”

　　突然间，巴布拉愤怒中掠过这丝念头，随即明白了过来。

　　“该死，那是本皇的神藏。”

　　巴布拉更加暴怒，那神藏本该是它所得，如今却被人炼化，就像被打了一巴掌，让它恨欲狂。

　　巴布拉魔冥龙炎向杨乐烧去，滚滚的黑色火海铺天盖地，想要避开很难。

　　不过，杨乐并没有躲避，一动不动地屹立在虚空。

　　轰……

　　无穷大火将杨乐淹没在火海中。

　　“杨大哥！”

　　“师尊！”

　　“宫主！”

　　万山仙岛里看到这一幕的绫仪，栾辰，季茗等一个个都心惊胆战的。

　　身在魔冥龙炎所化的火海中，杨乐身周的空间都在扭曲，可怕的火焰足以让一尊霸主瞬间化为尘埃。

　　此时，杨乐身上浮现出一缕缕黄金帝纹，寸许长的毫光将一切都阻挡在外，甚至杨乐连一丝异常温度都察觉不到，仿佛他置身于另一方世界般。

　　“果然！”

　　杨乐掠过一丝笑意。

　　帝纹，神秘的大道之力，力压一切法，万法不侵，只要在帝纹尚在，就伤害不到本体一根毫毛。

　　随即，杨乐就蹙起眉头，丹田内的神海空间玄黄祖力以飞快的速度蒸发，化为无数金色云雾没入无上帝纹，让帝纹始终毫光璀璨。

　　维持帝纹，损耗的玄黄祖力也太恐怖了吧。

　　杨乐预估，保持他如今这种最强大状态，只能维持半个小时，整个丹田神海千里金色玄黄玉液就要消耗一空。

　　刹！

　　一道金光自黑色火海中飙射出来。

　　刹那间，杨乐已是穿过茫茫的火海，不到十息出现在巴布拉身前，帝纹护体，让杨乐的速度达到了惊人的极致。

　　“不可能。”

　　巴布拉看到杨乐丝毫不损，瞬间瞪大了双眼。

　　陡然，它看到杨乐身上浮现的帝纹，不由震惊万分。

　　“炼体者！”

　　巴布拉的脸色瞬间变化，有些难以置信地喃喃道。

　　在无尽天荒中，炼体者是一个极为恐怖的称谓，以自身肉身为烘炉，炼化大道，铸就最强道身，战力恐怖无边。

　　一个炼体者，在同阶之中，生命力最强横，战力恐怖，想要镇杀他人易如反掌，同阶为尊，唯我独尊，极其可怕。

　　之前，巴布拉魔冥龙就知晓盘古分身是一位炼体者，只是成就极其有限，神纹都不能生成，只是隐约浮现。

　　炼体者想要让神纹自生，迈入这一步，肉身永恒不朽，大道神纹加持下，可硬撼大道神宝，只是这一步宛如天堑，百万个不出其一。

　　盘古分身虽然是一位炼体者，但是迈不过炼道化纹这一步，终究逃不过轮回之厄，并不放在它心上。

　　但是，如今杨乐出现在巴布拉面前，一道道金黄帝纹散发出缕缕威压，让它都为之惊颤。

　　这是一个真正的炼体者，肉身强横无双，堪比同阶中最顶级的魔神真身。

　　巴布拉有些发懵了。

　　这个天道世界怎么到处都是让它出乎意料，让它无法掌控。

　　“杀！”

　　一声大喝，杨乐浑身爆发出可怕的光华，化作一道金光向巴布拉杀去。

　　轰！

　　恐怖一拳生生轰在巴布拉的龙身上，可怕的拳芒深深地洞穿了巴布拉的龙鳞，一道巨大的伤口让巴布拉一阵痛嚎。

　　但是，这巨大的伤口只是对杨乐而言，对巴布拉那亿万里的庞大龙躯就显得微不足道，就像针扎一般，虽痛，但没有大碍。

　　砰！砰！砰！

　　一道金光四处出击，一拳拳轰杀在巴布拉魔冥龙身上，宛若神音炸响，天地初开，大半天虚大世界都在震荡。

　　“嗷吼！”

　　巴布拉痛苦地咆哮不断。

　　庞大的龙躯抽打在大干枯龟裂的海底上，破开数十道可怖的深渊，绵延天边，澎湃的不灭神焰汹涌而起，黑烟重重。

　　帝纹护体，让杨乐无论是速度，还是力量上都拥有一个恐怖的提升，一举一动宛若开天辟地，战力狂飙。

　　巴布拉此时受到极其无以伦比的打击，一道道伤口被洞穿，鲜血淋漓，让它受到前所未有的屈辱。

　　刹！

　　杨乐的身形突兀出现在巴布拉那巨大的龙头上，狠狠地一拳轰下去。

　　轰隆！

　　一道天音炸响，星火飞溅。

　　杨乐只感到一股澎湃的反震巨力将他震得倒飞出去。

　　巴布拉蓦然感到头颅一阵剧痛，整个识海轰鸣，无比难受。

　　吼！

　　巴布拉怒火冲天，杨乐那一拳虽然没有破开它的头颅，但是却差点震伤了它识海。

　　突然，巴布拉身上突然爆发出一道环形光圈，超越光速，向四周掠过，顷刻将杨乐圈进它所在的黑色魔冥领域中。

　　魔冥领域里，一股无处不在的大道之力不断腐蚀杨乐，帝纹都爆发出强烈的毫光阻挡着领域力的侵蚀。

　　魔冥领域比魔冥龙炎还要强大，竟然想要磨灭杨乐身上帝纹。

　　只是，帝纹为崩天印亿万符文印法所化，拥有无上神威，在玄黄祖力下，魔冥领域都无法伤害杨乐一丝一毫，只是体内的玄黄祖力以快上十倍的速度消耗。

　　“不行，损耗太大了。”

　　杨乐眉头一皱，这样下去他也撑不了多久。

　　吼！

　　杨乐全力运转帝功，帝纹爆发出可怕的威力，只见他犹如一尊无上的金色战神，一缕缕金黄的帝纹神光流转，双手往前一撕，没入虚空，魔冥领域划拉地一声被撕裂开。

　　刹那间，杨乐出现破开了巴布拉的魔冥领域，出现在外界。

　　“崩天印第六重，帝仙图！”

　　杨乐瞬间澎湃的玄黄祖力化为一副浩瀚的帝仙图，淹没这片苍穹，化为一条浩荡大河向巴布拉卷去。

　　帝仙图上，无数仙神在坐在下首，向上方一尊伟岸的大帝敬贺，赞颂。

　　无量的帝威让巴布拉一凛，感应到其中的恐怖。

　　“龙噬天下！”

　　巴布拉最后也施展出恐怖的龙族道术，一头恐怖的黑龙浮现在无穷的黑云中，睁开一双可洞穿三界的眼眸，张开一个黑洞般的大口，向如一方长河般的帝仙图吞去。

　　轰隆隆……

　　整个苍穹都被一个巨大的龙首撑破，一口就将帝仙图吞下去。

　　“哈哈哈！”

　　巴布拉不由大笑，终于从杨乐身上找回一丝自信，让对方吃瘪了。

　　但是，下一刻，巴布拉身后那头黑龙浑身射出千百万道炽热的光束，横破亿万虚空，粉碎无量空间。

　　轰……

　　一声恐怖的爆炸宛若开天辟地，整个天地都失去了光彩，大片大片的天地崩塌，随即化为飞灰。

　　轰隆！

　　杨乐也被这一恐怖的力量横推数千万里远，砸落在一片荒漠大地上。

　　良久，可怕的余波终于过去。

　　杨乐站起来一看，前方苍穹上，整个崩塌了下去，形成一个恐怖的黑洞，正在疯狂地吞噬着无穷本源气，周边裂开一道道恐怖的空间裂痕，破碎不堪。


第六百五十六章 百龙归巢势

　　这片天地一片残破，到处破碎，就像末日大地，一片荒寂。

　　杨乐飞上苍穹，破碎的空间碎片对他而言并不算什么，击打在身上铿锵作响，溅起道道星火。

　　吼……

　　远方大地上，巴布拉那庞大的龙身鲜血淋漓，浑身伤痕累累，看起来无比狰狞与恐怖。

　　巴布拉也飞了上来，一双眼眸仇恨地盯着杨乐，心底无比纠结。

　　这次，一不小心着了多方的道，被那道攻击重创了其肉身，实力大减，对杨乐有些忌惮，想要放弃，但是那帝血与神藏让它十分难舍。

　　它的龙噬天下这式龙族神通几乎可以说绝大部分攻击都可以消弭一空，哪怕不能消弭也足以让它阻挡攻击，但是想不到对方那副帝仙图如此恐怖，让它的龙族神通都抵挡不住。

　　吼！

　　鸟为食亡，巴布拉还是不甘心将帝血与神藏拱手相让。

　　巴布拉化为一式神龙出海，游弋在虚空，速度快到极致，眨眼向杨乐杀来。

　　轰……

　　恐怖的龙躯辗压空间，让杨乐都不得不退避。

　　狂暴的巴布拉庞大龙躯粉碎一片片虚空，不断向杨乐绞杀去。

　　帝纹璀璨，杨乐速度也极为快速，刹那远去，本能意识强横，总是在间不容发之际躲闪开。

　　金色光芒不断地与巴布拉相撞，飙出一溜溜龙血，强横的帝纹之力撼天动地，甚至抵挡住对方的巨力。

　　吼吼吼……

　　巴布拉的咆哮响切大半东南海域，恐怖无边的战斗打爆一座座荒芜的仙岛大陆。

　　万山仙岛里，琉璃天龙小犁，御天神虎孩儿王虎头更是双眼放光地望着大阵外的一幕，恐怖大战让它们热血沸腾。

　　各大神王，云天，栾辰，暮离等终于松了下来。

　　与此同时，他们也想不到宫主原来变得如此厉害，实力太强横了。

　　爽啊！

　　战斗圣猿心痒痒的，如果不是伤势未愈，恨不得立即出去又大战一场。

　　与巴布拉展开恐怖大战，随着时间的流逝，杨乐暗地里就有些着急。

　　巴布拉死缠烂打，看来很想将帝血与神藏据为己有，不罢甘休。

　　别看杨乐强势无比，与巴布拉打得难分难解，但是这一切都依仗着帝纹的恐怖勉强与对方厮杀，丹田神海空间浩瀚的玄黄祖力所化的大湖此时已经消耗了大半，不足三成。

　　以这样大战，只怕过不了多久就会被打回原形，实力大减，到时恐怕非巴布拉之敌。

　　而对方，如今气势却没有半点削弱，还是浩瀚如渊，让人看不到尽头。

　　轰……

　　杨乐再次与对方碰撞，势均力敌，巴布拉倒退了数十里，他却被震飞了出去，横飞三千万里才止住身形。

　　此时，杨乐完全意识到，成就祖神以后，除非战力相差极大，拥有压倒性的实力将对方镇杀，否则同阶之中相互厮杀，要靠大道本源的浑厚战胜，将对方耗死。

　　就像现在，杨乐与巴布拉大战，巴布拉相对于杨乐而言，实力无疑十分强大，但是杨乐孕育出帝纹，拥有帝纹护体，万法不侵，战力也暴涨，与对方相抗衡难分轩轾。

　　只要双方大道本源不耗尽，想要镇杀对方十分艰难。

　　不能再拖下去了。

　　杨乐屹立于虚空，脸色肃穆，浑身玄黄祖力澎湃，皮肤上的帝纹爆发出炫目的光华。

　　“崩天印第六重，帝仙图！”

　　刹那间，杨乐再次施展出恐怖的帝仙图，一副万仙众神来贺的古老画卷向巴布拉轰隆去，横破苍穹，宛若银河穿空。

　　又来！

　　巴布拉脸色狂变，刹那间向旁边遁去。

　　那副古卷仙图仿佛有了灵智一般，顷刻转向巴布拉，要将对方裹进帝仙图中。

　　吼！

　　感应到危机，巴布拉施展出召唤不死真龙术，一只巨大的淬金龙爪自他虚空上伸了出来，向那仙图抓去。

　　轰……

　　又一次毁灭天地的爆炸再次让这片天地处于风雨飘摇之境。

　　光华敛去。

　　杨乐散开帝识，再也没有发现巴布拉的身影，只留下一截龙尾砸落大地，血迹斑斑。

　　终于跑了。

　　杨乐身上帝纹随即敛去，融入血肉。

　　体内一阵虚空让杨乐摇头不已。

　　如果对方还停留半刻，恐怕就会露馅，看是强大的杨乐如今只是个纸老虎。

　　巴布拉将杨乐看做是一位真正的炼体者，战力恐怖，更不用说帝仙图一出，万物俱毁，实乃可怕的大杀招，让它都为之心悸，一时想不到杨乐只是刚突破，孕育帝纹，实力虽然强横，但是想要持久作战，恐怕力有不逮。

　　或许当巴布拉回想过来，那时已经迟了。

　　返回都天宫，杨乐这次将巴布拉击退，再次震动了天虚大世界，都天宫众人更是欢宴不断。

　　唯独玄武望着空荡荡的宝库，有些欲哭无泪，心疼啊。

　　之后的日子，杨乐与祁荒他们正在商议万山仙岛搬迁。

　　历经数次恐怖级大战，万山仙岛虽然有大阵庇护损失不大，但是周边天地环境一下子变得荒寂无比，地下大地精气都被破坏一空，万山仙岛内虽有万条神龙脉，本源气依旧不减，但是随着时间推移，没有大地精气蕴含龙脉，迟早衰竭死亡。

　　经过一致商议，都天宫所有神王都同意搬迁。

　　杨乐如今帝识强横，几乎可以横扫整个东南海域，很快就发现了一个造化之地。

　　那是位于东南海域靠近神荒大地不远的一方海域。

　　那个海域还是杨乐成就祖帝体第一劫后，帝识更加神异才发现。

　　那是一个以数百条海底龙脉海沟形成的百龙归巢势，汇聚气运与造化，甚至凝聚成一条气运金龙匍匐在那片海域下，没有什么势力发现那方海域的玄妙。

　　当杨乐将那个地方的玄妙对祁荒他们一说，更让他们激动不已。

　　气运神奇无比，唯独高僧大德，或者修有神异之法的异人才能看透，没有踪迹可寻，但是却让人更容易突破与感悟，事事顺心。

　　但，气运也不是无所不能，哪怕是气运昌隆之人，或许下一刻就被人所斩杀，并不是免死金牌，让许多大能都参悟不透其中的玄妙。

　　不过，拥有气运是一件好事。

　　吼！

　　盘古分身化出盘古真身，高达亿万丈的魔神之身散发出荒古的苍茫气息。

　　盘古分身一声大吼，巨大的双手伸入海底，陡然撼动万山仙岛的根基，恐怖的巨力让他轻易地将这座宛若一方无垠大陆的仙岛托了起来。

　　轰……

　　海底无量的精气暴起，散作漫天神华消失。

　　轰！轰！

　　地动山摇。

　　盘古分身托着一方巨大的仙岛一步数十万光年的速度向百龙归巢势那方海域赶去。

　　哪怕本体比盘古分身强大，论气力，却远比盘古分身逊色，或许这是属于混沌魔神神纹的力量，以无量量力，开天辟地。

　　不到半日，盘古分身就横跨了大半海域，来到了那方海域中。

　　轰……

　　万山仙岛这座仙土大陆落在百龙归巢势的中心。

　　“吼！”

　　一声若隐若无的龙吟，地下那头庞大的气运金龙穿透重重土地，浮现在仙岛上方，下身还处于海底下。

　　气运金龙的出现，只有杨乐，以及琉璃祖龙等几个人看见，其他人只感到心神更加宁静，天地更加清澈，让他们更加容易修炼悟道。

　　“可恶！”

　　巴布拉返回黑暗殿堂，这次失利让它无比狂暴，恨不得杀戮泄愤。

　　不过，很快巴布拉就控制住情绪，通知各位冥龙将准备返回它们的皇都，位于加罗大世界的大本营。

　　巴布拉知道，这次抢夺神藏失败，以后想要成功更加不可能了，一旦都天宫他们消化完神藏，实力更加恐怖，说不定有陨落之危。

　　一想起那道帝仙图的恐怖，巴布拉就忍不住颤栗，太可怕了。

　　大殿中的端木大帝脸色就变了，道：“巴布拉，你可是答应我要将我紫晶圣体完善，没有帝血，你想反悔不成。”

　　巴布拉煞气一现，道：“答应你的事本皇当然不会反悔，不过却不一定要帝血。”

　　“还有，以后对本皇尊敬点，不然别以为有天道誓言在，本皇就惩罚不了你。”

　　巴布拉原本就憋了一口气，如今却展现出它狰狞的面目。

　　“你！”

　　端木大帝有些无奈。

　　“都天宫那家伙很可怕，似乎有什么了不得的传承，还是不去招惹他为好。”

　　巴布拉最后还是解释道。

　　“而且，无尽天荒中，堪比帝血的圣药比比皆是，只要有实力，那里都可以获得，以免在这里翻跟斗。”

　　巴布拉虽然对帝血与开天大神的神藏没有抢夺到手有些遗憾，但是身为无尽天荒中生存无数轮回的巴布拉而言，曾经见识过许多绝世圣药，拥有逆天之效，为了帝血与一个给它有危险的家伙殊死搏斗，有点不值。

　　夺舍的这位魔冥龙陛下在加罗大世界建立了一个冥龙神朝，里面强者如云，汇聚了数千个天道大世界的妖孽，强者，是它突破进入无尽天荒古荒界的班底。

　　如今，那位陛下的一切都会成为它的，进入古荒界，拥有强大的势力才能更好地生存。


第六百五十七章 仙精玉华

　　万山仙岛落在百龙归巢势上，随着时间的推移，仙岛上一条条龙脉不时传出龙吟之声，竟然在发生蜕变，龙脉之气越发浓郁。

　　巴布拉退走，万山仙岛陷入了修炼的平静的修炼轨迹上。

　　不过，这些是对于都天宫下方各大殿来说，可对于祁荒，宫寒芊等这些高层而言，巨大的机遇让他们有些发懵。

　　原来之所以引来巴布拉这头可怕的存在，原来是抢夺开天大神遗留下来的一段手臂，堪称神藏。

　　开天级大能的血肉精华绝对是一座宝藏，对他们都天宫拥有天大的好处，值得一拼。

　　因此，接下来这段时间，杨乐将实力恢复到巅峰之后，随即开始继续炼化那座神藏。

　　日复一日，年复一年，随着天道宇宙即将末日轮回，整个宇宙大世界大小势力都开始征战杀戮，每一时刻都有千万生灵陨落，甚至一些小的位面世界，宇宙世界都因此毁灭，混乱逐渐开始蔓延。

　　但是，这一切都与万山仙岛都天宫无关，虽然各大超级宇宙势力都在暗潮涌动。

　　死亡国度的祖僵一直都在注意着都天宫的动静，对于那位宫主将巴布拉魔冥龙击退感到无比震惊，对方竟然变得如此强大，以它的实力想要得到帝血几乎不可能。

　　“或许？”

　　这位祖僵不断思索着怎样才能摧毁都天宫，将帝血夺到手。

　　很快，这位祖僵从浩瀚的上一世记忆中终于找到了一个办法，只是这个办法要准备很长时间。

　　这位祖僵很快就着急各大荒神，各自领命向宇宙大世界寻找。

　　数千万年眨眼过去。

　　杨乐一直都在闭关不出，全力炼化神藏精华。

　　这一天，杨乐终于出关了，千万载的炼化，让杨乐受益匪浅。

　　炼化神藏过程中，杨乐还要承受残存意志的攻击，无时无刻的磨炼让他的意念越发纯粹与坚韧。

　　更让杨乐惊喜的是，神藏在炼化中，道纹浮现，仿若一部古老的道经展现在他面前，道尽一生的奥秘，让他在道的一途突飞猛进，不断突破。

　　不愧为开天大能！

　　杨乐出关，引来了都天宫各大高层。

　　看到众人希冀的目光，杨乐微微一笑，伸手一挥，整个大殿中密密麻麻出现了上万个玉瓶。

　　战斗圣猿首先将一个玉瓶打开。

　　一道浓郁的神霞从玉瓶口中冲霄而起，一股澎湃的神华如暮霭般弥漫整座大殿，凝结成一朵朵神莲，碰到他们，仿佛拥有生命般一缕缕没入众人的体内。

　　祁荒，宫寒芊，琉璃祖龙等一个个都震惊无比。

　　这些神华凝聚的精华只是无意识地被他们吸收，竟然让他们的神体都发生了变化，更加充满活力与生机。

　　战斗圣猿望着玉瓶里仿若一方大湖一般的仙精乳液，不由得震惊地道：“难道这上万玉瓶都是这些仙精神华不成。”

　　上万瓶啊。

　　要知道手中这一瓶仙精神华都足以让它将不灭斗战体修炼到孕育出不灭神纹都卓卓有余，甚至洗练真血，成就永恒的生命。

　　杨乐道：“当然不是，这里有三千九百多瓶是仙精神华，剩余的是圣骨玉液，服用一滴圣骨玉液足以让一个凡人淬炼出神骨，一位黄金级神王服用半瓶，足以让他的神骨天道下不灭，祖器难伤，堪比金刚不灭神果。”

　　“真的？”

　　哪怕是冰冷如宫寒芊都难以置信。

　　这是多大的一笔神藏啊，不愧为开天大神的遗泽。

　　很快，杨乐，盘古分身，毁灭分身，战斗圣猿各自拿走十瓶，对于他们而言，想要突破，十瓶或许还不够。

　　云天他们每人拿两瓶瓶仙精神华，两瓶圣骨玉液，仙精神华是由半步仙圣真血炼化而成，蕴含一丝不灭的真谛，足以让他们神体发生质变，向祖神体蜕变。

　　至于祁荒，栾辰，琉璃祖龙，御天虎祖这些作为一大殿，麾下还有很多徒子徒孙，更是分配到一百多瓶，战斗圣猿老祖那里也不例外，还有十大元祖也分配到。

　　眨眼间，上万瓶仙精玉液就被瓜分了上千瓶，剩余下的就交予玄武放进宝库。

　　玄武更是乐呵无比，这数千瓶仙精玉液价值连城，大大地充实了他空旷的宝库。

　　啾啾啾……

　　杨乐一出都天宫，高卧在祖神树之巅的金丝神巢上的小仙鹤就发现了对方，嗖地划过一道绚丽的仙光刹那出现在杨乐的肩膀上。

　　啾啾……

　　似乎嗅到什么让它嘴馋的东西，小仙鹤一个劲地啄着杨乐，叮叮当当地。

　　“不错，这样也被你发现了。”

　　杨乐笑呵呵地将一瓶仙精神华拿了出来。

　　拔开玉瓶盖，无量神霞冲霄而起。

　　啾啾！

　　小仙鹤刹地落到玉瓶边上，修长的嘴伸进玉瓶，一道仙精神华长河倒卷而上，不断地涌入它的小嘴里。

　　不到十几息，小仙鹤将这瓶仙精神华喝完，打了一个饱嗝，落在杨乐身上，微眯着眼，似乎在回味之前的美味。

　　小仙鹤的壮举一下子再次震住了杨乐。

　　一瓶仙精神华哪怕是杨乐都不敢如此一下子吞下去炼化，保不住消化不良。

　　不过，当杨乐再次将一瓶圣骨玉液掏了出来，一缕缕玉青色的神光熠熠生辉时，小仙鹤再次大饱口福，一把将整瓶圣骨玉液吞了下去。

　　一会儿，小仙鹤浑身散发出丝丝毫光，如果不注意的话，很难发现。

　　“看来你吃撑了。”

　　杨乐不由莞尔。

　　绫仪，兰香她们都在炼化仙精玉液，杨乐刚出关，无聊下想到了金翅大鹏雕王，于是就带着小仙鹤前往御庭园。

　　杨乐刚一到御庭园，金翅大鹏雕王就发现了杨乐，很是亲切地向他飞来。

　　即使缩小了体型，身为一方宇宙神兽，金翅大鹏雕王体型都长达十几丈，如同一架可载上千乘客的飞机，浑身翎羽宛若黄金浇铸，神骏无比。

　　杨乐也将一瓶仙精，一瓶玉液喂给了金翅大鹏雕王。

　　以宇宙神兽这般庞大的体型，炼化整整一瓶仙精一瓶玉液，金翅大鹏雕王就躲到一边陷入沉睡中了，浑身光芒生辉。


第六百五十八章 血魔神劫难

　　金翅大鹏雕王之后，猿魔巨兽，黄金巨象，寒冰古鲸等都一一吞服下仙精玉液，浑身血气仿若小太阳，发生惊人的蜕变，就连冰蚕胖胖蜕变的七彩神蝶都陷入了第二次沉睡进化。

　　仙精玉液功效逆天，可塑不灭神骨，仙精让人让人肉身蜕变，作为都天宫绝世圣药也不为过。

　　上万瓶仙精玉液，都天宫各大神殿都拥有不少配额，都天神殿圣徒，界碑山妖族各大族祖，都分配到不少。

　　甚至，对修炼不太热衷的小清风，小明月都得到一瓶仙精玉液，仙精玉液的馨香让他们如获宝贝，不时当仙果吃食，浑身霞光灿灿，肉身无时无刻都受到淬炼与蜕变，实力更是突飞猛进。

　　可以说，这次获得开天大神遗泽，让都天宫所有人都得到了莫大的好处，哪怕是修为低下的炼气门人，都被赐予一滴玉液，塑造道骨。

　　杨乐见到一切都走入了正轨，也开始闭关突破，毕竟不知道什么时候巴布拉又来袭，如果实力还是如当初，恐怕到时只有逃跑一途。

　　都天宫后殿闭关处。

　　杨乐打开一瓶玉液，宛若一个湖泊的仙精神霞宝光莹莹，馨香扑鼻。

　　一道晶莹的神华没入杨乐口中，浩荡如海。

　　圣骨玉液根本不用杨乐炼化，一入体内，就被道骨直接吸收，散发出莹莹宝光。

　　此时，大帝骨就显现出其恐怖，磅礴如海的圣骨玉液疯狂地被一根根大帝骨吸收，百吨，千吨，万吨……

　　良久，杨乐将一瓶圣骨玉液都吞噬一干二净，一根根大帝骨光华大盛，浮现出一缕缕大帝纹，宛若大帝道符，蕴含无尽玄妙。

　　轰隆！

　　识海一震，将近大半的圣骨玉液没入头颅深处，整个识海以恐怖速度向外延伸，浩瀚无垠。

　　连续吞噬了三瓶半圣骨玉液，大帝骨才不再吸收。

　　随后，杨乐又继续炼化了一整瓶仙精神华，浑身上下绽放出道道金光，血肉生辉，皮肤上帝纹璀璨，宛若一尊大佛，圣光万丈。

　　轰！

　　杨乐身体一震，突破到九劫祖帝体第一劫中的小成境，浑身帝纹更加繁复，玄奥，一股恐怖气息一闪而逝。

　　突破了。

　　杨乐想不到一瓶仙精神华就让他突破炼体第一劫，帝纹小成境。

　　丹田神海空间此刻变得更加广阔，杨乐随即运转帝功，凝练玄黄祖力，化为浩瀚的玄黄祖液。

　　一心两用，杨乐开始不断地参悟崩天印第六重。

　　崩天印第六重以冥冥中的大帝印法凝练的一副帝仙图，宛若一宗圣物，心随意动，拥有莫大的威能。

　　时间一年年地流逝。

　　杨乐在仙精玉液下实力大涨，突破了祖帝体第一劫小成境，让他实力暴涨十倍不止，浩瀚的祖力足以让他巅峰大战几天几夜。

　　盘古分身闭关修炼，一举将十瓶仙精玉液都全部炼化，浑身就向一个大烘炉，一道道神秘荒古的神纹浮现于皮肤上，苍茫古老。

　　盘骨真身越巨大，实力越强，与无尽天荒其他天生道体智慧种族完全不同。

　　作为力的神纹演化，盘古分身魔神身或许不是最强横，但是却拥有无穷尽的力量，十瓶仙精玉液对他只是堪堪足够。

　　毁灭分身，战斗圣猿，还有暮离等人都闭关修炼，实力连连突破，万山仙岛浓郁的本源气都被肆虐地掠夺。

　　天虚大世界。

　　随着巴布拉所率领的冥龙卫退出这方天道大世界，一切都陷入了混乱，无数大小势力相互征战，彼此杀戮，让这片世界杀戮气弥漫，怨气冲天。

　　不过，最近天虚大世界出现了三头可怕的血魔兽，祖神战力，所过之处，一个个神魔陨落，浑身精血被吞噬一空，死伤惨重。

　　这三头恐怖魔兽赫然是自祖源大陆深处逃出来的血焰火狮，血纹巨鳄，双头巨虫，实力恐怖绝伦，一个个上古遗族，强大势力在它们面前不堪一击。

　　轰隆！

　　大地上，神荒大地上一处秘境突然间迎来了一头浑身通红的巨虫，一大一小两个头颅迸出凶光与贪婪，自破碎的空间通道中窜了出来。

　　“怎么回事？”

　　这个浩瀚无垠，堪比一座大陆的仙土秘境无数强者感应到双头巨虫弄出来的动静，可怕的气息让他们心悸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这方秘境中突然间飞出一个个气息强横的强者，浑身沐浴在圣光中，显得无比神圣。

　　“何人敢闯我神光族！”

　　一道更加恐怖的身影冲霄而起，澎湃的圣光形成一道无垠的圣芒贯通天地，是这一族的一位族老，实力深不可测，甚至媲美霸主。

　　“是太上族老！”

　　神光族的强者纷纷放下心来。

　　他们不知道眼前这头凶兽是从哪里来，气势很恐怖，不过它们是远古一大族，子嗣出世后神光自现，天赋恐怖，他们一族虽然有些没落，但是却不是任由人蹂躏。

　　双头巨虫那撑天的身躯实在让他们感到无力，恐怕太上族老才能镇压对方。

　　哧哧！

　　双头巨虫四只眼眸猩红闪亮，看似庞大的身影化为一道神影，向一座神山压落下。

　　“孽畜找死！”

　　这位神光族太上族老不由震怒，虽然对方让他有一种惊悸的错觉，但是他却不认为他会打不过对方，即使打不过逃走没有问题。

　　轰！

　　神光族太上族老一道恐怖的亿万里神光剑向双头巨虫斩去，虚空重重破碎。

　　巨大的神光剑斩在双头巨虫身上，炸开漫天神光，但双头巨虫并没有半点受伤，庞大的身影依旧辗压而来。

　　轰隆！

　　天崩地裂，整个秘境都在动荡，大口一吸，整个无垠的秘境一个个神光族一团团血气被吸走，化为一具具惊恐的干尸。

　　“混账！”

　　神光族太上族老以及族长，各大掌事强者都暴怒与惊惧，体内的神血在沸腾，随着爆体而出，让他们不得不全力镇压自身。

　　轰！

　　一位黄金级强者终于承受不住，磅礴的血气化为一条大河向双头大虫黑洞般的大口没入。

　　这个黄金级强者之后，一个个黄金级强者再也稳固不了血气，化血而亡。

　　这位太上族老终于变色。

　　不可力敌，哪怕是他，体内的精血都有些难以控制，全身神力几乎都难以发挥几成。

　　逃……

　　在这一刻，这位神光族太上族老刹那间施展出秘术，瞬间挪移不见。

　　其他强者见状也纷纷逃窜，但是在双头巨虫可怕的吸力下，连黄金级强者都被吸干精血而亡，能够逃走的只有寥寥十几个。


第六百五十九章 蛮兽神陆上的盛会

　　“我恨啊！”

　　神光族那位太上族老逃出秘境后，不禁仰天长啸。

　　神光族无辜遭祸，几乎灭族，让他恨欲狂。

　　“我要它死！”

　　神光族太上族老恨意滔天，双头巨虫毁灭他一族，此仇不共戴天。

　　神光族并不是特例，随着神光族几乎被灭族，魔神豹一族，飞羽兽一族等一个个强大的种族都遭受到血焰火狮，血纹巨鳄或者双头巨虫的袭击，死伤惨重。

　　这三头祖神级战力的魔神兽恐怖强大无比，哪怕顶级霸主都抵挡不住对方一击，在天虚大世界中横冲直撞，横行无忌，无数神魔巨兽被它们吞噬精血。

　　这三头祖神级战力的魔神兽如果出现在其他自然孕育的天道世界，或许第一时间就被大道规则驱赶出去，只是这是一方开天辟地的世界，拥有创世主的大道法则，屏蔽大道规则，让它们得以没有被逐出天道界。

　　不过怎样，在这方世界里，这三头魔神兽几乎无敌。

　　整个大世界都被这三头魔神兽搞得人心惶惶，没有任何理智地杀戮，特别是它们似乎能够感应到血气浓郁的地方，哪怕是潜藏在虚空秘境中都能寻到，一时间，整个大世界所有大势力都坐不住了。

　　哪怕如雍清天，剑门，古族联盟，圣皇天等都不敢冷眼旁观。

　　那三头魔神兽太恐怖了，哪怕他们的圣地都几乎十成十都会被对方找上门。

　　巨大的危机下，很快这些天虚大世界的大势力与古老霸主牵头，组成一个除魔盛会，千百万封邀请在无数神魔奉送下飞达到各个势力手上。

　　万山仙岛也在邀请之列。

　　如今，都天宫高层都在闭关修炼，唯独玄武掌握着都天宫上下的资源，当然不能随意闭关，在邀请函送达时，也是玄武接过。

　　“烦恼啊！”

　　玄武迈着八字步，摇头晃脑。

　　由于仙精玉液的神效，上至宫主，下至神王执事都在闭关修炼，他对修炼没有多大的兴趣，但是仙精玉液对他的修为都有逆天的功效，让他都忍不住让他青铜级的境界提升一下，成为一尊真正的黄金级强者。

　　只是，掌管着都天宫宝库，玄武不能任意闭关，否则下面找不到宝药神丹兑换发放，还不乱起来。

　　可是就在这个节骨眼里，大世界上竟然出现了三头可怕的魔神兽，到处杀戮，竟然无人能敌，这次古族联盟，剑门，雍清天，以及西方的珞珈神国，镇世神国等都被迫团结起来，举行除魔盛会。

　　杨乐，祁荒他们都在闭关，黄金级强者都没有一个，这次除魔盛会在三个月后，难道随便派一个人去打发算了？

　　玄武有些无奈。

　　恐怕这样会让各大势力嘲笑，到时脸就丢大了。

　　作为忠实维护都天宫尊严的玄武当然不可能丢了都天宫的脸面。

　　就这样，忧心忡忡的玄武这日子过得很不痛快，还骂了一些做事不认真的家伙，让底下那些人嘀咕玄武大管家到底怎么啦。

　　眼看着两个几月过去，还没有一个能够做主的出关，这让玄武急得不知如何是好。

　　就在此时，金刚出关了。

　　金刚出关后，浑身气势强大无边，让人感受到一股恐怖的凌厉。

　　玄武一看，得了，就他！

　　当金刚拿着玄武递过来的邀请帖，不由得霸气侧漏，豪气万丈，拍着胸口道：“保证不丢咱们都天宫的脸面。”

　　金刚随后带着几个琉璃真龙，与几个妖族巨妖随行，不过都只有青铜级的实力。

　　“我也去！”

　　琉璃祖龙的祖孙小犁也带着几个小龙跟着。

　　“我也要去！”

　　御天神虎一族的那虎头也带着几个调皮的小虎冲了上来。

　　金刚也挺喜欢这些小家伙，不由豪气顿生，道：“没问题，都去。”

　　此时，金刚炼化了数万滴仙精与玉液，实力暴涨，肉身无比强横，几乎不死不灭，顶级霸主都难以伤害他，底气很足。

　　不远处，清风明月有些羡慕，不过他们当然不能跟着去见识一番盛会，作为小道童，他们要谨守他们的职责。

　　玄武想说什么，不过还是放弃了。

　　“罢了，罢了！金刚这小子实力变得更加强横了，而且那头龙也退出这方世界，以金刚的实力保护这些小家伙应该没问题。”

　　玄武暗道。

　　巴布拉以及冥龙卫退出这方世界，所有大世界强者都知道这个消息，而万鬼窟那些不死邪魔似乎都龟缩不出，没有多大危险。

　　金刚很快带着他的猿魔巨兽，与小犁，虎头这些孩子王一起共赴盛会。

　　猿魔巨兽是金刚的契约神兽，这次炼化仙精玉液速度最快，金刚感应到猿魔巨兽发生了翻天覆地的变化，浑身血气凝如一体，真身竟然缩小了亿万倍，成为一只数百丈的金毛魔猿跟在他身后。

　　金刚这次底气十足，其中一个重要原因在于他的契约神兽，猿魔巨兽的实力。

　　“太不公平了。”

　　一路上金刚眼瞅着身后金毛魔猿那雄伟的身影，隐隐有些妒忌。

　　以他一代巨妖的眼光，他身后的契约神兽，如今的金毛魔猿显得如此雄壮，威武，比他更加吸引雌性猿猴，而且实力之强，通过生命契约，隐约能够感应到浩瀚如渊的可怕力量，让他都为之心悸。

　　“幸好它的脑子有点问题，不然俺金刚还怎么混啊，都不敢带它一起出门。”

　　金刚隐隐有些快意。

　　“吼！”

　　金毛魔猿有些疑惑地向金刚吼了一嗓，契约相连的它感应到金刚似乎对它有点不安份的心思。

　　“还好俺是大妖，你只是兽！”

　　在智慧上将金毛魔猿比了下去，让金刚一阵畅快。

　　“嗷！”

　　一声龙吟响起，震动整个天地。

　　“吼！”

　　又是一声呼啸，威风凛凛。

　　“你们这群小崽子太折腾了，我们还要赶路呢。”听到身后的动静，金刚就脸色拉了下来。

　　太放肆了，这群小家伙一出来就到处野去，飞天入海，到处追赶一些海兽神禽，让他都烦躁不已。

　　万山仙岛。

　　“什么？”

　　刚出关的罗汉正意气风发，突然间得到金刚带着一群小子去赴除魔盛会，不由得大怒，竟然敢甩下他独自赴会。

　　很快，罗汉就骑着他的飞天璃虎瞬间追了上去。

　　看到这一幕的玄武不免有些忐忑，这两个家伙看似怎么也不靠谱，不会闹出什么幺蛾子吧。

　　不过，不久之后，暮离出关，这让玄武放下心来，让暮离跟上去，免得他们胡来。

　　“嗯！”

　　暮离抱着剑，点下头，瞬间化为一道剑芒遁入青冥。

　　除魔盛会是由雍清天，古族联盟等以及西方神灵世界神国的主神们联合举行，地点位于神荒大地的一方秘境，一个会飞的仙土大陆上。

　　蛮兽神陆！

　　蛮兽神陆是一方奇特的秘境，这方神陆上禁止一切神力，法则，唯有肉身力量。

　　在这个蛮兽神陆上，生存在许多古老的蛮荒古兽，每一头都强横无比，肉身极其强大，只是它们几乎灵智极其低下，宛若凡间野兽，弱肉强食，形成一个奇特的生物链。

　　蛮兽神陆里面拥有无数神奇的宝药，能够淬炼血肉神体，在以往都有许多神魔进入这方秘境历练，九死一生，是一方极度危险的秘境。

　　当然，这一切对于宇宙各大势力的顶尖强者而言，蛮兽神陆的危险对他们而言并不算什么。

　　也唯独蛮兽神陆这里的独特，才让许多势力与强者打消了顾虑。

　　在蛮兽神陆里，连法则神力都无法动用，肉身能发挥出多大的力量。

　　在青铜，白银，黄金三个境界中，神体真身之间的差距并不是有很大的鸿沟，难以逾越，哪怕是霸主神体，也不敢说面对无数青铜白银，甚至黄金强者的神体无敌于世。

　　蛮兽神陆中，数十上百黄金白银三境的神魔都有可能将一尊霸主斩杀。

　　蛮兽神陆很神秘，哪怕是冥龙卫都没有占据这方秘境，不敢深入。

　　在无垠的神荒大地上空不断飘移的蛮兽神陆只要是神魔踏入神荒大地，都会冥冥中感应到蛮兽神陆的位置。

　　金刚一行踏入神荒大地时，就感应到蛮兽神陆的所在。

　　“蛮兽神陆挺神秘的，这是可是要大开眼界了。”

　　金刚对于蛮兽神陆充满兴趣。

　　之前，蛮兽神陆的传说几乎整个天虚大世界的神魔都知道，甚至还有一些极其珍贵的炼体宝药流传出来，在拍卖会上拍出天价，比之单独的一枚金刚神果都不遑多让。

　　踏入了神荒大地，金刚就谨慎了许多，并不像表面上那般大咧咧，毕竟在他这一行中，还有十几个小家伙。

　　虽然这些小家伙尚未成年，尚未达到青铜级，但是经过紫原液淬体，各种宝药大吃特吃，肉身强横无比，战力强横都足以硬撼青铜级强者，尤其是琉璃龙族的防御，简直让同阶绝望。

　　整个神荒大地浩瀚无边，好在蛮兽神陆离他们所在的方向不远，几日之后，他们终于来到了蛮兽神陆，一座漂浮在苍穹之上的浩瀚大陆，上面古树参天，魔禽横空，古兽咆哮，一片蛮荒古林，有一种神秘的力量笼罩在里面。


第六百六十章 漏网银甲蛟蛇

　　无垠的蛮兽神陆横卧苍穹上。

　　此时，在蛮兽神陆旁边，有一座神殿萦绕在着璀璨的光华，巨大的神玉广场上不下上千位神魔。

　　“那里就是接引神殿？”

　　金刚暗道，随即带着小犁与虎头他们向接引神殿飞去，瞬间落在碧玉神霞的广场上。

　　广场上的不少神魔都被金刚这一行吸引了注意，那十几个小孩让他们忍俊不禁。

　　有的神魔心中恼怒，毕竟这不是游戏之地，怎么带着小家伙前来。

　　不一会儿，就有接引神殿的使者前来接待。

　　当那位剑门的使者接过金刚手中的请帖，不由一怔。

　　都天宫这股势力最近可谓风头尽出，实力强大无比，足以媲美剑门，雍清天等一些超级大势力，甚至犹过之，隐隐有第一大势力的地位。

　　蛮兽神陆拥有神秘力量保护，并不是一般的强者能够突破蛮兽神陆的屏障，没有黄金级修为，难以进入。

　　这接引神殿就是一方神器，分布在蛮兽神陆四方，接引神殿不下万座，接引每个势力进入。

　　每日一次，接引神殿打开一次通道，当然，如果是大势力到达，接引神殿会立即打开通道。

　　“这边请！”

　　这位使者很快就稳住心神，带着金刚，小犁等一众通过接引神殿，进入蛮兽神陆。

　　当金刚等将近千位神魔进入蛮兽神陆，一股莫名的力量让他们彻底失去了对道则的感应，神力被禁锢，实力大打折扣。

　　虽然之前对蛮兽神陆有所耳闻，但是亲自遇到这一幕，还是有不少神魔感到震惊。

　　抬头远望，四周数万丈数十万丈的巍峨山岭绵延，古树参天，银瀑倒挂，不时传来隐约的兽吼，一片蛮荒气息扑面。

　　这一行神魔里，除了都天宫外，还有三个宇宙一流势力，六个二流势力，黄金级强者足有两百多个，白银级七百多个，实力不可谓不强。

　　这些强者几乎九成以上都是在天虚大世界异变后突破，实力大涨。

　　剑门使者是一位剑圣，战力堪比黄金级强者，也是最近才突破，不然，以往一位剑圣在剑门中都是高层，地位高贵，更不用成为接引使者。

　　“诸位，除魔盛会的地点在十五亿里外，这一路上，这条道路上实力强大的蛮古兽都被清除，十分安全，半日之后我们就可到达。”

　　这位接引使者说着，向小犁，虎头他们看去。

　　这几个小家伙实力不行，肉身速度只怕要拖慢他们的行程。

　　嗖嗖嗖……

　　上千神魔如同飞梭一般电射而出，划出道道长长的残影，强横的肉身踏在大地轰隆作响，宛若巨兽出行。

　　“冲啊！”

　　“我们比一比看看谁跑得最快！”

　　一种小孩速度丝毫不慢，嚷嚷着比拼速度，快若闪电，小脚踏在大地上轰隆巨响，大地龟裂，好似太古巨兽幼崽奔跑，气势如虹。

　　一些神魔看到这一幕都不由震颤，这些小家伙的肉身竟然如此强横，相比与他们而言也弱不到哪里。

　　数万丈的山峰，上千丈悬崖，数百丈宽的大河，这一切在这些神魔面前如履平地，刹那远去。

　　吼！

　　突然间，一头银甲蛟蛇突然间窜了出来，压塌了一座百丈小山，高约千丈的庞大身影一双阴冷的目光冷冷地盯着众人。

　　刹那，剑门使者等上千神魔瞬息屹立不动，由快到极致突兀静止，一股股强横的气势横扫整片山林，大片大片古树被吹断。

　　剑门使者眼眸一凝，道：“想不到竟然还漏了一条大鱼。”

　　这次举行除魔盛会，宇宙超级势力出面召集天虚大世界所有神魔共襄除魔盛事，蛮兽神陆作为举行盛会的地点，十几位霸主出手清理出数百上千条安全的道路。

　　这条接引之路就曾被扫荡过，想不到还有一头蛮古兽漏网了。

　　剑门使者拿出一把白银神剑，一道可怕的剑罡向银甲蛟蛇斩去，这是肉身强横到极致，剑锋强横凝聚的剑罡，穿金裂石。

　　锵……

　　一道火花与金铁交鸣的声音爆响，一道长长的白痕斩在银甲蛟蛇身上。

　　嗷吼……

　　龙吟般的大吼，银甲蛟蛇生疼，如电般向剑门使者冲去。

　　轰隆！

　　天崩地裂，银甲蛟蛇一举将一座万丈大山撞碎，剑门使者堪堪避过，心有余悸。

　　“大家上，将它杀了。”

　　有神魔大吼道，仗着炼体神诀，肉身强横，刹那冲上去。

　　轰！

　　一位黄金级强者跳到银甲蛟蛇头颅前，飞跃了千丈，一拳轰下。

　　砰……

　　这位黄金强者的一拳生生将银甲蛟蛇打落大地，砸开一个巨大的深坑。

　　到达他们这般的境界，神体强横，肉身之力强横，哪怕是银甲蛟蛇都不敢无视。

　　剑门使者此时也醒悟了过来。

　　在蛮兽神陆里，他的剑术恐怕也厉害不到哪里去，唯有神体才能爆发出最强的实力。

　　轰！

　　轰！

　　一个个神魔杀上去，拳腿破山河，横扫间，一座座大山粉碎，巨石成灰。

　　嗷吼！

　　银甲蛟蛇银甲尾巴一抽，砰砰砰地将数十神魔抽飞了出去，浑身欲裂，鲜血淋漓，神骨寸断，五脏俱碎，顷刻重创。

　　但是，这一路的天虚大世界各大势力强者多达上千位，每一位肉身力量都有力拔山河的恐怖巨力，不断地攻击让银甲蛟蛇都受不了，一片片银甲破碎，伤口不断。

　　“宰了它，等会做成蛇羹！”

　　“不，还是烤蛇串好吃。”

　　被金刚拦着的小犁等在一旁兴高采烈地讨论着银甲蛟蛇是做蛇羹还是烧烤。

　　看着蠢蠢欲动，恨不得上前打杀一场的小家伙们，金刚心情更是不好。

　　不过，这头银甲蛟蛇也很强大，银甲防御很强，不过在上千神魔的围杀下，只有败亡一途。

　　要知道，在场中，黄金级修为的强者高达两百多位，还有不少白银级强者神体也很强横，堪比黄金神体，肉身战力也极为恐怖。

　　这头银甲蛟蛇虽然凭着庞大的身躯与上千神魔打得难解难分，一个个神魔被银甲蛟蛇抽中都神体崩碎，但是自身也受到无数攻击，伤势不断加重。

　　本能的危机下，这头银甲蛟蛇感应到危机，立即逃跑。

　　好死不死，这头银甲蛟蛇逃跑的位置竟是金刚以及琉璃龙族御天虎族的十几个小孩所在的方向，速度快到极致，宛若一道银白闪电穿梭，阻拦在面前的巨石古木都被撞成粉碎，一路横行。

　　哼哼！

　　后面的神魔并没有追赶，冷笑地看着这一幕。

　　可以说，金刚他们一行让这些势力很不爽，不就是一个新崛起的大势力吗，竟然只派一个无名之辈前来，还带着一群小子，他们将这次盛会当儿戏了，还是游山玩水。

　　就让银甲蛟蛇教训教训他们一下，杀一下威风也好。

　　就连那位剑门使者也是漠然地盯着。

　　在神魔的世界，实力之上，没有实力，没有人会尊敬他们。

　　金刚看到银甲蛟蛇冲来，不由热血起来。

　　金毛魔猿在一旁守护，这让金刚放下了顾忌，一步迈出，一股恐怖的无敌气息爆发。

　　吼！

　　金刚一声大吼，恐怖的咆哮震得天地动荡，云彩消散，银甲蛟蛇也看到金刚拦在它身前，厉色一闪，张开血盆大口向金刚吞去。

　　“死！”

　　一道恐怖的拳影穿破空间，轰地砸在银甲蛟蛇头上。

　　嘭……

　　血肉炸开。

　　一只可怕的拳头横空，巨大的无头银甲蛟蛇轰然砸落大地，震得周边的古树片片落叶。

　　“怎么可能？”

　　此刻，一个个神魔目瞪口呆，难以置信地看着这一幕。

　　这个家伙一拳就将银甲蛟蛇轰爆，他的肉身到底有多强横啊。

　　银甲蛟蛇的身躯十分强横，他们可是亲身体验过，手中黄金神器的锋锐都只能将堪堪破开对方的鳞甲，上千强横的神魔与之搏杀都难分难解。

　　实在让人震撼！

　　这就是大势力的底蕴吗，这也太可怕了，随便一个人都这般厉害，他们还要怎么活啊。

　　剑门使者更是震惊不已。

　　剑门作为屹立于天道世界下最强大的超级势力之一，对于都天宫的强大可是知之甚深，那位宫主据说拥有传说的战力。

　　除了那位宫主，琉璃祖龙和御天虎祖这两位先天神魔霸主也有所耳闻，只是，对于金刚，他却一无所知，看来也不是什么重要高层，因此有所轻视。

　　只是，眼前这一幕让他彻底认识到对方的恐怖，一拳轰杀了一头蛮古兽，足以让将黄金级强者撵得到处跑的恐怖蛮古兽。

　　“好罗，这些要做蛇羹喝！”

　　有个爱喝蛇羹的小琉璃龙眨眨眼，提议道。

　　“不行，还是烧烤好吃。”

　　虎头当然不同意。

　　一群小孩就这样再次争吵着怎么料理这头蛟蛇。

　　其他势力的神魔都不由冷汗淋漓，这群小孩真彪悍。

　　“不要吵了！”

　　金刚佯怒道。

　　“金毛，将这头蛟蛇带走。”

　　随后，在一众神魔敬畏的目光中，数百丈的金毛魔猿就这般拖着重达十万吨的蛟蛇尸身上路。

　　一路上，四周有崩塌的山脉，断折的古树，破碎的大地，显然之前经过一场惨烈大战，所有的蛮古兽都消失不见。


第六百六十一章 出逃

　　终于到了！

　　上千神魔一行半日路程，终于来到了盛会现场，一座横断苍穹的山峰，自半山腰被斩断，形成一个巨大的平台，宽达数万里。

　　数万里方圆的山巅上，耸立起一座座神殿，错落有致，不下数千宫殿群落。

　　都天宫的实力在各大超级势力里有目共睹，地位与他们相当，拥有巨大的神殿。

　　当接引使者将金刚等带到神殿所在，就匆匆退去。

　　都天宫的到来是上面都极为关注，因此第一时间就向上面汇报。

　　此时，都天宫所在的神殿群落里，金刚，小犁，虎头等正在喜滋滋地将银甲蛟蛇剥皮，起火，不久之后，一股混杂着香草肉香的气味升起。

　　可以说，无论金刚还是小犁它们，每一个都是大胃王，哪怕银甲蛟蛇的血肉精华旺盛，但是都被他们吃光。

　　“好饱啊！”

　　虎头变回本体，一头威风凛凛的老虎，身后一双巨大的金色神翼让他平添一股神圣。

　　小犁，石头，小离等都差不多，浑身暖洋洋的，光芒微亮，雄厚的血肉精华让他们一时间都难以消化。

　　金刚吃的最多，不过对于他而言，银甲蛟蛇的血肉精华对他没有多大的用处，只是口腹之欲让他大饱口福而已。

　　“你们这小小子可不要到处闯祸，乖乖地呆在这里，七天后就要举行盛会，不要给俺招惹麻烦。”

　　金刚最后还是不放心地警告了一番他们。

　　随后，金刚就找了一个禁室，开始修炼。

　　圣骨玉液让他的神骨淬炼到一个极致，不能再进一步了，此后，他就要以仙精神华壮大血气，自身宛若烘炉，熬炼筋骨皮肉，一步步地蜕变。

　　打开一瓶仙精神华，金刚开始炼化仙精入体，一点点地壮大自身本源。

　　与此同时，他冥想一尊无敌的金刚神猿，屹立虚空，仰天咆哮，混世魔王之势，一双金色的眼眸直冲牛斗。

　　这是千圣策上记载的无尽天荒中一种神魔，金刚神猿，天生原始圣符，金刚圣符，自身金刚不坏，道器难伤，是战天斗地的绝世大凶。

　　金刚无时无刻都想要炼成金刚神猿神形，悟金刚圣符之玄妙，一步步地蜕变，最终成为一尊真正无敌金刚神猿。

　　烙印在识海中的金刚神猿神形栩栩如生，气息，意韵，甚至无穷无尽的凶煞之气都让金刚颤栗，每一次都要十分艰难才进入到身与意合，形神合一的冥想意境中。

　　不过，金刚神猿的道韵太强大了，每一次金刚冥想不足半个时辰就精神耗尽。

　　千圣策中的各种圣法修炼极为艰巨，第一步就是要冥想圣兽的道韵，让自身的神魂合一，韵律与仙圣兽一致，让自身血脉在无形中蜕变，契合仙圣兽的道韵。

　　这第一步不知道拦住了多少神魔的脚步，冥想仙圣兽的道韵，必要有无上古经图录每刻参悟，或者拥有仙圣兽真血转化一丝血脉才有继续修炼的机会。

　　识海中的金刚神猿烙印随着时间的流逝逐渐模糊，最后彻底消失，每隔一段时间，金刚都会再次观想千圣策金刚神猿，让识海烙印再次显现。

　　时间一日一日地过去。

　　神殿里的小犁它们越发无聊了，外界的新奇让它们蠢蠢欲动。

　　“蛮兽神陆这里挺有趣的，这银甲蛟蛇的肉太好吃了，不如我们进去掏一些魔禽蛋烤来吃，如何。”

　　有小龙提议道。

　　“不错，这里的蛮兽血肉很好吃，咱们多狩猎一些回来，焖着吃。”

　　御天神虎仅次于虎头的石头瓮声道，此时它肚子又饿了，想起银甲蛟蛇的美味，不由垂涎三尺。

　　石头一说，小犁，虎头都忍不住勾起了馋虫。

　　“好吧，我们去掏魔禽蛋！”

　　这些横行霸道的小家伙很快就坐不住了，一头头小龙坐在一头头御天小虎上，十余丈的御天神翼一闪，十几道闪电般的乌影横空，瞬间消失不见。

　　小犁它们虽小，但是却胆大包天，而且在这方神陆里，法则神术都无法动用，它们的肉身经过仙精玉液的淬炼，脱胎换骨，更胜以往。

　　当金刚从冥想中苏醒过来，出关一看，十几个小家伙都不见了踪影。

　　原本在冥想中突破了一步的喜悦心情立即就拉了下来。

　　“果然让人不得安宁啊！”

　　金刚脸色有些变化。

　　轰！

　　一道身影落在神殿门前，一道高大的身影走了进来。

　　原来是罗汉这头老虎。

　　“人呢？”

　　罗汉原本就追在他们身后，只是小犁虎头他们到处乱窜，让罗汉追了很久都追不到，这不，赶在盛会举行前，终于赶到。

　　“跑了！”

　　金刚无奈地道。

　　“你竟然让它们跑了，要是出什么意外，老龙和那头老虎可不会放过你。”

　　罗汉有些着急道。

　　金刚道：“盛会即将要开始了，俺作为都天宫代表，不能缺席，你骑着你那头老虎去寻找一下吧。”

　　“只要如此了。”

　　罗汉骑上飞天璃虎，刹那间飞驰上苍穹，虎目四射，百里外一切都被他洞察……

　　除魔盛会开始。

　　百万丈的高峰上，数十里的中央耸立起一座座神座，密密麻麻，一个个势力汇聚，道道血气狼烟凝聚，将这片苍穹都染成金红。

　　数万黄金级强者，数十万白银级强者汇聚一堂，哪怕是蛮兽神陆深处的古老蛮古兽都蛰伏下来。

　　最引人瞩目的是数十万神座中央的一百七十三个王座。

　　这一百七十三个王座代表着整个天虚大世界最巅峰的超级大势力，以及屹立于天道下最强大的顶级霸主。

　　悟道老祖，雍清之主，剑祖，圣光主神，圣牛老祖，幽冥之主，镇世主神，珞珈主神等一共一百多位顶级霸主，每一个都强横无边。

　　可以说，在王座上坐着的都是存在无数岁月，实力强大之极的存在，在宇宙大世界中流传着他们各种各样的传说和神话。

　　其他大小势力的强者也存在了许多纪元，对上面的霸主的传说与战绩都如数家珍，是只能仰慕的存在。

　　只是，此时他们却发现在这一百七十多个王座上，有一个家伙特别陌生，大咧咧地坐在那里，四处乱瞅，很不安分，各大神魔纷纷疑问不已，相互询问之下，竟然无一知晓对方的身份，不由大讶。


第六百六十二章 挑战

　　“这小子是谁，竟然与各位霸主并列。”

　　“据说是都天宫的一位神王！”

　　“都天宫是什么势力，怎么没有听说过？”

　　下方，一个个神座上的各大势力强者都窃窃私语，频频向金刚投去不善的目光。

　　都天宫是哪个势力啊，有不少势力的神魔进来出关，对此一无所知，有的神魔虽然知道都天宫实力强大，但是派一个连霸主都不是的神王参会，这是对他们所有势力的藐视。

　　金刚坐在王座上，似乎没有见到众多神魔不善的目光，依旧我行我素。

　　悟道老祖，万剑之祖，圣光主神等一位位霸主落座后，当然，此时他们的脸色都不是很好，十分凝重。

　　诸位霸主扫了一眼在场数十万位各大种族势力的族长或族老，璀璨的眸光洞切万物。

　　“诸位！”

　　悟道老祖扬声道：“如今天虚大世界遭受到前所未有的劫难，三大血魔兽到处残杀，尸横遍野，罪孽滔天，至今已有四个巅峰种族，二十一个大族，以及上千各大古族被灭，霸主无一力敌。”

　　“如若这般下去，这三头血魔兽将横行无忌，所有种族都将遭受灭族之祸，因此，我们希望整个世界所有势力团结一致，将这三头恶兽毙杀。”

　　“对，杀了它们！”

　　“将它们碎尸万段，神魂万世拷打。”

　　下面一些势力纷纷叫嚣，最近它们每一个势力都人心惶惶，许多势力以及种族在三大血魔兽强大的感应下，死伤惨重，兔死狐悲下，不知何时让他们碰上。

　　可以说，这三头血魔兽的危害比之万鬼窟的那些不死种族和魔冥龙陛下的冥龙神朝都要大，至少他们潜藏的秘境族地他们几乎很难找到。

　　悟道老祖看着众神魔众志成城，道：“这次除魔大会由老道我与剑祖，圣光主神他们牵头，那三头血魔兽强横无边，想要诛杀几乎不可能，不过，我们世界远古神话时代曾经流传过一道化神绝世阵，只要我们布下这座化神绝世阵，诛杀血魔兽易如反掌！”

　　“化神绝世阵？”

　　有的神魔满头雾水，毕竟远古神话时代实在太过遥远，大多数神魔都不知道曾经有这座惊世神阵的存在。

　　“化神绝世阵！”

　　有的古老种族势力不由倒吸一口冷气。

　　化神绝世阵在神话时代传说已经失传了，当时化神绝世阵是一位大魔偶然所得，惊天动地，在远古神话泛起无边杀戮，几乎无一能敌。

　　后来肆无忌惮的杀戮引来所有神魔的众怒，与那位大魔展开恐怖大战，杀得天崩地裂，血流成河，历尽惨烈的代价才将对方打得灰飞烟灭。

　　悟道老祖道：“不错，正是远古第一凶阵，化神绝世阵内，神魂俱灭。”

　　“化神绝世阵能行吗，那血魔兽实在太强大了，属于传说中的存在。”

　　有的神魔有疑虑。

　　毕竟化神绝世阵虽然凶威依旧，但是对于在天道大世界无敌的三大血魔兽，他们也没有信心。

　　悟道老祖道：“诸位不必担心，化神绝世阵的恐怖众所周知，不过老道我手中这宗神宝作为震阵之物，将三头血魔兽彻底化灰不成问题。”

　　说完，悟道老祖手中亮起一团金色梦幻般的纱帐，道道大道神光直冲天地，神花生灭，正是他的大道神宝金辉幕帐！

　　“不知我们可否能帮上什么？”

　　有的神魔出声。

　　“对，有什么吩咐尽管叫唤。”

　　下方的神魔顿时激动，那是大道神宝啊，超越顶级祖器的至宝，恐怖无边，拥有大道神宝作为震阵之物，足以爆发出千倍万倍的大阵之力，将三头血魔兽彻底消灭。

　　圣光主神，万剑之祖，幽冥之主等一个个都有些炙热地盯着悟道老祖手上的金辉幕帐，恨不得抢到手。

　　悟道老祖接着道：“化神绝世阵作为我们世界的第一凶阵，在那位大魔死后我们几位霸主都得到化神绝世阵的阵图，这座凶阵最强可以由三千六百五十位强者主持。”

　　“因此，为了发挥出这座凶阵最强大的威力，需要各族鼎力襄助，派出最强大的阵容，诛杀三大血魔兽在此一举。”

　　三千多位强者主持的大阵到底有多厉害，恐怕这些神魔都无法预料。

　　圣光主神这时开口道：“吾与麾下两大新晋主神参与！”

　　万剑之祖也道：“我与门下一位新晋剑祖，三大剑圣参与！”

　　很快，一个个霸主亮出了他们一部分底牌，一个个新晋的霸主露了出来，还有一个个超越黄金巅峰，拥有霸主战力的存在。

　　“嘶！”

　　下方的各大势力都纷纷惊叹，怎么突然间冒出了这么多霸主或霸主战力的老家伙呢。

　　这肯定是他们在漫长的岁月里突破的存在，几乎无人可知，成为各大势力的底牌，谁又知道这是他们全部家底呢，或许还有保留。

　　一个个霸主背后的势力可见一斑，随手就有一位新晋霸主。

　　几乎所有王座的霸主都明确了出力支援多少，很快就轮到了金刚。

　　金刚突然间傻眼了。

　　好像玄武那老家伙没有交代他该怎么做，况且他也做不了主。

　　突然间，金刚感觉到整个场面都静了下来。

　　抬头一看，金刚吓了一跳，数十万位黄金级白银级的神魔都望着他，尽是怀疑和妒忌，甚至还有不忿。

　　悟道老祖，圣光主神等也看着金刚，虽然表情没有多大的变化，可心底却对都天宫不喜。

　　虽然之前的几场大战里，都天宫展现出强大的力量，力挫了万鬼窟，冥龙神朝的攻伐，让他们震惊，但是心底里对都天宫的崛起还是不屑居多，尤其是，这次他们几乎所有超级大势力的霸主都前来，而都天宫则来了一个不知所谓的小家伙，与他们并列。

　　这种藐视让大多数霸主都极其恼火，如果不是顾忌他们的威严，说不定都爆发了。

　　“怎么了？”

　　金刚有些发虚。

　　随即，金刚醒悟了过来，道：“我们都天宫将派两位霸主级强者参与这场除魔大战。”

　　此言一出，几乎所有的势力的神魔都直跳眉毛。

　　看那语气，好像霸主级的强者都任由他这个神王主使，不免有些不信。

　　霸主级强者那可是高高在上的存在，竟然被一个小妖指派，他有这个资格吗。

　　就连悟道老祖，万剑之祖都泛起一丝不信。

　　“哼，你是什么东西啊，竟然如此出口狂言，你代表得了都天宫吗。”

　　一声冷笑响起，幽冥之主阴测测地开口，一双诡异的目光落在金刚的身上。

　　作为曾经与杨乐又过节的幽冥之主眼看见对方实力越发强大，心里妒忌如狂，这次除魔盛会却只有一个不知名的小家伙来参会，明显是对除魔盛会的蔑视，它自然想要在其中添一把火，让都天宫得罪所有势力，到时看他如何头疼。

　　砰！

　　一声巨响。

　　金刚蓦然站起来，一双充满怒火的眼眸盯着幽冥之主，道：“你又是什么东西，敢不敢斗上一场，两个霸主级战力而已，用不着我们宫主点头，俺与罗汉那厮就可以了。”

　　金刚这时硬撑着脸面，将罗汉那家伙给卖了。

　　“什么？”

　　“他？”

　　不但是下面的各大势力的神魔，就连一些微闭着眼的霸主都向金刚望来，眼眸金光闪过。

　　“你？”

　　幽冥之主哈哈哈大笑，道：“小子，你活了多少念头了，不会对我们说你就是一位霸主级的强者吧。”

　　“哈哈哈……”

　　许多神魔都不由嗤笑起来。

　　金刚的身上那股生气几乎所有神魔一眼就可以洞穿，对方十分年轻，绝对不是上古和中古的强者，只是今古崛起的一位大妖而已。

　　君不见，这次参与盛会的神魔，无一身上都隐隐透着苍茫气息，那是岁月的气味。

　　金刚道：“俺活了三十几个纪元，数百亿载，至于俺是否霸主级战力，你可以出来比试比试。”

　　此时，金刚挑衅十足。

　　幽冥之主哼地一声，不再说话，他的话已经达到目的了，他不想作为主角让大家议论。

　　“猖狂的小子！”

　　王座下不远的神座上，一位神魔站了起来，道：“就让我来称量一番你是否有资格坐在上面。”

　　“是他，巨魔神！”

　　许多神魔看到那位身高数十丈的神魔，强横的气息宛若一轮太阳，炽热无比，不由惊呼道。

　　巨魔神是一个强大种族，这位巨魔神血气强横，魔神体堪比祖器，战力十分强大，离霸主只有一步之遥，哪怕是在霸主手下都能逃走，难以将对方留下。

　　甚至，在这片法则神术禁用的蛮兽神陆，这位巨魔神的战力直逼霸主，曾与一位霸主相斗难分秋色。

　　这位巨魔神在巨魔一族也属于顶尖的人物，如果不是这场盛会安排在蛮兽神陆上，他也不愿前来，毕竟面对霸主，他们几乎没有还手之力。

　　也唯有在蛮兽神陆，霸主们爆发出来的霸体战力虽然强横，但是与他们相差也是有限，哪怕霸主的霸体战力可以以一敌千，以一敌万，但是数十万呢，蚁多还咬死象。


第六百六十三章 神体极致

　　“你敢一战？”

　　那头巨魔神一双充满战意的目光落在金刚身上，金刚这头猿妖坐在王座上，他实在不爽到了极点。

　　哪怕是他，都比金刚更有资格坐在上面的王座上，在蛮兽神陆里，他与顶级霸主的战力都相差无几，应由如此地位。

　　金刚俯视着那头数十丈的巨魔神，道：“还有谁想要挑战俺的，都站出来。”

　　“我火灵妖圣！”

　　一位强大的巨妖也站了出来，浑身宛若一座烘炉，让身周的神魔都感到可怕的热浪扑面而来，大汗淋漓。

　　“我，岩巨神！”

　　又一位浑身岩石组成的巨神有站了出来。

　　随后还有六个强大的存在站出来挑战，浑身血气如阳，俱是超越黄金巅峰的无敌强者。

　　“既然如此，那么你们一起上吧！”

　　金刚热血沸腾，大手一挥，瞬间让这八位挑战者一起上。

　　“狂妄！”

　　巨魔神等脸色大变。

　　金刚那轻佻的语气实在让他们颜面大失。

　　刹刹刹……

　　默契地，几道光芒横空，飞射出去，落在远方一处山岭平原大地上。

　　“战！”

　　巨魔神轰隆隆地向金刚杀去，巨脚踏在大地上，崩裂开千百道裂缝，远方的山脉都在轻颤。

　　轰……

　　巨魔神一拳向金刚轰来，空气都被打爆，可怕的气劲斩裂开几道可怕的裂缝。

　　“好！”

　　金刚热血沸腾，也暴起一拳向巨魔神轰去。

　　轰！轰！轰！

　　两道身影宛若交战在一起，化为一团光影，可怕的气劲肆虐周边百里的山脉，一片片地粉碎，犹如两大太古凶兽在此大战。

　　火灵妖圣等其余七位挑战者没有一起上前加入战斗，他们都有自身的傲气与尊严，区区一个小猿妖就要他们一起对付不成。

　　只是，此时，他们都凝重地看着战斗的中央，无论是巨魔神还是金刚，都展现出可怕的战力，强横无比，哪怕是他们自身对上都必须出尽全力。

　　巨峰神座上，一个个各大势力的强者看到巨魔神与金刚的大战，都不敢置信。

　　这就是仅活了数十纪元的小家伙吗，战斗力也太强大了吧。

　　他们如今的实力恐怕都不是金刚的对手，可是他们都活了不知多少纪元，太丢人了。

　　幽冥之主，圣光主神他们更是惊讶不已，金刚的战力出乎他们的意料，在蛮兽神陆里展现出的恐怖实力几乎与他们不相上下。

　　霸主级战力！

　　此时，这些霸主都震惊莫名。

　　对方才修炼多久啊，就成为了足以媲美霸主的强者。

　　轰……

　　金刚与巨魔神速度快若闪电，化为两道光束相互碰撞，撞碎了一座又一座堪比精金的山脉，宛若两头太古遗种在大战，血气冲霄，横断一片片大地。

　　金刚越打越兴奋，巨魔神的恐怖拳头落在他身上犹如撞钟之音，发出沉重的金属交击的碰撞声，但是承受过仙精玉液淬炼的金刚，肉身之强横简直可以媲美顶级祖器，金刚不坏。

　　砰！砰！砰！

　　巨魔神此时极为震惊，他的肉身竟然让对方比了下来，每一次碰撞都让他血气翻涌，几乎麻痹。

　　这怎么可能？

　　巨魔神越加疯狂。

　　轰！

　　双方全力一击，将中间炸开一个十里的深坑，分列两方。

　　金刚对着不远处的火灵妖圣等人道：“你们一起吧！”

　　“太狂妄了。”

　　火灵妖圣等一个个怒气横生，化为几道金光向金刚杀去。

　　巨魔神，火灵妖圣等每一个都不是等闲之辈，一招一式间，蕴含莫大威力，劲气划过，远方的大山崩碎，攻击落地，留下一个个巨大的天坑。

　　吼……

　　金刚大战起来，怒吼连连，如同战神附体，与一位位神魔大战，肉身劈斩下，宛若祖器争锋，可怕无边，如果在外界，足以粉碎万里苍穹。

　　砰！

　　金刚全力一击将一位金鳞神魔打飞了出去，鳞甲崩碎，让那位金鳞神魔受到了不轻的伤势。

　　砰砰砰……

　　刹那间，巨魔神，火灵妖圣等几位七道可怕的攻击顷刻落在金刚身上。

　　恐怖的七道攻击将金刚轰落大地，砸开一个可怕的深洞。

　　“受伤了吧！”

　　巨魔神等八位挑战者凝视着深洞，终于松了一口气。

　　对方的肉身比之他们淬炼了无数纪元，达到了神体的极致，与大道之力淬体的霸主神体都相差不大，但是与金刚神体大战一番，竟然隐隐落入下风。

　　实在不可思议！

　　轰！

　　一道身影飞射而上。

　　金刚那有些狼狈的身影出现在巨魔神他们身前。

　　只是，承受了七道恐怖攻击的金刚气势却没有半点减弱，浑身气血旺盛如海，眼泛金光。

　　“战！”

　　金刚多少年来都难得遇上一次畅快淋漓的大战，这次七道攻击让他都受到极大的冲击，神体欲裂，只是最终还是挺了过来。

　　金刚再次冲上去，与八位挑战者大战一起。

　　一道道可怕的攻伐让那片山脉大地遭受到前所未有的破坏，一条条山脉被轰碎，震断。

　　高峰之上的众位神魔都不由的屏紧呼吸，紧紧地盯着前方的大战，可怕的肉身化为恐怖的战斗武器，破碎山川大地，可怕滔天。

　　强！

　　实在太强大了！

　　几乎所有神魔看到他们的肉身强横，远超黄金神体，已经达到了一个超乎想象的境界，能与大道法则之力淬体的无上霸体抗衡的神体。

　　“吼！”

　　金刚一声大吼，与巨魔神八位神体达到了极致的强者大战，哪怕他肉身受到仙精玉液淬炼，几乎金刚不坏都难以抵抗八位的攻击，于是开始召唤契约神兽。

　　“吼！”

　　原本耸立在王座后的金毛魔猿蓦然大吼，恐怖的气息爆发，一顿地，整个万里巨峰一阵动荡，自身却化为一道炮弹向金刚所在的方向冲去，一路上音爆阵阵。

　　轰！

　　眨眼间，金毛魔猿砸落在金刚的身前，这片大地摇颤不已，无数裂痕向四周蔓延。

　　数百丈的金毛魔猿恐怖的气息爆发，宛若荒古神兽，让人惊悸的气势震得巨魔神他们惊疑不定。

　　“哈哈。”

　　金刚大笑，道：“这是俺的契约神兽，也是俺战力的一部分，那么继续战吧！”


第六百六十四章 太古魔禽王现

　　数百丈的魔猿浑身金光灿灿，恐怖气势压盖天地，宛若一尊无敌的太古魔猿降临。

　　“这是……”

　　巨魔神他们感应到这头金毛魔猿的强大，一股极度危险的气机让他们忍不住绷紧。

　　吼……

　　金毛魔猿震天咆哮，一步踏出，万里山河动摇。

　　轰！

　　金毛魔猿硕大的拳头锤落，恐怖的力量轰入大地，可怕的力量让大地形成惊人的浪波，一座座山脉在这道浪波下彻底粉碎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无法飞行的蛮兽神陆，巨魔神，火灵妖圣，岩巨神等一个个都爆射上半空，恐怖的气劲爆发，让他们稳住了身形。

　　“吼！”

　　金毛魔猿一顿地，宛若太古巨兽瞬间压塌了万里大地，如同神魔般扑上去。

　　刹那，金毛魔猿巨大的身影出现在岩巨神身前，磨盘大的手掌向岩巨神拍去，恐怖的劲气震得整个天地都在颤抖。

　　吼，身在半空中，无法飞行的岩巨神虽然能够在附近百里短暂腾挪移动，可是速度却慢上许多，难以避开这头凶兽的攻击。

　　岩巨神一声大吼，悍然一拳轰出，黑晶岩形成的神躯划开几道转瞬即逝的空间黑色细丝。

　　轰隆一声巨响，宛若神雷降世。

　　狂暴的毁灭力量向一个炙热的小太阳炸开，席卷万里长空，西方大片大片的古木，山石都被绞碎成灰。

　　当光芒敛去。

　　金毛魔猿踏在一个布满裂缝的大坑中央，岩巨神却不见了踪影，一个巨大的大洞深处传来岩巨神那隐约的气息波动。

　　悟道老祖他们看到这一幕，也不由震惊。

　　这头金毛魔猿简直就是可怕的人型凶兽，一拳将岩巨神镇压了下去。

　　咳咳……

　　岩巨神飞出大洞，浑身黑晶岩的神躯密密麻麻布满了细小的裂痕，右拳上崩裂了几块岩石，看上去竟然不敌金毛魔猿的肉身。

　　黑晶岩是天道大世界中极为坚硬的石头，宛若晶石，通体黑色，连顶级祖器都难以切割，由此可见，由黑晶岩通灵的岩巨神神躯有多强横。

　　但是，即使如此，岩巨神依旧败落于这头金毛魔猿之手。

　　巨魔神等露出一丝震撼，金毛魔猿的肉身太强横了，竟然力压岩巨神。

　　金毛魔猿瞬间动了起来，再次向巨魔神他们杀去，金刚也冲上去，大开大合，所向披靡。

　　轰轰轰……

　　一道道可怕的毁灭力量炸响。

　　巨魔神，火灵妖圣等一个个伤痕累累，完全败在金毛魔猿与金刚的联手之下。

　　败了！

　　八位挑战者一起出手，最后竟然都败了。

　　这实在让许多势力的神魔都震撼不已，要知道这八位挑战者都来自强大的巨族，古老而神秘，战力强横，几乎不弱于霸主。

　　只是，此时他们竟然败给了一个无名小卒，一个来自都天宫的神王。

　　都天宫的威名如今却彻底地让他们铭记。

　　区区一个不知名的神王都拥有堪比霸主的战力，那么都天宫的底蕴到底有多恐怖啊！

　　所有势力都不由一凛。

　　此战过后，再也没有人质疑金刚的话。

　　除了各位霸主势力出力，宇宙一二流的势力也有一个个黄金级强者加入。

　　唳……

　　一声尖锐的鹰叫穿金裂石般撕裂长空。

　　遮天的魔禽展翅数万丈，浑身暗金翎羽散发着神圣尊贵的光泽，瞬息万千里。

　　“魔禽王！”

　　此刻，悟道老祖等霸主一个个都震惊起来，那头魔禽王极速向这边赶来，唳声充满愤怒。

　　“到底发生了什么事，竟然让蛮兽神陆深处的魔禽王都暴怒，不顾一切地冲击我们。”

　　有的霸主不解。

　　这次在蛮兽神陆里举行盛会，早有霸主将附近的地域都清理了一片，甚至还跟蛮兽王，魔禽王它们起过冲突，最后不了了之。

　　“那是什么？”

　　突然间，有修炼瞳术的神魔顷刻洞穿了亿万里外那恐怖魔禽王前有几个小不点，那几个小不点正是魔禽王追杀的目标。

　　那几头御天虎崽载着几个头有龙角的小家伙，不断地哇哇大叫，后面的魔禽王的气势实在太可怕了，让它们这些小家伙都心惊胆战，嚷嚷着快逃。

　　几头未成年的御天神虎速度快如闪电，化为几道光芒横空，魔禽王紧追其后，速度之快，骇人之极。

　　“那是……”

　　金刚看到远方那一幕，不由得哀叹不已。

　　果然出大事了。

　　在那几头未成年御天神虎上，小犁手里抱着一个三丈高下玉白巨蛋，散发着阵阵的宝光，神圣无边，这赫然是身后追上来魔禽王的蛋。

　　作为极具飞行天赋的御天神虎速度之快几乎无以伦比，哪怕是未成年的御天神虎，全力飞行下，哪怕黄金强者都不一定追的上。

　　更何况它们吸收了几滴仙精玉液，让虎躯完全脱胎换骨，尤其是御天之翼更显神异，生成种种异象，扇动间风雷云涌，向未知的方向进化，潜力比之那些成年的御天神虎更加巨大。

　　也正是如此，虎头，石头他们的速度才堪堪与魔禽王持平，无论如何都难以摆脱对方，无奈之下，唯有向除魔盛会这边跑。

　　瞬间，圣光主神他们都明白了前因后果，不由得望向金刚的目光有些不善，你看，你带来的这些家伙闯大祸了。

　　唳！

　　似乎感应到圣光主神这边那冲霄的血气，一百多位霸主在这片蛮兽神陆都拥有横行的资格，哪怕是它被围攻都不得不饮恨当场。

　　魔禽王瞬间光华大盛，刹那间仿佛瞬移般横跨万里，顷刻出现在小犁它们身后。

　　眼看着魔禽王使出了血禁术，速度暴增，刹那就追上了小犁它们，只要一个动作就能够将它们全部留下来。

　　“你敢！”

　　金刚大怒。

　　可惜，魔禽王他们与金刚他的距离实在太遥远了，哪怕他的速度再快也来不及援手。

　　小犁它们都是未成年的顶级神兽，实力堪比青铜级强者，肉身也算强横，但是在魔禽王面前，就显得脆弱无比。

　　“吼！”

　　突然间，一道恐怖的虎啸响起。

　　与此同时，附近的大地上突然间飞出一头数百丈，一双离翼两千余丈的天虎，一位强壮的大汉盘坐其中，固若金汤。

　　“呔，孽畜敢伤人！”

　　那大汉如一道洪光撞向那头数万丈的魔禽王。

　　轰……

　　数万丈的魔禽王瞬间被一道洪光轰中，横飞了出去，挥舞间，锋锐的翎羽划断一座座大山。

　　“罗叔叔！”

　　看到那位大汉骑着天虎出现，小犁它们纷纷松了一口气。

　　“你们还是到处惹祸，要我来帮你们擦屁股。”

　　罗汉凶煞地瞪了小犁虎头他们一眼。

　　“嘻嘻，不就是无聊想要找鸟蛋烤吃吗，这头魔禽也太紧追不舍了。”

　　对于罗汉的威胁，他们满不在乎，以往在万山仙岛里，那可是与罗汉金刚他们称兄道弟，玩到一块去。

　　“你们……”

　　罗汉不禁无语。

　　这些小家伙实在胆大包天，这个烂尾就让他收拾。

　　只是……

　　唳！

　　魔禽王被罗汉与飞天璃虎冲撞出万里外，并没有收到什么伤。

　　只是，就在它将偷蛋贼撕碎的时候，竟然被人拦截，一双威严的淬金眼眸泛起怒火。

　　“刹！”

　　魔禽王速度极快，刹那向罗汉扑杀而来，鹰嘴宛若一把金剪，撕裂空间，恐怖无边。

　　吼！

　　飞天璃虎一声长啸，双翅一展，化为一道洪光冲上去。

　　轰轰轰……

　　一虎，一魔禽刹那化为两道恐怖的身形，碰撞在一起，可怕的暗金羽翼斩破山脉，粉碎成片成片大地，锋锐之力可斩霸体。

　　飞天璃虎速度快速无边，虎掌踏破苍穹，极速移动，锋利的虎爪斩在魔禽王身上，溅起万千星火，铿锵作响。

　　罗汉盘坐在飞天璃虎身上，每当冲近魔禽王，一道道可怕的拳劲轰入魔禽王庞大的魔躯里，震碎几道数十丈的暗金翎羽。

　　双方展开惊世大战，毁灭的波动让高峰上的各大势力的诸位神魔都震惊不已。

　　幽冥之主更是脸色阴沉，对都天宫极为关注的他当然知道对方是都天宫的一位神王，但是如今的实力却变得如此强横，堪与太古魔禽王相争。

　　他们这么变得如此强大了，要知道在不久前金刚罗汉他们也不过是普通的黄金级强者，此时却展现出恐怖的实力，堪比霸主，这简直难以置信。

　　“帝血，神藏！”

　　突然，幽冥之主意识到对方为什么变得如此强大的原因。

　　帝血在都天宫里。

　　这是整个天虚大世界都知晓的，甚至有不少神魔都惦记着，不过，开天大神的神藏也被都天宫所得，这道消息就只有一些霸主知晓。

　　难道他们获得了神藏的力量？

　　否则如何解释都天宫一位普通的神王都实力暴涨，强大到与太古魔禽王争锋。

　　在场的一些霸主显然都想透了关键之处，不由得羡慕妒忌。

　　只是，都天宫崛起太快了，却有几位霸主坐镇，甚至那位宫主是击退魔冥龙陛下，万鬼窟祖僵这些凶人的存在，让人忌惮，不敢轻举妄动。

　　轰……

　　远方的天地间，太古魔禽王与罗汉及飞天璃虎的大战依旧在进行着。


第六百六十五章 奉上魔禽蛋

　　太古魔禽王与罗汉大战，哪怕罗汉实力强横到恐怖，肉身力量可破苍穹，但是这头太古魔禽王肉身也淬炼了无数岁月，服用淬体宝药灵株无数，也不遑多让。

　　很快，罗汉与飞天璃虎明显落入下风。

　　恐怖的太古魔禽王魔躯太庞大了，硬碰硬让罗汉吃足了苦头。

　　哪怕是多上数百上千位霸主一起围攻也未必真正伤害到它。

　　这是蛮兽神陆生存了无数岁月的古老魔禽王，强横几乎无敌。

　　轰轰……

　　那片大地一片残破，无数山脉崩碎，惊得小犁石头他们逃离那里。

　　轰！

　　巨峰一阵颤动。

　　两道光芒冲上天际，向大战的地方赶去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　金刚和金毛魔猿仿佛两头太古凶兽，一路上横冲直撞，悬崖神峰粉碎，千丈大石刹那被击飞。

　　“来得好！”

　　罗汉随即注意到金刚他们的身影，不由大喜。

　　太古魔禽王实在太强横了，数万丈的魔躯让他怎么打都伤害不了对方，甚至在对方的攻击落在它身上就显得要命了，浑身剧震欲裂。

　　吼……

　　金刚和金毛魔猿心神相连，刹那冲上去与太古魔禽王大战在一起。

　　砰！砰！砰！

　　恐怖级的大战震动整个天地，甚至引起蛮兽神陆深处那些蛮古兽的不满咆哮。

　　万剑之祖等听到蛮兽神陆深处的咆哮，都不由一凛。

　　那些蛮古兽王的恐怖他们可是领教过，在这方天地里，他们想要击败对方几乎不可能。

　　瞬间，这些天虚大世界的霸主都升起一股股强横的气息，横穿苍穹，以震慑深处的蛮古兽王。

　　噗……

　　金刚一不小心，被太古魔禽王一翅斩在身上，爆飞出去，斩出一道可怕的伤痕，几乎深可见骨，刹那受到重创。

　　如果是一般的黄金强者，这一击足以将他们的肉身连同神魂都斩灭。

　　轰！

　　乘着这一契机，金毛魔猿冲上太古魔禽王身前，恐怖的一拳轰在对方身上。

　　宛若晴天霹雳，太古魔禽王被金毛魔猿一拳轰落大地，粉碎了成片大地。

　　唳！

　　太古魔禽王被金毛魔猿一拳轰飞，瞬间大怒，刹那杀上来与金毛魔猿斗在一起。

　　飞天璃虎也缠了上去，双神兽战魔禽。

　　金刚和罗汉他们虽然实力大进，堪比霸主，但是面对这不知生存了多少岁月的古老蛮禽也仅能自保，唯有蜕变后的宇宙神兽金毛魔猿与飞天璃虎能与对方抗衡。

　　数百丈的金毛魔猿与飞天璃虎别看体型比太古魔禽王小了数十倍，但是金刚他们深知，在它们瘦弱的身体内蕴含着无穷无尽的力量，实力强横无边。

　　金刚，罗汉两位并没有冲上去大战，他们的契约神兽足以抵挡住疯狂的太古魔禽王的攻击。

　　金刚走到小犁它们面前，沉着脸，道：“拿来！”

　　“什么？”

　　小犁它们有些忐忑。

　　“魔禽蛋！”

　　金刚有些气急败坏地吼道。

　　“为啥，你们不是能打败它吗？”

　　小犁它们不想轻易地让出去，这魔禽蛋可是它们费劲千辛万苦才捞到，想要它们放弃可是舍不得。

　　太古魔禽王的蛋绝对蕴含无上神精，足以让它们饱吃一顿，肉身蜕变。

　　金刚一把将魔禽蛋夺了过来，道：“魔禽王的蛋你们也敢偷，它没有夺回莫禽蛋，可是誓不罢休的家伙，你们闲得麻烦不够吗。”

　　的确，那头太古魔禽王的疯狂哪怕金毛魔猿和飞天璃虎这两头蜕变后究极体都只能堪堪抵挡，没有丝毫放弃的迹象。

　　想到这头太古魔禽王不死不休地纠缠，小犁，虎头它们也不禁脸色有些发白。

　　金刚掂量了一下这枚莫禽蛋，重逾百吨，宛若神金所铸，坚硬无比。

　　唳！

　　远方看到这一幕的太古魔禽王怒火冲天。

　　“给你！”

　　金刚一声大吼，几丈大的魔禽蛋在他手上轻若无物，刹那间宛若炮弹般将它抛飞出去，横穿苍穹，向蛮兽神陆深处投掷去。

　　太古魔禽王一声长唳，一道金光闪过，刹那追向魔禽蛋，顷刻消失在众人面前。

　　呼！

　　高峰上的无数神座上各大神魔都不由松了一口气。

　　灭世级的大战让人胆战心惊，哪怕再战斗边缘，恐怕他们都要受到可怕重创。

　　这一次，众多神魔才真正见识到蛮兽神陆上几近无敌的魔禽王的强大。

　　圣光主神，万剑之祖他们更是有些担心这般下去，恐怕会引起蛮兽神陆深处所有蛮古兽王和魔禽王的攻击，引发恐怖兽潮。

　　到时，除了他们以外，其余的神魔就凶多吉少了。

　　所幸，这般的场景并没有出现，让他们虚惊一场。

　　小犁，虎头他们返回高峰上，那些神魔看它们的目光充满了诡异。

　　就是这些小家伙引出了一头蛮兽神陆深处的太古魔禽王，一场恐怖级大战让他们心有余悸。

　　随后，除魔盛会继续商讨一些要点，化神绝世阵的阵图演化等。

　　这场盛会整整举行了百日，各大势力的强者才堪堪熟悉化神绝世阵的奥妙，后来还举行了盛大的宴会，无数仙珍神禽肉让所有神魔都不由食指大动，不由得为那些超级大势力的底蕴感到吃惊。

　　这次盛会结束，金刚他们一行也就开始回程。

　　血焰火狮它们到处肆虐杀戮，待悟道老祖查探到三头血魔兽的踪迹，就会展开除魔行动。

　　或许是一年后，或许是数十年后，这就要看下次血魔兽什么时候现身。

　　一路平安无事。

　　金刚他们返回都天宫。

　　这场大会举行不过百日，都天宫依旧冷清，几乎所有高层依旧在闭关。

　　当玄武从金刚这里听闻大会上发生的事，对于金刚揽下这个大活，甚至将罗汉给坑进去，不由哈哈大笑。

　　罗汉虽然对即将到来的灭魔大战感到兴奋，但是对金刚却冷眼相看。

　　这个家伙竟然自作主张将他给卖了，也不商量商量一下。

　　就在天虚大世界每一个势力都在准备爆发出雷霆一击，一举将三大血魔兽灭杀时，三大血魔兽却突然间销声匿迹，没有人能发现对方的踪影。

　　一晃，千年过去！


第六百六十六章 势均力敌

　　轰隆！

　　千年眨眼即逝。

　　在神荒大地东海域边上，一处神秘的秘境突然间被一声巨响破碎惊动。

　　一头恐怖的血焰火狮掌臂轰塌了那方秘境，露出了一个恐怖的通道。

　　“什么？”

　　这方秘境的强者纷纷被惊动。

　　当他们看到血焰火狮那恐怖的身影，俱是脸色煞白，血焰火狮滔天的气息肆虐整个秘境空间。

　　“行动！”

　　刹那间，这个种族的强者纷纷放出一件件空间黄金神器，将一个个族人收入其中。

　　面对三大血魔兽的威胁，各大种族势力都提前做好了后路与准备，血焰火狮出现，顷刻将一位位族人收入空间神器。

　　“吼！”

　　血焰火狮那猩红的眼眸迸出残暴的意念，大口一张，整个秘境空间狂风乍起，一个个天道级，青铜级神魔突然间爆发出恐怖的血气，化为一缕缕血光没入它的腹中。

　　唯独白银级强者才能艰难地抵挡住这诡异的吞噬血光的神通。

　　这个种族的黄金级强者见状，整个空间秘境将近大半都被他们收入神器中，继续下去甚至会受到可怕的攻击，全军覆没，不得不撕裂空间，潜逃出去。

　　“可恶！”

　　亿万里外，那个秘境空间种族的八位黄金级强者终于逃了出来。

　　想不到这次血焰火狮会攻击他们的族地，受到很大的损失，数十万族人死亡。

　　“通知悟道老祖他们，我们跟踪它的踪迹。”

　　那位种族的最强者很快就恢复了过来，吩咐下去。

　　很快，一位黄金级强者立即施展传讯秘术，一道神光划空而去。

　　这传讯秘术在整个天道大世界都会收到，唯有领悟了一丝大道真意的黄金强者才能施展出。

　　一处神秘的秘境中。

　　一道神光穿透重重空间，没入一座古老的神殿中。

　　悟道老祖蓦然一动，伸手刹那将那道神光抓在手里。

　　“血焰火狮终于出现了。”

　　悟道老祖霍地站起来，刹那用大道秘术传音，天虚大世界的三千多位顶级强者顷刻收到这股信息。

　　此刻，天虚大世界各方，一道道璀璨的黄金神芒冲天而起，向东海域横空而来。

　　血焰火狮肆虐的那方秘境上方，一道道恐怖的身影轰隆般地出现在这里。

　　悟道老祖，万剑之祖，雍清之主等一个个霸主的气势直贯苍穹，玄妙的道则绽放出道道神光，无比神圣。

　　都天宫。

　　金刚它瞬间就收到悟道老祖的传音，睁开一道充满威压与桀骜的眸光。

　　罗汉那身影也出现。

　　“走！”

　　两道强横的身影也冲天而去。

　　轰！

　　整个秘境四分五裂，血焰火狮庞大的身影下，一个个神魔的干尸显得无比惨烈。

　　吼！

　　血焰火狮巨大的头颅望向秘境之外，两道金光洞穿天地，霎那外面的悟道老祖的身影被它感应到。

　　血焰火狮前腿一踏，轰地整个亿万里的秘境空间轰然粉碎，真身出现在天虚大世界上。

　　悟道老祖这边，一道道金光横空而来，三千六百多位强者在极短的时间内赶来。

　　数十万丈的血焰火狮升腾起数万丈的血焰，将空间都炙烤得扭曲，如海如渊般的可怕气息压迫得那些黄金级强者都举步维艰。

　　“布阵！”

　　悟道老祖扔出一道古朴的阵图，刹那化为巨大的神图，遮天蔽日。

　　三千多位黄金强者化为虹光没入阵图中，悟道老祖等一百多位霸主也冲入去。

　　轰隆！

　　巨大的神图爆发出恐怖的光芒，顷刻化为一团恐怖的黑雾。

　　宽达亿万里黑雾正是凶名赫赫的灭神之雾，任何生灵被灭神之雾裹住，不消三五刻，灰飞烟灭。

　　这灭神之雾很快就在天虚大世界三千多位黄金强者，一百多位顶级霸主的操纵下，化成一尊百万丈的恐怖黑色巨人。

　　在黑色巨人的额头上，金辉幕帐的原形浮现，镇压整个神灵。

　　轰！

　　百万丈黑色巨人出动，一掌向血焰火狮镇压去，无数虚空在这一刻化为乌有。

　　“吼！”

　　血焰火狮瞬间暴怒，刹那扑上去。

　　轰隆！

　　黑色灭神掌与血焰火狮那升腾着万丈血焰的狮爪交击在一起，爆发出毁灭的光芒，可怕的气劲顷刻毁灭周遭数百万光年的天地。

　　十方俱灭！

　　数百万光年化为一片虚无，可怕的空间乱流每一刻蕴含灭世的力量。

　　虚无中。

　　百万丈黑色巨人与血焰火狮对峙。

　　刚才那一击，恐怖的力量波动甚至都波及到宇宙大世界的亿万位面世界，宇宙洪荒。

　　双方这一击，完全爆发出逆天的攻击，黑色巨人的实力完全达到了祖神级战力。

　　嗤嗤嗤……

　　黑色巨人身上的黑色雾霭被血焰腐蚀，血焰火狮身上的血焰也被黑色雾霭洞穿一个个大洞。

　　势均力敌！

　　吼！

　　黑色巨人又再次与血焰火狮大战在一起，这片天地都一片混沌。

　　化神绝世阵所化的灭神之雾可怕之极，竟然与血焰火狮身上的恐怖血焰相抗衡。

　　黑色巨人，血焰火狮的每一击都毁天灭地，一举一动间拥有莫大的威能。

　　轰轰轰！

　　恐怖级的大战震动了整个大世界。

　　无论是在半步仙圣真血成长的血焰火狮，还是数千顶级强者化阵凝聚成的巨人神通，都拥有恐怖无量的实力。

　　这场大战横扫无垠的天地，一座座仙岛崩碎，海水干涸，恐怖之极。

　　祖神级的大战瞬间惊动了万鬼窟祖僵等。

　　这是一场势均力敌的恐怖大战，整整打了一个月，整个东海都几乎被打残。

　　恐怖的大战持续了整整一个月，化身巨人的三千多位黄金强者此时损耗的神力无以计量，每时每刻都要爆发出巨量的神力。

　　可以说，这场大战直到如今让这三千多位黄金强者到了油尽灯枯的地步，只要几日后，恐怕他们这个黑色巨人就会溃散，任由血焰火狮屠戮。

　　“是时候了。”

　　眉心中，掌控着金辉幕帐的悟道老祖蓦然一动，金辉幕帐电射而出，化为一道恐怖的神幕。

　　历经整整一个月，悟道老祖终于借助了黑色巨人三千多位黄金强者的血气将金辉幕帐这宗大道神宝祭炼到了更深层次。


第六百六十七章 血无涯再现

　　百万丈的黑色巨人手中的金辉幕帐爆发出璀璨的神霞道光。

　　一百多位霸主，三千黄金强者浑身血气凝聚如一的黑色巨人，在悟道老祖的操纵下，不断祭炼，整整一个月，终于让他对大道神宝祭炼到如一。

　　金辉幕帐绽放出亿万丈神霞彩芒，在黑色巨人的手中化为一片仙幕向血焰火狮卷去。

　　“吼！”

　　血焰火狮感应到磅礴的大道杀机，一道通天血焰冲破天地，轰地向仙幕冲去，想要将对方毁灭。

　　金辉幕帐携着无量的神霞仙光，顷刻与通天血焰碰撞在一起。

　　但是，在金辉幕帐下，通天血焰就这般寸寸消弭，顷刻将血焰湮灭，刹那落下血焰火狮的身上。

　　嗤嗤嗤……

　　金辉幕帐落在血焰火狮身上，恐怖的血焰飞速地被神霞绞碎，净化。

　　吼！

　　血焰火狮惨烈的嚎叫，受到可怕的重创，千百道神光瞬间将它庞大的火狮身绞碎。

　　刹那，血焰火狮无数碎片化为血焰，顷刻融合在一起，又再现出本体。

　　黑色巨人再次镇压而下，金辉幕帐神光大盛，再次将血焰火狮震爆。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　血焰火狮一次次被大道神宝绞杀，一次又一次的镇杀恐怖滔天。

　　“吼！”

　　血焰火狮震天咆哮，澎湃的力量宛若一轮骄阳，不断撼动整个天地。

　　疯狂起来的血焰火狮在金辉幕帐里疯狂地挣扎，哪怕是大道神宝也一时无法镇住对方。

　　大道神宝一次次镇压，血焰火狮受到可怕的攻击，大道神宝的威力彻底爆发。

　　轰！

　　血焰火狮疯狂地拼命，宛若一轮世界毁灭，璀璨的金辉幕帐剧烈动荡，撕裂开一道道幽深的裂缝。

　　萦绕着灭神之雾的黑色巨人也差点镇压不住金辉幕帐，一道焰光破空而出，刹那远去。

　　静静地，百万丈黑色巨人轰地化为一团遮天的灭神之雾，化神绝世阵图浮现，一个个各大势力的强者脸色一片煞白。

　　不过，他们此时都十分激动。

　　血焰火狮被他们所化的黑色巨人催动大道神宝重创，实力大减，想要恢复到巅峰，只怕要沉睡数千上万纪元才行。

　　甚至，在这次融合为一，化身黑色巨人大战血焰火狮中，超越霸主的战斗让他们洞悉到许多大道玄妙，俱心有所悟，隐约触摸到大道门槛。

　　突破之期不远矣！

　　有不少滞留在黄金巅峰无数载的古老存在纷纷受到触动，他们深信不久后会突破到那梦寐以求的境界，迈入大道门槛。

　　其余黄金强者境界暴涨，纷纷突破。

　　这场轰动整个宇宙大世界的大战很快就落下了帷幕，各位强者纷纷返回族地秘境闭关修炼，可谓受益不浅。

　　其中，收益最大的当属主持化神绝世阵的悟道老祖。

　　借助整个天虚大世界几乎位于巅峰的强者的血气神力，将他那件大道神宝金辉幕帐祭炼得心神如一，实力暴涨。

　　要知道，大道神宝也不是每一个祖神都拥有，大道神宝的炼制耗费无数珍稀神金仙铁，用数千上万天道轮回的岁月才能炼成，只有一些强大的势力才拥有一两件。

　　轰隆！

　　一道恐怖的血焰横空，刹那坠落在这片海域，无数海水消散，地动山摇。

　　一头庞大的升腾着血色火焰的狮子现出了身影，正是之前与黑色巨人厮杀的血焰火狮。

　　只是此时的血焰火狮气势虽然依旧浩瀚如渊，凶残的气息让人陷入尸山血海幻境，却比之前弱小了许多倍。

　　血焰火狮逃遁，刹那无数光年外，出现在这片海域里，惊动了附近的生灵。

　　附近建立洞府的神魔纷纷化芒而来，不过当看到血焰火狮的身影后，俱是脸色大变。

　　可是这已经迟了。

　　血焰火狮张口一吸，一个个神魔来不及逃跑就被它吞噬，浑身血气精华成为它的补品。

　　这些神魔俱是流浪神魔，独自开辟洞府修炼，或者收一两个弟子，降伏神兽作为镇府神兽，实力大多为青铜，天道二三重的境界。

　　这些神魔孤家寡人，势单力薄，对于血洗各大古族，吞噬无数神魔的血魔兽只是有所耳闻，毕竟，血焰火狮它们只对血气云集之地感兴趣。

　　天降横祸！

　　这片海域的神魔迎来了可怕的噩梦。

　　血焰火狮展开疯狂地杀戮，一个个神魔陨落，当然，它不敢再次向那些血气云集的秘境空间攻击。

　　这片海域的神魔，实力相比与血焰火狮，实在孱弱不堪，没有一点反抗之力。

　　没有大族被攻击，血焰火狮的踪影被发现，只怕到时它都不知道跑到哪里去了。

　　轰！

　　一座普通的仙岛上。

　　一个血色长发的青年屹立在仙岛最高山脉上，眺望着远方那头血焰火狮肆虐，凶威赫赫，所向无敌。

　　在他身后，两道身影极速赶来。

　　“师尊！”

　　天穹，天娇姐弟向那位青年拜道。

　　随即，他们看到远方海域上肆虐的血焰火狮，俱是脸色大变。

　　这位血色长发的青年正是血无涯。

　　刹！

　　当血焰火狮将海边上所有的神魔都吞噬一空后，一双巨大的眼眸向血无涯他们所在的仙岛望来，充满无尽的贪婪。

　　吼……

　　血焰火狮踏浪而来，恐怖滔天的气势威压这片苍穹。

　　血无涯瞳孔一缩。

　　血焰火狮给他强大到不可战胜的威压，是他目前为止遇上最强大的一位。

　　血焰火狮踏浪而来，速度快到极致，被它发现了，哪怕是现在逃跑也会被对方追上来。

　　“既然如此，那么战吧！”

　　血无涯气势陡涨，化为一道血光飞上半空，与血焰火狮遥遥相望。

　　“师尊会赢吗？”

　　天穹忐忑，血焰火狮给他们的威压实在太强大了，让他们都兴不起反抗的念头。

　　“师尊一定会赢的！”

　　天娇笃定地道。

　　她深信师尊的实力，在神魔战场里，师尊更是获得天大好处，这些年来实力深不可测。

　　轰！

　　整个天地都在摇颤。

　　血无涯身边浮现出一道血河，滔滔不绝，宛若血海，在无边的血河上，一头浮现出一头强大的血煞兽，身下沉浮着一朵血莲。


第六百六十八章 可怕重创

　　吼！

　　血焰火狮盯着血无涯血河上的那头血煞兽，贪婪无比。

　　如今，血焰火狮它受到可怕的重创，想要恢复过来，起码要很漫长的岁月，但是，它现在却发现了一个大补的食物，血无涯血河中的那头血煞兽。

　　只要吞噬了那头血煞兽，血焰火狮想要恢复到巅峰实力的时间即将大幅度地减小。

　　轰隆！

　　血焰火狮一步踏出去，恐怖的海啸奔腾，划破天地的一爪斩向血无涯。

　　血无涯冷然一动，萦绕在他身周的血河冲天而起，迎上血焰火狮。

　　砰……

　　血焰火狮一爪轰在血河上，亿万丈的血河一阵颤抖，恐怖的力量落在血河上眨眼就消弭不见，只是可怕的血焰却疯狂地侵蚀燃烧着血河精华。

　　“吼！”

　　血莲上的血煞兽爆吼，化为滔天的血水向血焰扑去。

　　嗤嗤嗤……

　　血水与血焰相互湮灭，可怕的血焰与血水斗得旗鼓相当。

　　只是，身在血河里，血煞兽拥有无穷无尽的血之力，很快就力压上风，将血焰一点点地剿灭。

　　当血无涯将血焰清除后，终于感受到对方的可怕。

　　随后一击就让他手段尽出，爆发出八成战力，损耗大量的血源，如果再这般下去，迟早会被对方击溃，消灭吞噬。

　　而，这头血焰火狮还是受到可怕重创，实力锐减的情况下。

　　如果在全盛时期，血焰火狮的一击足以将血无涯重创甚至击杀。

　　沉浮在血河中的那头血煞兽是血无涯在神魔战场里历练遇到的一头可怕不死血煞兽，吞噬了无数远古神魔血肉，实力强横无边。

　　只是，在这头不死血煞兽遇到血无涯时，企图将对方吞噬。

　　可惜，血无涯凝练血莲神诀，生生不息，双方展开了持久的神魂大战，血无涯的血莲神诀对神魂拥有神效，在持久的神魂大战中逐渐吞噬对方的神魂，最终将对方神魂吞噬。

　　这头不死的血煞兽就这般成为了他的一具分身。

　　这么多年来，这头分身的实力之强，深不可测，堪比顶级霸主。

　　即使如此，面对受到重创的血焰火狮，血无涯还是感到无力，恐怖的血焰唯有不死血煞兽的本源才能扑灭。

　　面对血焰火狮随手一击，不死血煞兽的本源小了一圈。

　　“血莲绽放！”

　　血无涯当机立断，必须要施展出雷霆手段将对方重创，惊走对方，否则多半危矣。

　　刹那间，血无涯浑身融入血河中，不死血煞兽也融入血河，让血河瞬间暴涨，化为一片无垠血海，浩浩荡荡，无边无际。

　　在血海上，一株十二瓣的血莲沉浮其中，无量的血海融入血莲。

　　突然间，一瓣血玉般的晶莹莲瓣生长出来。

　　随后，又一瓣血玉莲瓣生长出。

　　十五瓣，十六瓣……

　　刹那间，十二瓣血莲吸收了无量血海，变得越发晶莹，一瓣瓣露出来。

　　不过几息，血无涯，血海消失不见，唯独一个二十四瓣血莲浮现，散发出可怕的光芒。

　　嗡！

　　二十四瓣血莲一片片莲叶落下，宛若一把把绝世杀剑，镇压山河。

　　刹刹刹！

　　一片片莲叶化剑，向着血焰火狮斩去。

　　吼！

　　血焰火狮暴怒，面向莲叶杀剑轰然迎上去。

　　锵！锵！锵！

　　一把把莲叶杀剑洞穿了血焰火狮庞大的躯体，露出几十个透体血洞，狰狞可怕。

　　“吼……”

　　血焰火狮胸膛，前爪，额头，等被洞穿了几十个可怕的血洞，莲叶杀剑所过之处，血肉被吞噬，受到不小的创伤。

　　血焰火狮狂暴了。

　　一口血焰火海向血莲烧去，大片天地都在血焰火海中化为乌有。

　　蓬！

　　血莲蓦然被滔滔的血焰火海围住，可怕的血焰之力不断地炙烤着血莲。

　　锵！锵！锵！

　　二十四莲叶杀剑在血莲的操纵下，携着恐怖的攻击再次斩向血焰火狮。

　　蓬蓬蓬！

　　血红的莲叶杀剑蕴含无量的威能，每一击都洞穿血焰火狮的被血焰包裹的身躯，透体而出，吸收无量血气精华。

　　哪怕是在血焰的炙烤下威力大减的莲叶杀剑在吸收了无量血气精华，瞬间就恢复如初。

　　就这般，血莲在血焰的炙烤下逐渐枯萎，但是，二十四莲叶杀剑却毫无阻碍，洞杀血焰火狮的躯体，吸收血焰火狮血气精华。

　　锵！锵！锵！

　　如是几次，莲叶杀剑的恐怖让血焰火狮受到连绵不绝的创伤，它不由得大怒。

　　血焰火狮不断撕咬血莲，但是血莲坚韧无比，极难撕咬，而且充满煞气的血莲让它都感受一股股刺痛的辛辣。

　　吼！

　　最终，血焰火狮一声大吼，放弃了这个刺头，咆哮一声向海域深处走去，眨眼消失不见。

　　血焰火狮受到大道神宝的攻击，重创在身，原本以为血无涯不过是一个大补的点心，可是想不到对方的攻击让它本源都受创。

　　再打下去，血焰火狮必将更加虚弱，当机立断下，它放弃了吞噬血无涯的念头，离去。

　　“师尊太厉害了。”

　　天穹兴奋地大喊，天娇也是一副崇拜的神色。

　　锵锵锵！

　　二十四莲叶杀剑返归血莲，一片片莲叶再次消失，血莲很快就飞离血焰火海。

　　血莲一出。

　　血无涯的身影出现在两个徒弟面前。

　　只是，此时他的脸色极为通红，隐隐有血焰纹路浮现在他身上，就像一座火山般，极为炽热。

　　“师尊！”

　　两个徒弟心中闪过一丝不妙。

　　果然，在下一刻，血无涯就这般晕倒了过去。

　　天娇，天穹两姐弟很快就将血无涯抬回去，恐怖的温度让他们神体都受到可怕的创伤。

　　嗤嗤……

　　血无涯的神躯落在闭关之地的玄晶上，可怕的高温顷刻让玄晶熔化。

　　这变故让天娇天穹两位手足无措，慌了。

　　不过，好歹他们是青铜级修为，很快就镇静了下来。

　　各种宝药神丹纷纷让师尊服用，却是一无所用，恐怖的温度没有丝毫变化。

　　血焰纹路浮现在血无涯的身体，霸道绝伦的残存血焰之力潜伏在他的体内，让他陷入了沉睡，如果不是一朵血莲印记在他眉心闪烁，竭力地抵挡着血焰之力的侵蚀，恐怕早就化为飞灰。

　　血焰火狮被重创而逃，整个天虚大世界各大势力都松了一口气。

　　重创一头堪比祖神的血魔兽，天虚大世界的高端战力让万鬼窟的祖僵，各大荒神都震动不已，纷纷将手下的不死种族召回，固守东北海域。

　　没有不死种族的威胁，三大血魔兽的威胁也大为降低，这让宇宙大世界所有势力都松了一口气。

　　逐渐地，天虚大世界又开始繁荣了起来，各大交易之城又再开启，交易频繁。

　　不久之后，有神魔发现不死冥兽，不死尸鸟身上孕育出了一种阴阳丹的奇物，是浑身血肉与邪气，死气结合凝结成。

　　这种一正一邪，一阴一阳相合的阴阳丹是炼体宝药，吞服阴阳丹，能够承受住阴阳二力的淬炼，神体越加强横。

　　也正是如此，整个天虚大世界大部分神魔都纷纷深入各大海域，荒山野岛上猎杀不死兽，尸鸟等，引发一轮狂潮。

　　远古天外邪魔万鬼窟现世，不知有多少海兽，魔禽被污染，成为不生不死的凶邪之物，数量之多，遍及整个天虚大世界。

　　一时间，有关阴阳丹的诱惑，无数神魔，各大势力都纷纷猎杀，市面上阴阳丹的数量激增，很多势力自空间秘境中出来，展开一轮轮的猎杀行动。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　万山仙岛西方传来恐怖的波动。

　　“咦？”

　　恐怖的波动瞬间引起了都天宫各大神王的目光。

　　金刚，罗汉他们纷纷划破长空，向爆发出巨大动静的地方赶去。

　　不过几息，金刚和罗汉他们两个来到了目的地。

　　一头浑身宛若血玉般剔透的双头巨虫破开海底，耸立起可怕的亿万丈身影。

　　“血魔兽！”

　　金刚两个脸色一变。

　　想不到这头双头巨虫竟然出现在他们都天宫附近。

　　双头巨虫极为难缠，断肢重生只是小儿科，在三头血魔兽中最难击杀的一头。

　　双头巨虫发现了金刚他们的身影，两个巨大头颅上都长着三十多个绿色眼眸，散发着冷森的光芒。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道绿色魔光向金刚，罗汉他们两个轰去，速度之快，几乎难以反应。

　　轰！轰！轰！

　　数十道绿色魔光轰碎了这片苍穹，像是被熔化了一般，极其可怖。

　　金刚和罗汉的身影下一刻出现在另一片天地上，只是此时他们多少有些狼狈。

　　一道绿色魔光将金刚整个肩膀都给消融，罗汉半个腰间消失。

　　顷刻间，神体强横无边的金刚，罗汉他们两个被绿色魔光轰中，顷刻受到毁灭性的重创。

　　“不好，我们不是对手，快回去通知大家。”

　　罗汉很快就回过神来，拉着金刚就跑。

　　双头巨虫的一击就差点将两位堪比霸主的都天宫神王灭杀，恐怖的祖神级战力简直横扫。

　　一道道神血滴落，金刚两位神王由于契约着金毛魔猿和飞天璃虎两大宇宙神兽，生命力共享，粉碎的肩膀和腰间正在缓慢地恢复过来。

　　当金刚，罗汉两位神王返回道万山仙岛后，浑身伤势差不多恢复过来。


第六百六十九章 圣法战血魔兽

　　金刚罗汉两位身受重创返回，这然都天宫一众极为震惊。

　　仙精玉液的淬炼下，可以说，都天宫的各大神王实力都暴涨，神体之强横堪比霸主神体，哪怕是霸主出手都难以一击即将两位神王重创。

　　在得悉双头巨虫这头血魔兽出现在万山仙岛附近时，众人了然。

　　与此同时，祁荒，暮离等人纷纷做好准备，等待双头巨虫的到来。

　　果然，轰隆隆地海域震动。

　　一头几乎撑天的巨虫耸立，游动在海域中，掀起亿万丈大浪，威势如渊。

　　此时，都天宫中，杨乐，毁灭分身，盘古分身等都在闭关修炼，唯独暮离，祁荒等少数几位出关。

　　双头巨虫来袭，祁荒他们不慌不忙。

　　万山仙岛前。

　　祁荒，暮离，楚岚等十几位一个个现身，看到双头巨虫那庞大的身影，没有一丝惊慌与意外。

　　如今，他们的实力大涨，更修有圣法，和双头巨虫或许有一战之力。

　　刹那，祁荒迸射出惊人的神芒。

　　在他掌心出，一块朦胧的大地镇压在手中，这是他最近的修炼成果，散发出厚重无量的力量。

　　“镇！”

　　祁荒看到双头巨虫，大手拍出，轰隆地天地一片漆黑，一块巨大的神陆突兀出现在苍穹之上，绵延无垠，以可怕的速度镇压而下，一道道大道符文闪烁。

　　双头巨虫抬头仰天，闪过一丝惊愕。

　　对于突如其来的神陆，它想要躲避，却无处可逃，浩瀚无垠的神陆将这片天地都盖住。

　　轰！

　　双头巨虫所在的区域，整片海域犹如被一方巨大的神印砸落，天崩地裂。

　　“呼！”

　　那座无垠的神陆刹那间化为一道黄光落在他手上，祁荒不由得一阵脱力。

　　刚才那一击几乎耗尽了他大半的神力，浑身血气一阵沸腾。

　　光芒消失。

　　双头巨虫所在的那片海域彻底消失，出现在众人面前的是一个宽达数千万光年的巨大长方形深洞，幽深之极，无量的重水宛若银河九天般落下，久久不见水声。

　　暮离等看到祁荒的恐怖，都不由得心惊肉跳。

　　祁荒所修炼的祖陆圣法实在太强大了，修炼至大成，拥有一祖陆的力量，恐怖无边，一掌拍出，神魔俱灭。

　　特别是金刚，罗汉这两个家伙，肉身强横，战力强大无比，但是在看到祁荒的战斗力，都不由一缩，哪怕他们堪比金刚不坏的肉身被对方一拍，早就成肉饼了。

　　“大家小心！”

　　祁荒提醒诸位。

　　毕竟，对方可是堪比祖神的血魔兽，想要一击将对方击杀几乎是不可能的，祁荒只期望这一击能够让对方受伤，实力大减。

　　轰隆隆！

　　巨大的深洞下，一道轰隆的水声爆炸而起，露出庞大的血玉虫身，亿万丈的身躯几乎鼎立苍穹上。

　　此时，这双头巨虫血玉般的身体炸裂开一道道可怕的伤痕，一股股淡金色的真血流出，染红了这片海域。

　　“嘶嘶！”

　　双头巨虫几十只眼眸闪烁出愤怒的疯狂，刚才那一击让它受到前所未有的重创。

　　当然，双头巨虫的生命力十分强横，数千上百道恐怖的伤痕顷刻以快速地速度愈合。

　　刹刹刹……

　　双头巨虫发怒，数十只眼眸迸出一道道恐怖的绿色魔光，熔化万物，极其可怕。

　　“散开！”

　　早前知晓双头巨虫的恐怖，祁荒，暮离，金刚等一个个飞散开。

　　即使如此，双头巨虫的神光攻击实在太快了，哪怕早有所备的祁荒他们还有几个不小心受到攻击，神体受创。

　　所幸，及时躲避的他们并没有被攻击到要害处。

　　“寒冰龙鲸，出！”

　　楚岚第一时间召唤出契约神兽。

　　寒冰古鲸在这轮进化中，发生了龙化，浑身长满了幽蓝色龙鳞，宛若水纹，充满高贵的气息。

　　嗷！

　　寒冰龙鲸的身影也变得更加瘦小，只有千丈之巨。

　　寒冰龙鲸一口寒气喷出，雾白色的寒气就像一道寒风吹袭，所过之处海域化为坚冰。

　　噼里啪啦！

　　可怕的极道寒魄气顷刻将双头巨虫化为一座冰雕，栩栩如生，散发出强横的气势。

　　极道寒魄气是远古一位冰龙霸主的天赋神通，极为强大，同阶霸主都能冰封，可以说，极道寒魄气蕴含寒冰大道的奥妙。

　　暮离浑身一道道神光浮现，很快就在其体外形成一条通体金鳞的龙鱼，将他囊括在里面。

　　轰！

　　一声爆响自双头巨虫一额头上响起，一个数十丈的血洞炸开，横穿整个头颅，一道金光直破苍穹，在遥远的苍穹之极，浮现出一条数十丈的金鳞龙鱼，一股凌厉的气息直欲斩破天地。

　　刹那间，被冰封的双头巨虫身上浮现出一片血色光芒，一层厚厚的极道寒魄气所化的坚冰在血色光芒下快速地消融，一只虫头额头上的血洞很快就愈合消失不见。

　　嘶嘶！

　　双头巨虫大怒，刚才被寒魄之气冻僵住，更被暮离一剑洞穿颅脑，这些小家伙让它受伤，极度震怒。

　　轰！轰！

　　两道墨绿的液体向众人喷出，犹如两枚恐怖的炮弹。

　　一股极度危险的感觉浮现上来，祁荒有一种奇异的感觉，无论他逃到哪里，那团液体都会追上来，躲避不了。

　　“镇！”

　　祁荒又一次动用了祖陆圣法，一座巨大的神陆宛若一尊丰碑耸立在众人面前。

　　轰轰！

　　两声巨响落在那座巨大神陆身上，整个巨大的神陆都在颤动。

　　光芒消失，两个巨大的坑洞出现在神陆上，差点将神陆洞穿。

　　暮离所化的龙鱼要像一位至强剑圣，化出道道可怕剑光，斩向双头巨虫。

　　嗖嗖嗖！

　　龙鱼拥有可怕的极速与锋锐的穿透力，几息间就至少洞穿了双头巨虫不下百次。

　　双头巨虫就像被金针扎在身上，疼痛不已。

　　只是，暮离所化的龙鱼仅仅几个呼吸，神形轰然崩溃。

　　这还是暮离对剑圣龙鱼的形神有一种质的突破才能保持几息的时间。

　　即使如此，几息的化身剑圣龙鱼，攻击力骇人听闻，顶级霸主都抵挡不住那绝世的攻杀。

　　吼！

　　双头巨虫张大口，化成两个巨大的黑洞，祁荒他们一个个都站立不稳，被一股恐怖的力量拉扯着向那黑洞般的巨口去。

　　唳！

　　一道金光自万山仙岛中飞出。

　　一头金翅大鹏雕刹那出现在双头巨虫头上，万丈身影落下，锋锐的大鹏雕爪穿金裂石，顷刻洞穿双头巨虫的一只头颅，抓起一团鲜血淋漓的血肉，差点掀翻了巨虫的头脑。

　　被攻击的双头巨虫对祁荒等人的攻击刹那停止，当它想击杀那头可恶的金雕时，不到一刹，金翅大鹏雕王出现在另一片天地上。

　　可以说，金翅大鹏雕王是双头巨虫的天敌。

　　双头巨虫实在太强大了，金翅大鹏雕王对上双头巨虫也没有丝毫办法。

　　只是，双头巨虫想要攻击金翅大鹏雕王却是痴心妄想，金雕的速度快若雷霆，迅如神芒，根本难以攻击到它。

　　金翅大鹏雕王的速度之快，就连暮离所化的剑圣龙鱼都稍有不及，恐怖的速度，锋利的利爪，哪怕双头巨虫肉身强横都能将对方抓得鲜血淋漓。

　　暮离化身剑圣龙鱼攻击后，神力几乎干涸，返回祁荒这边，看着金翅大鹏雕王与双头巨虫缠斗，默默地恢复实力。

　　一滴仙精入体，无论是暮离还是祁荒，全身一震，仿佛充满了无穷力量，运转圣法，神力快速地恢复过来。

　　啾啾！

　　万山仙岛里，一道仙光出现。

　　小仙鹤也难得地现身，仙光熠熠，真正的至高仙兽的神光，至高无上。

　　小仙鹤对于双头巨虫似乎不敢兴趣，瞄了一眼就自顾自地在这片苍穹上飞翔。

　　吼！

　　罗汉骑着飞天璃虎化为一道神芒也冲了上去，速度快到极致，丝毫不比御天虎祖的八道御天之翼慢多少。

　　轰！

　　飞天璃虎划过双头巨虫头上，罗汉的身影出现在双头巨虫其中一个头上。

　　罗汉一声大吼，浑身血气翻腾，冥想一尊可怕的恶虎，赫赫有名，无尽天荒的暴恶魔虎。

　　一股恐怖的凶煞之气在其身后形成一头千丈魔虎，浑身斑斓黝黑，狂暴无比。

　　轰隆！

　　罗汉一虎拳轰落在双头巨虫头上，轰出一个万丈血洞，只是相比于双头巨虫那通天的身体，就显得无足轻重。

　　双头巨虫另一只头向罗汉所在的方向往来，一道道碧绿魔光向他击杀来。

　　轰，罗汉向炮弹般弹跳上天，一道光芒闪过，飞天璃虎顷刻载着他远离亿万里之外。

　　金翅大鹏雕王并没有停止进攻，每一次攻击都让撕下一大团血肉。

　　祖神级的血肉让金翅大鹏雕王食欲大振，胃口前所未有的好，一块块血魔兽肉就这样被它吞食。

　　面对都天宫这些修炼有攻击力超强，堪比祖神的圣法，双头巨虫狼狈不已。

　　有祁荒这个可以凝练祖陆神力，化为不可破坏的丰碑，想要将都天宫一众击杀几乎不可能。

　　还有暮离所化的剑圣龙鱼在一旁虎视眈眈，拥有仙精，神力恢复极快，化身龙鱼攻击极为骇人，一旦它想要伤害罗汉等，都受到他狂暴的攻击。


第六百七十章 大势

　　双头巨虫频繁受到攻击，而且这些攻击并不弱，让它多多少少本源受到创伤。

　　暴躁的双头巨虫肆意地攻击，这片苍穹都被打破，但是面对这十几个攻击不到的小蝼蚁，极为郁闷。

　　终于，这场大战只是进行了半日，这个双头巨虫就萌生了退意。

　　它简单的头脑终于意识到这里似乎很难缠，那头金雕总是让它有一种天敌在侧的感觉，即使这头天敌在它面前不堪一击，但这样烦扰，让它不高的智慧产生了烦躁之感。

　　数十道魔光将罗汉以及金翅大鹏雕王迫开，双头巨虫轰隆地扭动着巨大的身影逃了。

　　“不会吧！”

　　都天宫一众还以为会发生持久的大战，但是想不到，对方竟然一声不吭地逃走了。

　　“怎么回事，俺还没出手呢。”

　　金刚很是郁闷。

　　双头巨虫极其强大，他与金毛魔猿虽然厉害，但是对上祖神一击的双头巨虫就显得不堪一击了，近身搏杀极其危险。

　　别看之前双头巨虫频频吃亏，但是即使如此，祁荒，暮离等人竭尽全力，甚至连圣法都施展出，也只能让双头巨虫吃了一点亏而已，双头巨虫却没有受到多大的创伤。

　　祖神级血魔兽的恐怖强横无比，哪怕杨乐出手都难以将对方击败。

　　祖神以上，每一层次中，想要将对方击杀，很难很难。

　　双头巨虫从万山仙岛里退去。

　　都天宫随即恢复了平静。

　　但是，金刚和罗汉这两个家伙却随在双头巨虫的身后，一路跟随，一直横跨了几大海域，才将信息通报给悟道老祖他们。

　　又一头血魔兽现身，天虚大世界所有强者都纷纷汇聚而来。

　　轰隆！

　　又一次，萦绕着无量灭神之雾的黑色巨人再次与双头巨虫大战在一起，恐怖的大战再现。

　　只是，这一次悟道老祖手中大道神宝威力彻底爆发，打得这个双头巨虫重创不已，数千强者的血气神力化为神奇的力量，催动大道神宝，威力强大无边。

　　这次，双头巨虫受到可怕重创，几乎被分尸，一个头脑被斩下，虫身也被斩成七八段，如果不是最后关头这双头巨虫拼死一搏，差点将黑色巨人击溃，最后逃走，恐怕早就凶多吉少。

　　也是第一次，天虚大世界的强者都意识到大道神宝的威能，太强大了。

　　大战双头巨虫，斩下血魔兽几大截肉身，可谓收获巨大。

　　堪比祖神战力的血魔兽，其真血是最珍贵的炼体宝液，兽肉更是蕴含巨大的神华仙精，哪怕对霸主都有莫大的益处。

　　双头巨虫的躯体很快就被各大势力瓜分干净，虽然金刚罗汉两位对这巨虫的血肉不太感冒，不过也不能浪费，分到一截山岭般大的血肉。

　　返回万山仙岛，金刚两位就将巨虫血肉扔进宝库里，就连玄武也只是淡淡地夸奖了两位一句，并没有多大的兴奋。

　　或许，他们都被之前那仙精玉液给震撼住了，对于这些祖神级血魔兽的血肉没有多大的激情。

　　似乎感应到双头巨虫，血焰火狮的惨状，最后那头血纹巨鳄却始终不见踪影，渐渐地，众神魔恢复了常态。

　　西方。

　　神灵群陆。

　　三大血魔兽的威胁已经成为了过去。

　　但是，此时的神灵大陆却风起云涌，随时爆发出神战。

　　缘由源于在不久前，圣光主神向西方所有神祗送去神贴，限期归附于他麾下，否则进行征伐，开启圣战。

　　珞珈主神，镇世主神，箴普主神等一尊尊古老的主神都被圣光主神向西方所有神灵发出通牒给震怒了。

　　想要他们归附？

　　凭什么？

　　所有的神祗都冷笑不已。

　　要知道，神祗诞生自远古洪荒，不知道潜藏着多少尊古老的主神，实力滔天，粗略之下，起码有七十多尊主神。

　　圣光主神一言出，整个西方大陆都在震动。

　　只是，面对强横不可一世的圣光主神，只有那些银白，青铜神祗归附，黄金神祗一个都没有。

　　限期过后，圣光主神雷霆出击。

　　首先，第一个攻伐的是镇世主神。

　　轰！

　　圣光主神以莫可匹敌之势攻破了镇世主神的神系防御，顷刻找上了镇世主神。

　　两大主神大战，经过令人诧异的是，镇世主神坚持不到十招就屈服了下来。

　　随后，圣光主神再次雷霆出击，箴普主神，珞珈主神，象甲主神等横扫而过。

　　只是，在攻伐珞珈主神时，遭遇到强烈的反抗，在珞珈主神神系里，许多神祗都十分看好娑伽罗的前景，认为只有娑伽罗才是他们值得追随左右。

　　娑伽罗是最有可能成就祖神的存在。

　　但是，在圣光主神强烈的镇压下，珞珈主神系最终才不得不归附其麾下。

　　至于娑伽罗，圣光主神并不以为意。

　　在这次截杀双头巨虫，他炼化了双头巨虫真血，让其三转帝身决大成圆满，孕育出强横的神纹，恐怖无边，只有他自己才是唯一的真神，超脱这个天地。

　　结果，雷霆霹雳下，整整三年过去。

　　圣光主神统一了整个神灵大陆，创立了圣光神庭，分封各大神祗。

　　西方巨大的变动传遍了整个天虚大世界，只是，神祗的世界与各大古族，神魔并没有多大的交集，也只是稍显关注之后，很快就抛之脑后。

　　不过，很快圣光神庭就有了巨大的动静。

　　这一天，宇宙大世界亿万位面宇宙星辰都现出神迹，一个个神祗显圣，在一个个种族，世界里赐下神谕，神殿现世。

　　宇宙大世界亿万世界里，几乎所有的强者都汇聚到了天虚大世界，可以说成为名符其实的神魔界，长生界，余下的几乎都是实力弱小的神人，无法超脱位面世界，以及宇宙亿万种族。

　　西方神灵不到百年就在宇宙大世界亿万位面都现世神迹，整个宇宙大世界都成为了他们的信徒。

　　随后的一道神谕传遍了整个宇宙大世界，全力繁衍种族，发展信徒。

　　这道神谕让所有神祗统御的信仰国度内，宇宙种族疯狂生育，不过短短万年，宇宙大世界的生灵几乎增长了一成。

　　整个宇宙大世界所有生灵宛如恒河星沙，增长一成，数量之多，速度之快，实在让人震惊。

　　要知道，之前几次波及整个宇宙大世界的大动乱，陨落的生灵也仅是只占一成半而已。

　　“该死的！”

　　神荒大地，各大空间秘境，那些霸主都恨得要将圣光主神打杀了事。

　　整个宇宙大世界所有种族都在疯狂地繁衍，身为融合天道，参悟大道真意的霸主，当然能够清楚地感应到这个天道大世界崩溃的速度正在加快，本源气以快上两三倍的速度损耗。

　　天道大世界是拥有生命的！

　　虽然，天道大世界的思维念头运转一次要十二万九千六百年，身在大世界内的种族生灵就仿佛它体内的细胞，细胞不断生长，会损耗世界本源。

　　世界本源加速损耗，意味着这方天道大世界进入轮回的时间加快。

　　东方。

　　悟道老祖与万剑之祖，雍清之主等一些古老的霸主汇聚一堂。

　　悟道老祖由于将金辉幕帐炼化了六七成，威力暴涨，战力横扫一切霸主，地位越发尊崇。

　　此时，悟道老祖，万剑之祖等正在商讨有关西方神灵的动静。

　　天道崩溃在即，想要独善其身几乎是不可能，他们几乎都已经失去了超脱的资格。

　　不过，天道总有一线生机，如何抓住这线生机，在于他们的拼搏。

　　不久之后，悟道老祖，雍清天，剑门，古族联盟等就组成了一个庞大的组织，道盟！

　　道盟很快就开始了巨大的动作。

　　一个个大小势力合并为一，汇聚宇宙间所有的资源，无以计数的珍稀资源被收拢到道盟手中。

　　还有霸主率领的神魔大队深入混沌洞，神魔战场，以及蛮兽神陆，天虚大世界其他神秘之地。

　　道盟也曾派人到都天宫，想要邀请都天宫加入。

　　只是，祁荒以都天宫宫主闭关，无法做主为由，暂时敷衍了过去。

　　祁荒他们一眼就洞穿了他们的目的，加入了道盟，说不得那神藏与帝血都要贡献出来。

　　如今，天道大世界风声鹤唳，到处人心惶惶，所有大族都坐不住了，隐藏在秘境空间的远古遗族，古族等纷纷现世，加入道盟。

　　逐渐，天虚大世界形成了以道盟，圣光神庭为主的格局，他们正在积蓄一切的资源，无论是培养妖孽天才突破，还是打造超脱神器，就像两个巨大的齿轮在转动。

　　在天虚大世界里，唯有都天宫，太古巨神一族并没有什么动静，不过，太古巨神的洪特烈曾拜访过都天宫，隐约有与都天宫联合的意思。

　　只是，杨乐他们正在闭关，这件事也只好放在后面。

　　就这样，圣光神庭和道盟就像在和时间赛跑，无数势力加入，气运如虹。

　　日子就这样一日日地过去。

　　但是，就这某一天里，万山仙岛外出现了极其意外的一幕。

　　一个少女，一个少年跪伏在万山仙岛外，长跪不起。

　　这一动静瞬间惊动了祁荒，暮离等人！


第六百七十一章 与宫主相识

　　一个少女，一个少年就这样跪伏在万山仙岛外。

　　祁荒，暮离等人都不由疑惑，他们跪在外面干什么？

　　轰隆！

　　万山仙岛各大神阵裂开一道通道，祁荒的身影走了出来。

　　“你们在此堵在都天宫外有何来意？”

　　祁荒眸光威严而恐怖，开阖间，隐约可见大道符文的金光闪过。

　　虽然只是两个不知名的青铜级小辈，但是竟敢出现在都天宫外，事有蹊跷，祁荒也没有立即出手将对方驱赶。

　　“我，天娇！”

　　“我，天穹！”

　　一少女，一少年开口，道：“还请地皇救一救师尊！”

　　说完，跪伏的少女，少年再次跪拜，脸色坚毅。

　　“地皇？”

　　祁荒几乎都有些遗忘了他这个尊号。

　　这是他在世界树宇宙诞生后，在土之法则中几乎无出其右，更有一本土系先天至宝，地皇书，命格上，他的确将来是那方世界的一尊地皇。

　　“你们师尊是……”

　　祁荒有些恍然，知道他身份的唯有那方宇宙的神魔。

　　只是，这天娇与天穹却让祁荒没有丝毫印象，只不过这也是理所当然，在世界树宇宙里，大部分神魔都知道他的存在。

　　“你们师尊是谁？”

　　祁荒问道。

　　“师尊尊称血无涯，血魔族神魔！”

　　天娇没有任何隐瞒。

　　“血魔族？”

　　祁荒有些厌恶，血魔族，梦魔族等六大魔道种族让他天生有些许排斥，早先，他就在这两位身上感应到浓厚的血煞力量。

　　祁荒抬步就要走。

　　天娇，天穹两位慌了。

　　如果都天宫都不将师尊医治，恐怕师尊将凶多吉少。

　　如今，都天宫在天虚大世界可谓赫赫有名，败退祖僵，魔冥龙，实力深不可测，是最有可能为师尊驱逐血焰之力的地方。

　　这些年来，天娇与天穹两姐弟到处奔走，束手无策，霸道绝伦的血焰之力侵蚀到血无涯体内，无时无刻受到极其可怕的折磨。

　　但是，他们使用各种方法都无法压制师尊体内的血焰之力，只能每日用寒冰神玉为对方降温，消弭血焰之力。

　　血焰之力极端霸道，哪怕寒冰神玉放在血无涯身上不过几息，化为一滩玉液，又几息过去，一切烟消云散。

　　寒冰神玉的效果虽微，却有一丝抵抗的作用。

　　天娇天穹他们见到这个方法有一点点效用，开始四处寻找寒冰神玉，深入无边海域，极北之域，不断地为师尊采集寒冰神玉降温，消弭一些血焰之力。

　　有好几次，身为青铜修为的他们死里逃生，遇到莫大的凶险，如果不是最后将师尊的躯体释放出来，吓退了来敌，只怕早已化为一堆白骨。

　　也是在一次偶然的机会，天娇天穹两位意外得悉都天宫的神威，震动整个天虚大世界，这让他们不得不想起以前见过的那人。

　　此都天宫，是否彼都天宫呢？

　　天娇他们想到在威震世界树宇宙的都天宫。

　　或许都天宫是唯一的救命稻草！

　　天娇，天穹两位千辛万苦地寻来，见到了威震大世界的都天宫。

　　都天宫走出的这个身影显得有些熟悉，赫然是世界树宇宙的一尊无上的存在，地皇！

　　果然，威震天虚大世界的都天宫赫然是他们所想的都天宫。

　　只是，祁荒的态度却让天娇天穹泼了一盆冷水，眼看着祁荒即将返回仙岛，不由大急。

　　“师尊与你们宫主相识！”

　　天娇最后出声。

　　蓦然，祁荒顿住脚步，霍地回过头，一双灿灿的眼眸落在天娇身上。

　　坚定的神色让祁荒没有感应到天娇身上任何撒谎的迹象。

　　沉吟片刻，祁荒道：“你们进来吧。”

　　说完，祁荒刹那通过神阵通道返回万山仙岛。

　　天娇，天穹大喜，连忙跟上去。

　　当他们一进入万山仙岛，瑞气千条，紫气生烟，一株株老药扎根在悬崖壁，龙潭深处等，吞吐着纯净的神霞，远方一座座雄伟如龙的山脉盘踞大地上，无数神光仙霞弥漫，一片仙圣之境。

　　顶级洞天福地！

　　天娇天穹两者各自相视一眼，不由露出一丝震惊之色。

　　不愧为快速崛起，威震天虚大世界的都天宫，这一片仙土神陆的底蕴都如此惊人。

　　都天宫也料不到百龙归巢势的气运之强，让万山仙岛一日一个变化，每时每刻都发生巨大的变化，越发蜕变，向传说中的仙土净地演化。

　　目睹都天宫的底蕴，天娇天穹也多了一些信心。

　　他们两个进入万山仙岛，祁荒早已不见了踪影，不过随即前方的雾霞向两边分开，两个小道童出现在他们面前。

　　“随我们来！”

　　小清风努力地装出一副正经模样，目不斜视，小明月也绷紧了小嘴。

　　天娇天穹两位并没有发现两个小道童的装作，有些忐忑地跟在两个道童身后，走了百里，来到了一座山脉的一个宫殿群上。

　　这座山脉绵延无边，上面的宫殿群不下数百上千，是招待来客之地。

　　“你们就在这里住着，有事可传唤殿卫上禀。”

　　小清风两个说完就走。

　　天娇，天穹两位将担忧放下，到底是有了一丝生机。

　　天娇纤手一挥，一个有些裂痕的金环浮现，裂开一个通道，一道身影出现在他们面前。

　　血无涯双眸紧闭，浑身赤红，血焰纹路通红如火，仿佛永世在燃烧。

　　这件金环是一件黄金神器，是血无涯他们师徒在神魔战场历练中所得，几乎完好，只是，血无涯体内血焰之力极为霸道，让她这件神器都受到重创。

　　血无涯的神躯出现在这座宫殿里，一丝丝恐怖的血焰散发，让这片宫殿外的古藤老树顷刻腾起大火，化为灰烬。

　　“好可怕的火焰力量！”

　　都天宫大殿中。

　　光幕之术将天穹他们那里的一切都清晰地浮现在眼前。

　　当他们看到血无涯那通红的神躯，血焰纹路蕴含可怕的毁灭性力量，让人惊颤。

　　如此可怕的血焰之力，在场的祁荒，暮离，金刚等人在没有服用仙精玉液淬炼之前都没有多大的信心抵御住，顷刻化为飞灰。

　　但是，光幕之术上的血无涯却抵挡住了。


第六百七十二章 娑伽罗出

　　“你们怎么看？”

　　祁荒让众人判断血无涯情况。

　　“他遇上重创的血焰火狮竟然生还下来，潜力巨大，身体内潜藏蕴含奥妙。”

　　暮离迸射道道精芒，血无涯的实力十分强大，让他都无法忽略。

　　“不错！”

　　楚岚等都颔首。

　　血焰火狮可是堪比祖神的血魔兽，血焰之力蕴含可怖大道之力，一般的霸主都难以承受。

　　都天宫深处的禁室里。

　　一幅神图浮现在他身周，散发出无量光华神辉，渐渐地化为一道光芒没入他的识海深处。

　　杨乐终于从修炼状态退了出来。

　　崩天印第六重开始，往后的修炼有了极致的变化，可演化一方仙图，一尊大帝，威力神鬼莫测，恐怖之极。

　　崩天印第六重，其无数道印相合形成的一方仙图，宛若至宝般淬炼成长，平常就潜伏在识海深处，镇压识海空间。

　　当杨乐出关后，很快就了解到血无涯的情况。

　　对此，杨乐沉吟片刻，对祁荒他们道：“送上一瓶仙精，一瓶圣骨玉液给他，生死有命！”

　　血焰之力的霸道，杨乐也没有把握能够驱逐，仙精和圣骨玉液或许能让他避过一劫。

　　对于血无涯，杨乐没有多大的恶感，或许是曾经的旧识，就顺便帮上一把，对他而言举手之劳。

　　这些日子来，天穹天娇两位弟子心急如焚，似乎都天宫他们没有再理会他们，将他们扔在一边。

　　他们的师尊，血无涯这段时间来，情况日益严重，浑身上下浮肿，就像凡间重病之人，恐怖的温度哪怕接近他十丈之内都全身几欲燃烧。

　　看到师尊恐怕难逃一劫，天娇天穹的脸色越发苍白。

　　师尊在他们心里无比伟大，是他们的精神支柱，一旦师尊身亡，恐怕他们承受不了如此打击，实力锐减。

　　殿门打开，小清风小明月两位走了进来。

　　“奉少爷之命，送上两瓶仙精神液。”

　　天娇，天穹不禁呆滞，小清风小明月他们稚嫩的声音却如天籁之音，让他们欣喜若狂。

　　天娇刹地冲上去，将两尊神瓶抢了过来，向血无涯冲去。

　　“谢谢！”

　　天穹只来得及感谢一声，随即也返回血无涯身前，紧张地看着天娇手上的两尊神瓶。

　　“哼！”

　　小清风他们有些不高兴，简直无视他们的存在，不过还是理解他们的鲁莽，只是闷着一口气离开。

　　天娇将一尊神瓶拔开，一道氤氲的神霞冲起，这座大殿神音低吟，道花生灭，无量神辉将这百丈大殿染成一片神圣之地。

　　“无上圣物！”

　　天娇，天穹两位无意识间吸收了一缕仙精神华，刹那间神体竟然有一种蜕变的蠢动，变得更加坚韧，生机旺盛。

　　天娇很快就将一滴滴仙精神华滴入血无涯的嘴里。

　　昏睡的血无涯吸收着一滴滴仙精神华，不到几息，浑身上下亿万毛孔迸出缕缕神芒。

　　血无涯眉心的血莲疯狂地吸收着弥漫在他体内的仙精神华，血莲印记越发明亮。

　　当血无涯整整吸收了十分之一仙精神华后，血无涯眉心血莲终于停止了吸收，朱红的印记显得无比夺目。

　　不久之后，血莲印记发生了变化，光芒大盛，一道道血莲之力疯狂反扑，驱逐火焰之力。

　　噼里啪啦！

　　两大神秘奥妙的力量在血无涯体内展开了战争，相互抢夺战场。

　　血无涯的神体此时却受到可怕的冲击，筋骨寸断，皮开肉绽，强横的不灭神骨更是炸碎，洞开一个个可怕的血洞。

　　仙精神华飞速地融入肉身，让崩碎的血肉筋骨重续，不至于化为一团肉泥。

　　即使如此，两大神秘力量的战斗筋脉血肉不断粉碎重生，仙精神华不断融入其中，每一次在粉碎中重生越发坚韧。

　　但是，不灭神骨几乎粉碎成骨渣子，哪怕仙精神华拥有神效，可是骨头渣子却愈合起来极为缓慢，比之血肉筋脉慢了数十倍。

　　还有一瓶！

　　天娇随即将另外一瓶圣骨玉液打开，里面是一池金玉之液，澎湃着无量生机。

　　血无涯在圣骨玉液的吸收下，依然化灰的骨头渣子飞速地愈合，眨眼间全身骨骼全部恢复如初，只是下一刻有百一缕缕血焰之力化为灰烬。

　　一滴滴仙精玉液没入血无涯的体内，他的神体绽放出几色神光，天娇天穹明显地感到周围的温度明显发生了下降，师尊体表外的血焰纹路光芒逐渐黯淡，不过却宛若灵性一般，四处躲避……

　　当血无涯睁开双眸的时候，整个大殿一片光明，天娇天穹两位弟子一脸惊喜地望着他。

　　“怎么了？”

　　血无涯刚一迷糊，随即回想起以往的一幕幕，与血焰火狮，大战一场，最后昏迷了过去。

　　不过，血无涯很快就回过神来，感应到体内一股澎湃的力量蛰伏在里面，血肉宛若金刚不坏，散发着金属的光泽，稍一紧握，就感到恐怖的力量。

　　“师尊！”

　　天娇天穹两位很快就将来龙去脉向师尊一一道来。

　　血无涯听后，久久不语。

　　“欠他一个人情！”

　　血无涯无奈地接受了这个结果。

　　血无涯修养一阵，就带着两位徒弟告辞而去，杨乐等人自始至终都没有出现。

　　过后，都天宫恢复了平静，杨乐他们不时闭关，仙精玉液堪比无上圣物，日久服之，神体必将更加强大，向更高的不朽祖体蜕变，成为真正的炼体者。

　　西方海域的一方仙岛上。

　　这方仙岛百万里方圆，在浩瀚的天虚大世界无垠海域中只是微不足道的一粒砂石，荒岛。

　　就是这座仙岛一座山谷的深处，一位神威自现的青年盘坐在谷底，在他的前方，一团庞大的金色云雾漂浮着，似乎在挣扎，咆哮。

　　这位青年赫然是多年不见的娑伽罗，是一位天纵神子，最妖孽的资质，是成为不朽祖神的最有力竞争者。

　　此时，娑伽罗每一次神光大盛，身前金色云雾都会飞出一缕金丝，没入他口中。

　　可怕的审判之力让娑伽罗一点点地炼化祖神的不朽祖魂。

　　不到祖神境，竟然可以炼化不朽祖魂，一旦宣扬出去，恐怕会引起巨大的震动。

　　要知道，形成不朽祖魂的物质近乎不灭，同境界的祖神想要将对方魂飞魄散，打爆祖魂，几乎都不可能，唯有至尊的法则之力，或者逆天的大道禁术才能破去，否则想要将对方祖魂炼化，没有数十万个天道轮回都是痴心妄想。

　　只是，娑伽罗的审判之力虽然神奇无比，但是每催动一次，都要耗费万载的岁月来恢复。

　　这万载岁月才能炼化一缕！

　　好在！

　　娑伽罗炼化一缕不朽祖魂，让自身神魂融入不灭真意，越发强大，恢复的速度也更快，炼化不朽祖魂的速度更快。

　　锵锵！

　　两道利刃自眼眸深处迸射而出，直斩苍穹，两道深邃的裂缝光滑如镜，幽深可怕。

　　娑伽罗睁开双眸，对于不朽祖魂的炼化速度十分不满。

　　“看来还需要大量的道丹金龙辅助炼化才行！”

　　娑伽罗不由得想起了道丹金龙的主意。

　　道丹金龙对他们霸主而言，可是万能金丹，对悟道，修炼以及炼丹，辅助炼化神物都有极效。

　　想要快速炼化不朽祖魂，让他自身神魂蜕变不朽不灭，得见大道本源，一举成祖神，必须要拥有大量道丹金龙。

　　想拥有无穷无尽的道丹金龙，前提是拥有一方巨大的势力，无量资源任取予夺。

　　娑伽罗重现西方。

　　“那不就是……”

　　娑伽罗的身影出现在西方神灵大陆，很快就有神祗认出了娑伽罗的身份，不由脸色一变。

　　“娑伽罗！”

　　“神子娑伽罗！”

　　那些神祗见状，有的畏惧，有的兴奋。

　　第一时间，娑伽罗洞察了异常，刹那出现在附近的一位白银神祗身前，一把将对方禁锢住。

　　那位白银神祗惊骇莫名，对于娑伽罗的问话倒豆子般全都说了出来。

　　“想不到不久就发生了如此变故！”

　　娑伽罗眼眸闪过一丝亮光。

　　“真是机遇啊！”

　　娑伽罗原本想要直接夺取珞珈主神的主位，或者创立一方大势力为他服务，收集资源，可是闻到西方神灵世界的变故，不由大喜。

　　集齐所有神祗的资源，足以让他修炼速度快上千倍万倍不止，成就永恒的祖神也轻而易举。

　　最近，圣光主神很是快活。

　　成为圣光神庭之主，亿万神祗俯首，这无边的权势让他有些飘飘然。

　　而且，汇集了所有神祗收集的资源，天材地宝什么对他而言犹如鸡肋，但是，道丹金龙却数之不尽，不下数百万枚。

　　要知道，一枚道丹金龙是九千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九枚道丹所化，一座大城百年的收入也不过数百上千枚道丹。

　　数百万枚道丹金龙足以让圣光主神他大肆地挥霍，不断地修炼三转帝身决，臻至圆满的三转帝体越发强大，本源深不可测，一缕缕蕴含丝丝帝威的神纹让他如同一尊至高无上的神祗，强横无双。

　　如今的他，小小的躯体内蕴含着滔天海浪般的能量，宛若一轮烈阳绽放出璀璨的光芒。


第六百七十三章 争夺神庭之主

　　圣光主神此刻自闭关中走了出来。

　　遥望着这方神土，方圆十万光年被无数神祗改造成巨大的天然阵法，宛若一条气运紫龙吞吐无量天地源气，让这片神庭一片神霞亿万丈，道光氤氲。

　　一望无垠的神殿不下数千万座，坐落在大山，神湖，悬崖边上，错落有致。

　　圣光主神豪情万丈，这是他的神庭，所有神祗臣服，每时每刻都拥有道丹金龙被送上来，他的实力一日千里，越发深不可测。

　　轰！

　　遥远的天地尽头，一声恐怖的巨响传来，让这位神庭之主，圣光主神不由蹙眉。

　　是谁如此放肆，竟敢在神庭仙土上撒野！

　　圣光主神有些恼火，难道又是一些不安份的神祗想要造反吗。

　　不过，圣光主神自持身份，并没有前去，没有重大的事情，很难惊动他。

　　就在圣光主神以为很快就有神祗出来制止，将那动静彻底抹除。

　　轰隆！

　　又是一声声的爆炸战斗传来。

　　圣光主神脸色更加阴鸷，那群饭桶！

　　战斗爆炸声越发巨大，而且离他所在的神庭大殿越来越近。

　　“什么人如此胆大？”

　　圣光主神有些吃惊，难道是哪位主神叛变不成，竟然没有人抵挡住对方，让对方打到神庭大殿附近。

　　圣光主神化为一道神虹落在苍穹上，一双洞察天下的神眸瞬间落在前方的那道身影上。

　　封神俊逸，宛若碧玉所铸的神体光华万丈，无比完美的神体让那位青年蕴含玄妙的道理，一举一动妙笔生花，大道生莲。

　　“娑伽罗？”

　　圣光主神嗤然一笑。

　　神子？

　　不过是珞珈主神所封，虽然娑伽罗的资质有目共睹，但是珞珈主神都臣服于他，更不用说区区一个珞珈神系的一位最有希望接替主神之位的娑伽罗了。

　　娑伽罗一步步地踏天而来，凡是阻拦在他身前的神祗都被他一击所败，没人可以阻挡。

　　黄金神祗的实力在娑伽罗手下，走不过一两招！

　　至于那些神庭主神，却是一个都看不见！

　　对此，圣光主神有些恼火，那些主神虽然臣服于他，却心有不甘，只是摄于他无敌的实力才屈服，如今娑伽罗强势闯入，他们都高卧蒲团上，并没有出手相阻，冷眼旁观。

　　只是，那些主神毕竟身为一方霸主，战力强大，对他神庭拥有莫大的好处，也就纵容了不少。

　　娑伽罗似乎看到圣光主神的目光，抬头向这边望来，一双眼眸神光湛湛，蕴藏着无上威严与道韵。

　　“娑伽罗！”

　　圣光主神开口道：“臣服于本神主，如何？”

　　娑伽罗轻轻一笑，如莲花绽开，道：“还是做过一场！”

　　圣光主神微怒，道：“小小神子，竟敢如此狂妄！”

　　随即，圣光主神化为一道神芒飞入青冥深处，苍穹之极。

　　娑伽罗也跟进其上。

　　整个西方神庭震动，无数神祗都在默默地关注着这场惊世大战。

　　一位独自横扫了西方所有神系，无数神祗臣服的神庭之主，一方是誉为天资纵横妖孽，最有期望突破不灭大道真意，成就永恒祖神的娑伽罗。

　　双方大战，决定着整个神庭的命运！

　　圣光主神胜，一代天骄没落，圣光主神败，天骄入主神庭。

　　苍穹之极！

　　圣光主神与娑伽罗各自凝眸，刹那如彗星相撞，展开惊世大杀。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的战斗炸开，苍穹都在摇颤，震散罡风神煞，破碎重重空间，直见虚空。

　　两道散发着无量神辉的神祗恐怖的速度在苍穹下交战，速度之快，唯有那些主神才能稍微捕捉到一丝丝轨迹。

　　“娑伽罗竟然如此强大，与圣光之主相斗不相上下！”

　　有的主神震惊地看着这一幕。

　　娑伽罗的实力竟然变得如此强横，简直所向无敌，不由得，这些主神都对珞珈主神羡慕妒忌。

　　如果娑伽罗胜出，珞珈主神的地位必定大涨，成为神庭核心人物。

　　轰隆！

　　万里天空粉碎，两道身影乍合即分。

　　“你很强！”

　　圣光主神这才正是地打量眼前的这位妖孽天骄。

　　在刚才的战斗中，圣光主神感应到对方体内蕴含的能量很强大，肉身强横不下于霸主神体。

　　“你也不差！”

　　娑伽罗也不禁眯起双眸，圣光主神的战力出乎他的意料。

　　要知道他在这些年来，炼化了不少不灭祖魂，熔炼神魂，还有不少不灭真意融入神体，一点点地蜕变，很是强横，但是圣光主神的神体却出乎意料的强横，不破不坏。

　　“出手吧！如果你只是这样一点本事的话，还是束手待擒。”

　　圣光主神出言。

　　“看你有没有让我出手的本事！”

　　娑伽罗傲然道。

　　“找死！”

　　圣光主神被一个小家伙小瞧，不由震怒。

　　轰！

　　恐怖的气势贯穿苍穹，没入冥冥的虚无中，震动整个天道大世界，无量的神威让这片天地都滚滚雷云电闪。

　　沐浴在神辉中的圣光主神，古朴的神体上浮现出一缕缕淡金色的神纹，散发出一丝磅礴的帝威。

　　这是他参悟帝血无量大道法则符文后所创的三转帝身决，神体蕴含一丝帝威，强横无比。

　　杀！

　　圣光主神刹那在娑伽罗震惊的目光中消失。

　　轰隆！

　　娑伽罗轰地被一拳轰飞出去，整个胸膛都被轰塌下去，顷刻崩断了十几道胸骨，直插肺腑，一口精血喷出。

　　轰隆！

　　来不仅反应的娑伽罗再次被恐怖的力量加诸于身上，差点将他的强横神体轰爆，即使没有爆开，全身骨骼寸断，筋脉血肉爆裂，浑身神血淋漓。

　　神灵大陆下的那些神祗看到这一幕，都不由心颤，神庭之主，圣光实在太强大了，简直无敌啊。

　　道盟，悟道老祖，圣皇之主，万剑之祖，雍清之主等都汇聚一起，望着西方的那一场大战。

　　圣光主神的实力变得更加深不可测，几乎可以媲美祖神，不灭的三转帝身让他毫无破绽，战力之强横，傲视整个天虚大世界。

　　如果不是悟道老祖最近将金辉幕帐这件大道神宝炼化得更加深入，如臂指使，爆发出恐怖的大道神宝威能，如何能镇压住丝毫不比圣光神庭弱，甚至还强上不少的道盟。

　　悟道老祖瞄了一眼圣皇之主。

　　道盟初立，圣皇之主也不知道从哪个疙瘩里走了出来，加入了道盟。

　　得到了两百多道至圣神光的圣皇之主实力变得越加深不可测，如果不是拥有大道神宝在手，恐怕悟道老祖想要战胜对方几乎不可能。

　　不过，圣皇之主加入道盟，付出了不少代价，一百三十多道至圣神光！

　　几乎每一位道盟霸主都获得一道至圣神光！

　　作为交换，圣皇之主坐在道盟的第二把交椅上，享用大量的道盟资源。

　　西方娑伽罗与圣光主神的大战依旧在继续，运转帝身决的圣光主神将娑伽罗打得没有丝毫还手之力，随时可能被击杀。

　　圣皇之主对西方大战关注片刻，就没有在意，对于都天宫，他无比愤恨。

　　如果不是都天宫阻扰，他最后一道至圣神光到手后足以让他一步登天，直窥天道本源，洞察大道玄妙，立地成祖，万劫不磨，永恒不朽。

　　就是因为最后一道至圣神光的缘由，让他失去了最大的机缘，虽然他手中还有一百多道至圣神光，但是一道至圣神光的玄奥无比，让他都难以炼化，参悟。

　　又来因缘际会，他发现了道丹金龙对他参悟炼化至圣神光有着巨大的辅助作用，也是久经考虑，圣皇之主才加入道盟，索取大量道丹金龙炼化至圣神光。

　　都天宫。

　　出关的杨乐，毁灭分身，琉璃祖龙等都看着西方神庭之主的争锋，圣光主神强横的神体让杨乐眼前一亮。

　　圣光主神修炼的三转帝身决有一丝大帝体的玄妙，神体孕育道纹，神威莫敌，是一位无比强大的存在。

　　太古巨城！

　　骨琅，洪特烈等也都被西方苍穹上的大战惊动，恐怖的战斗让他们都一阵心悸。

　　骨琅，也即是那位被镇封在大帝宫下亿万纪元的那位太古巨神。

　　道盟与神庭的现世，让他这位古老的存在都感到危机。

　　这种级别的战力唯有在远古洪荒之时，祖神树未毁之前才拥有如此强大的存在，一方霸主都只是一方强者，不算顶尖。

　　“这是最后的疯狂吗？”

　　骨琅太古巨神有些无奈。

　　想要突破这方天道，超脱永恒，实在太艰难了。

　　如今他太古巨神一族只有他与洪特烈是真正的巨神，护殿神卫蕴含一丝太古巨神血脉，其余的百万族人只是蕴含太古巨人的血脉，血脉之力极为稀薄，名符其实的巨人。

　　“或许与都天宫联合是不错的选择！”

　　骨琅太古巨神对未来隐约有些轮廓，让他做出如此决定，主要是以往逝去的太古巨神真灵都在那头仙兽九天仙鹤的神秘仙域中重生，与它们有一丝斩不断的因果。

　　死亡国度。

　　万鬼窟祖僵冷笑不已，很快你们的死期到了，帝血一定属于我们万鬼窟。

　　轰……

　　又一次，娑伽罗被圣光主神轰飞出去，神体炸开，露出莹白的骨碴，极为恐怖！
专心码字了，求订阅，给点动力，行不！


第六百七十四章 共主神庭

　　“吾身无缺！”

　　刹那，娑伽罗轻吐一言。

　　爆碎的血肉在一股莫名力量下恢复如初，全身神力强横如一。

　　“咦？”

　　圣光主神蓦然一动。

　　关注这场大战的杨乐，悟道老祖等都不由皱眉。

　　那到底是什么法则波动？让他们都感到一股莫可抵抗的法则力量。

　　刹！

　　圣光主神顷刻出现在娑伽罗的身前，泛红的拳芒撕裂虚空，向他轰去，声震天下。

　　“定！”

　　娑伽罗再吐一言。

　　极速的动作刹那停下，圣光主神的身影就这样一动不动，一股无形的力量让他浑身动弹不得。

　　圣光主神闪过一丝惊慌，这到底怎么回事？

　　浮现出神纹的真身竟然无法动弹分毫，只有神纹光芒闪烁，抵御消磨那股力量。

　　审判圣剑！

　　斩！

　　娑伽罗手中浮现一把黄金神辉的圣剑，澎湃的力量蕴含着可怕的杀伤力。

　　审判圣剑化为一道杀光斩向圣光主神！

　　铿锵！

　　恐怖圣剑斩在圣光主神身上，溅起道道神火焰光，余威斩在苍穹上，一分为二，斩出一个虚空深渊，破开苍穹。

　　淡金神血流淌。

　　圣光主神不可置信地盯着娑伽罗手中的圣剑，煌煌神威宛若神阳，不可亵渎。

　　“道则凝剑！”

　　圣光主神想不到对方的境界如此深厚，竟然可以道则凝剑，这证明对方在他所修炼的道则上极具天赋，潜力惊人。

　　这把审判圣剑斩破了圣光主神的皮肤，露出几尺长的伤痕，一滴滴蕴含不灭真意的神血滑落。

　　对方的道剑竟然可以伤害到他的三转帝身？

　　圣光主神不可思议。

　　他的三转帝身决大成，蜕变少部分不灭真血，一旦全身神血蜕变成不灭真血，他神体的战力都足以力压祖神，臻至完美，成为一位祖神境的炼体者，可怕之极。

　　即使如此，他三转帝身决大成，肉身堪比祖神体，万劫不灭，却被娑伽罗这个小辈破来了真身，如何不叫他癫狂。

　　娑伽罗手中道剑散去。

　　圣光主神再次攻杀而上，一掌撼破天地，宛若一轮巨舟横空，向娑伽罗斩去，空间炸碎，万物俱灭。

　　“苍穹镇压！”

　　面对圣光主神的攻击，娑伽罗没有退避，再次出言。

　　轰隆，整个苍穹仿佛活了过来，一只天青色布满鳞甲的大手向圣光主神拍下。

　　天青色鳞甲大手携着无量的苍穹伟力，无可匹敌的气势，向镇压一只蝼蚁般向圣光主神镇压而下。

　　“苍穹亦如何，我自破之！”

　　圣光主神傲气凛然，体内不灭真血鼓荡，皮肤外神纹绽放出无量神辉，化为一道神芒轰上去！

　　砰！

　　一声巨大的爆炸中，苍穹巨手粉碎，金色血肉散落虚空，消失不见。

　　圣光主神脸色一白。

　　刚才他催动了帝身神纹之力，损耗极大。

　　“言出法随！”

　　圣光主神脸色有些变化。

　　经过长时间的打斗，圣光主神对娑伽罗修炼的道则隐隐有些猜测，脸色自然不好。

　　“罪人，至高无上的审判判你裂刑！”

　　不在掩饰的娑伽罗一步步地向圣光主神走去，步步神花，一股神圣无上的威严让他宛若恒古的真神。

　　“轰隆！”

　　圣光主神只感到身周一股伟岸的力量作用在他身上，轰地神体四分五裂，神血染空。

　　吼！

　　圣光主神震怒咆哮。

　　裂开的神体很快就愈合，恢复真身的圣光主神双眸迸出恐怖杀机。

　　“审判法则！”

　　圣光主神嘣出这句话，忍不住一丝颤栗，这是对至高无上的审判法则的本能敬畏。

　　审判法则至高无上，是神祗掌握的最强大的神则之一，审判一切有罪之灵，百罪加身，拥有大劫难。

　　可以说，审判之力神鬼莫测，攻击无声无息，极难防御，这让许多神祗都视之如虎狼，畏避不已。

　　圣光主神到底是古老的神祗，境界深不可测，只是一丝动摇后就回过神来。

　　“杀！”

　　圣光主神再现霹雳手段，神纹烁烁，无量神辉让他神圣无比，宛若远古仙圣。

　　“审判你，绞刑！”

　　娑伽罗再次催动审判法则。

　　无形的审判之力在圣光主神颈部凝聚，想要将他脖子勒断。

　　轰！

　　神纹之力颤动，与无形的审判之力相互磨灭，圣光主神颈部一片血肉模糊。

　　圣光主神神纹抵御了娑伽罗这一击，轰地一掌将娑伽罗拍飞出去，血肉横飞。

　　“审判，禁锢！”

　　圣光主神想要乘势追击，娑伽罗默念一声，对方整个被禁锢在苍穹上。

　　娑伽罗乘此机会，不断地修复神体。

　　圣光主神皮肤上神纹之力不断抵御审判禁锢的力量，消磨湮灭。

　　这是一场难分胜负的大战。

　　神灵大陆下的那些神祗看到圣光主神占据了上风，但是想要击败娑伽罗却是力有未逮。

　　圣光主神神体无敌，孕育出神纹，拥有莫可匹敌的力量和防御，少见的炼体者，哪怕是娑伽罗的审判神力都无法加诸其身。

　　娑伽罗则修炼审判神则，诡异莫测，拥有杀伤圣光主神的威力，自身本源不灭，立于不败之地。

　　这场大战打了整整一日，双方的本源都损耗巨大，几乎难有再战之力。

　　神纹之力每时每刻损耗大量的神力血气，刚突破的圣光主神也维持不了多久，娑伽罗修炼审判神则，更是损耗巨大，拼不起。

　　大战了一整天，双方颇有默契地罢手。

　　只是，圣光主神一脸晦气，显得不是很高兴，娑伽罗则笑意满盈。

　　这场震动天下的大战落下了帷幕，以娑伽罗入主神庭，与圣光主神共主神庭，位列第二神主结束。

　　西方神庭的洗牌结束，整个天虚大世界又再次沉寂了下来。

　　只是，随着时间的不断流逝，道盟，神庭都加速搜掠各种资源，甚至双方都爆发过多次冲突，流血事件比比皆是。

　　天蕴杀机，无穷无尽！

　　或许是随着天道崩溃在即，很多神魔都无法静心潜修，一股股无形的力量影响着他们的道心，让他们恨不得大杀一场，畅快淋漓。

　　面对如此窘境，有神魔闭关静心，有的神魔发泄心中抑郁，一言不合，拔刀相向，一场战斗不可避免。

　　即使身在百龙归巢势里，有无尽瑞霞庇护，实力低下的仙神都会受到影响，爆发过几次冲突打斗，幸好被各殿长老即使制止，否则会出现死伤。

　　为此，都天宫高层都不得不出手，开放菩提圣境，莲池，在这些安神宁心的先天灵根下，让他们的稳固道心。

　　甚至，祖龙等开设了一个演斗场，由青铜，白银级修为的神魔为裁判，定期或不定期开放，让神魔进入其中打斗，释放心中的压抑。

　　杨乐感应到整个天道大世界都有一丝沉暮的气息，生机逐渐消退，只是这个过程极其缓慢，唯有霸主的境界才能感应到。

　　多事之秋！

　　杨乐等人都经常闭关，努力提升实力。

　　杨乐如今九劫祖帝体第一劫初成，孕育帝纹，化生神曦入肉，拥有大量的仙精玉液，杨乐深信很快就能突破小成境。

　　盘古分身修炼盘古圣法，盘古神纹极其强大，如今也处于第四重初成境。

　　盘古神纹为力之神纹，神纹可以吸收神华淬炼肉身，肉身强大也能反哺神纹，让神纹不断壮大。

　　如今，盘古分身身具一百三十多重神纹，只是初成境，传说，盘古神纹达到六千重以上，每一击都拥有开天辟地的威能。

　　毁灭分身位于六阶高等魔神巅峰，毁灭魔神纹隐现，却只是徒具其形，肉身需要不断地吞噬仙精玉液，壮大本源，孕育出神纹。

　　不过，杨乐本体与两大分身中，毁灭分身的神魂完全蜕变，向不朽的祖魂转化，孕育出了祖识，杨乐本体与盘古分身帝识，神识都尚未完全突破，如今只是蕴含一丝不灭真意，在岁月的磨炼下不断蜕变。

　　杨乐本体以及两大分身都是炼体者，九劫祖帝体无疑是一部炼体成帝的绝世帝功。

　　有了开天大神那般半步仙圣的血肉炼化的仙精玉液，杨乐和两大分身的实力每时每刻都在暴涨，蜕变，越发恐怖！

　　祁荒，琉璃祖龙他们也都感应到天地的异常，天发杀机，每一次都是一场波及整个大世界的劫难，陨落的神魔无数。

　　祁荒，云天等也都不敢懈怠，不时闭关潜修，修炼千圣策圣法，就连修炼十分慵懒的清风明月两个小道童都不由得吞服仙精神华，圣骨玉液修炼，玄武也不例外。

　　就这般，都天宫几乎进入了闭关状态。

　　天虚大世界。

　　道盟与西方神庭之间的斗争越发多了起来。

　　在一个个大世界的绝地禁区都能够发现他们的身影，里面孕育的神药地宝都被搜刮一空。

　　西方神庭在下了一道神谕后，天道大世界各大种族的出生数量越发巨大，短短数百万载暴涨了近三成，无以计量的信仰之力将西方神庭总部化为一方永恒的净土，无数神祗在浩瀚的信仰海洋中修炼，参悟法则的速度快上许多倍，实力纷纷突破。

　　除此之外，西方神祗还统御了不少西方种族，让他们每时每刻都凝练道丹，为神庭贡献道丹。


第六百七十五章 蛮兽神陆的神藏

　　不单止是西方神庭，庞大的道盟也是如此，不断吸收松散势力，壮大自身，而且让实力低下的神魔或者弱小种族势力成为凝练道丹的苦工，每隔一段日子上交多少道丹。

　　道盟，西方神庭都极其残酷地压榨那些附庸势力的血汗。

　　面临天道崩溃，哪怕再清心寡欲的神魔都不得不疯狂了起来，全力为壮大自身实力而搜刮一切资源，臣服与否，杀之！

　　或是最后的疯狂，哪怕标榜着正道的神魔都纷纷揭开真实的面目。

　　吼！

　　蛮兽神陆深处，一头恐怖的蛮古兽王发出滔天的震怒，咆哮。

　　吼吼吼！

　　万兽奔腾，蛮兽神陆深处，一头头上古异种，远古蛮兽密密麻麻地狂奔而出，隆隆的大地在颤抖。

　　在这恐怖兽潮中，一个个神魔在大地上奔逃，踩踏大地上，崩裂一块块大陆，一路上遇山破山，疯狂地逃窜。

　　“啊……”

　　一声惨叫，落在最后的一位白银级神魔顷刻陷入兽潮中，一头头数千上万丈的蛮古兽，太古遗种等奔踏而过，顷刻化为肉泥。

　　“快跑！”

　　“冲出去，只要摆脱这兽潮，我们就立下大功了。”

　　数百个白银级神魔在十一个黄金级神魔的率领下，拼命地逃跑。

　　蛮兽神陆笼罩着诡异的力量，让所有进入此间的生灵法则无法感应，神力不能动用，唯有肉身力量才能施展。

　　因此，道盟这一支深入蛮兽神陆探险，搜掠炼体宝药，绝世神药的队伍中，白银级神魔最多，黄金级神魔比之白银级强者神体也只是强横几成，反而不如数量庞大的白银神魔。

　　这支队伍隶属与一位霸主，只是这位道盟霸主麾下统领多达百支队伍，攻略这方神土，搜掠宝药，不知为何，这支队伍深入蛮兽神陆后，竟然引发了不小的兽潮。

　　“快逃！逃出去后将这消息上报，必然有泼天功劳！”

　　跑在最前面的十几位黄金级神魔恨不得多生两条腿，身后那恐怖的气息狂暴而凌乱，宛若一头大凶在身后紧追着，随时将他们淹没兽潮中。

　　唳！

　　一声长啸响切这片天地。

　　一道光影划过，一头万丈的魔禽王出现在兽潮上方，刹！

　　魔禽王飞落大地，一爪将一位神魔抓住，撕成粉碎，再次飞天而上。

　　魔禽王之后，后方密密麻麻出现了一头头蛮禽，古禽，魔禽，颜色各异，每一头都血气旺盛无比，气势强大无边。

　　“啊，不！”

　　无以计数的魔禽，蛮禽扑杀而下，一位位逃跑的神魔被撕碎。

　　除非天赋异禀的飞行神魔，否则没有一位能够躲得过兽潮，一个个陨落在这数万乃至数十万蛮古兽潮下。

　　逃跑中的一位白银级神魔看到身边一个个神魔被撕碎，最后不得已暴露他的底牌，蓦然自背骨两侧破开一双银辉大翼，赫然是一位飞行型神魔。

　　刹！

　　这位白银级神魔双翅一扇，化为银光向天际冲去，刹那就超越了那十几位黄金级神魔，横空而去。

　　唳！

　　成千上万头魔禽蛮禽暴怒，发疯地向那位逃跑的神魔杀去，展开一场空中追逐，如电随影，顷刻消失于天际尽头。

　　身后，那余下的神魔一脸绝望，不能飞行的他们只能成为兽潮的开胃大餐。

　　渐渐地！

　　这场不小的兽潮终于平息了下来。

　　道盟这支队伍几乎全军覆没。

　　蛮兽神陆外。

　　一道身影冲天而出。

　　这位神魔正是之前那支队伍中唯一的一个飞行神魔。

　　“蛮兽神陆不愧比神魔战场更加恐怖，如果不是我拥有一丝银翼族血脉，凶多吉少！”

　　这位白银级神魔原本只是青铜初期的神魔，后来天虚界异变后，修为突飞猛进，一路突破到白银中期，而且还觉醒了体内稀薄的银翼族血脉，诞生了一双飞行之翼。

　　银翼族在整个天虚大世界都属于一方巨族，那位银翼族老祖更是进阶为一方霸主，速度之快，冠绝宇宙，堪比金翅大鹏雕，宇宙极速。

　　只是，蕴含一丝银翼族血脉的他并不被真正银翼族承认，这些杂交种族地位十分低微，受人歧视和厌恶。

　　因此，他平常总是将他的一双神翼缩回神体内，如果不是这次生死攸关，恐怕他也不会施展出神翼飞遁。

　　银翼族天赋强大，飞行速度在宇宙大世界里绝对名列前茅。

　　只是，这头神魔实力却不过白银级，速度或许胜过一般黄金级强者，但是在魔禽王手下却显得狼狈不堪，几次险象环生，一只肩膀都被整个撕掉。

　　九死一生下，这位白银级神魔终于飞出了蛮兽神陆，很快就返回了道盟驻点，上报了此次探测到的惊天大秘。

　　“真的？”

　　那位负责攻略蛮兽神陆，掠夺资源的霸主亲自面见了那位神魔，不禁有些失态和狂喜。

　　“千真万确！”

　　那位神魔赌咒发誓，信誓旦旦。

　　“没有想到啊，蛮兽神陆的真正秘密竟是这般！”

　　这位霸主不由脸色一动。

　　从这位神魔口中，他们那一支队伍深入一片古怪的地方，在那个地方，竟然栖息着一头头恐怖的蛮古兽王，魔禽王，蛮禽王等，恐怖滔天。

　　在那匆匆一瞥中，发现那是一座血湖，浩瀚无垠，波澜不兴，绵延数百万里。

　　在那座血湖中央，一道血色光幕沉浮其中，一枚黄金心脏咚咚地震动，宛若道音轰鸣。

　　在那座血湖周边，生长着一望无际的炼体宝药，每一株都光华大盛，绽放毫光，那些蛮古兽王，魔禽王等都是以那些粗壮如龙，道纹自生的炼体宝药为食。

　　“开天大神的神藏果然不止一处！”

　　这位霸主是一位散修，独自修炼，平常谨小慎微，一路顺利地修炼到霸主之位，懂得见风使舵。

　　在见到最近天虚大世界将有大变，立即就转投入道盟中，凭着霸主的实力，捞得攻略蛮兽神陆资源，统御上百支神魔队伍的统领。

　　在之前，这位散修霸主对于开天神藏却有所耳闻，当初感应到开天大神的神威，他却不曾前去。

　　因此那次轰动了整个天虚大世界，几乎大部分霸主都出世抢夺，九死一生，让他打了退堂鼓。

　　但是，这一次蛮兽神陆深处拥有另一神藏，至今唯有这位白银神魔与他知晓。

　　这位霸主闪过一丝厉色，一掌向白银神魔拍去，轰地白银神魔灰飞烟灭，强大的大道之力激荡。


第六百七十六章 八方汇聚

　　这位霸主一掌将这位上报的白银级神魔震碎，心中的激荡依旧难以平复。

　　蛮兽神陆深处竟然还拥有开天大神的另一份神藏，这足以让他不顾一切将它夺到手。

　　如今，天虚大世界风雨飘摇，哪怕是他，作为一位无上霸主，也随时都可能陨落，如果得到开天大神的神藏遗泽，他实力必将暴涨，甚至可能超脱这方天道，成就永恒。

　　罗乙霸主，这是道盟派驻到这里的无上霸主，这一日，这位罗乙霸主神秘消失。

　　与此同时。

　　蛮兽神陆里，罗乙霸主凭着敏锐强横的感知躲过一头头蛮古兽，上古魔禽等，一路深入。

　　身为一方霸主，他霸神体媲美祖器，速度之快，宛若一轮电光，横穿荒古的大地。

　　越往深处，罗乙霸主越发谨慎，横穿了足足三个月，他终于进入了蛮兽神陆深处那处神秘的地方。

　　前方大地上，一枚红色玛瑙般的血湖镶在大地上，绵延数百上千万里，蒙蒙的神霞弥漫，显得无比神圣与神异。

　　血湖边上，生长着一株株老药，密密麻麻，数不胜数，每一株都拥有百万载的药龄，甚至有不少宝药生辉，成为神物，万古长青，生机无限。

　　炼体宝药！

　　罗乙霸主第一时间看到血湖边上不下数十上百万的炼体宝药，不由颤抖不已。

　　甚至，他还在其中看到不下数百株的绝世神药，道韵流转，仙霞瑞祥，轰轰地道音轻颤。

　　只是，罗乙霸主并不敢有任何动作，在那些绝世神药的身边，他看到有不少魔禽王，蛮古兽王守护在旁边，不下数十头，让他头皮发麻。

　　罗乙霸主眼眸贪婪地盯着那些炼体神药，哪怕是他承受大道之力淬炼的霸神体，炼体神药绝对能够让他的真身更上一个层次。

　　血湖中央，一道血色光幕里，隐约可见一个大山般大小的金色心脏，咚咚作响，不时溢出一丝金色真血，融入血湖。

　　那是开天大神的心脏！

　　罗乙霸主激动得双眸通红，恨不得将那瑰宝般的金色心脏夺取到手。

　　刹！

　　一道光芒自一座小山中飞射而出。

　　罗乙霸主刹那冲向血湖中央的金色心脏。

　　“吼！”

　　罗乙霸主的侵入瞬间惊动了血湖边上的数十头蛮古兽王和魔禽王等，震怒咆哮，一个个向罗乙霸主杀去。

　　罗乙霸主速度之快，宛若电光雷闪，顷刻冲破了蛮古兽王他们的警戒线，踏上了血湖，踏波而去。

　　只是刹那间，罗乙霸主脸色大变，瞬间暴退。

　　血湖拥有一股伟岸的神力，罗乙霸主踏上去时，顷刻就强横的体力如泄洪般流逝，骇得他暴退出血湖。

　　吼！

　　退出血湖的罗乙霸主就被一头形似狮子，浑身红色鬃毛的蛮兽王扑杀而至。

　　轰隆！

　　罗乙霸主仓促一拳对上蛮古兽王，对方仿佛一座移动的大山，直接将他撞飞出去，撞塌了前方一座大山。

　　唳！

　　一头古禽之王展开双翅，浑身青金色，神骏无双，化为一道闪电向罗乙霸主斩去。

　　惊动的一头头蛮古兽王，魔禽王等对于闯入这里的人都要斩杀。

　　罗乙霸主被蛮古兽王轰飞出去，神体受到不轻的伤，这些蛮古兽王的肉身强横让他的霸主神体都有所不及。

　　眼见不下数十头蛮古兽王，魔禽王向他杀来，罗乙霸主都不敢抵挡，开始逃窜。

　　轰！

　　一头银白鳞甲密布的蛮古兽王一掌拍碎一座大山，如同闪电般追杀而去，身后十几头蛮古兽王紧随。

　　天上，七八头魔禽王展翅横空，速度之快让罗乙霸主都难以逃脱它们的追杀。

　　“蛮古兽潮又暴动了，难道深处发生了什么大变故不成？”

　　数十头蛮古兽王一路追杀罗乙霸主，恐怖滔天的凶煞惊得所有蛮古兽，古禽都暴动了起来，又形成一次可怕兽潮。

　　在离这不远的一个地方，一位神庭的黄金神祗不由起了疑心。

　　很快，这位黄金神祗就潜入深处查探。

　　一道狼狈的身影冲出了蛮兽神陆，罗乙霸主此时浑身伤痕累累，霸主神体受到可怕的重创，如果不是他一心一意想要逃跑，恐怕此刻他早已陨落。

　　“开天大神的神藏果然不是那么容易得到。”

　　罗乙霸主终于知晓开天大神神藏的恐怖，让他束手无策。

　　尤其是血湖那莫名的吞噬气力的力量，让他至今心悸不已。

　　开天大神心脏，有大恐怖！

　　此时，罗乙霸主认识到这开天大神的神藏与他无缘了。

　　“上报吧，或许还能捞点好处！”

　　罗乙霸主顷刻将神藏的消息送达坐镇道盟的十几位顶级霸主手上。

　　“什么，蛮兽神陆深处竟然还有一方开天大神的神藏！”

　　“一定要得到！”

　　道盟高层一个个震动，开天大神的神藏让他们疯狂，这是一方宝藏，足以让他们道盟实力暴涨十倍百倍，甚至超脱。

　　悟道老祖都被惊动出关，亲自与圣皇之主，万剑之祖等十几位顶级霸主，率领两万多位黄金级神魔，十万白银级神魔向蛮兽神陆赶去。

　　另一边，西方神庭里。

　　一位黄金神祗带来了惊天的大秘，蛮兽神陆深处的秘密彻底暴露了出来。

　　圣光主神，娑伽罗等都纷纷带领着黄金神祗，白银神祗向蛮兽神陆赶去，丝毫不比道盟弱多少。

　　这一天，整个天虚大世界都被搅动了起来。

　　道盟，西方神庭两大庞大势力集全了几乎所有顶级战力汇聚于蛮兽神陆，瞬间惊动了不少其他势力和强者的注意。

　　“杀！”

　　道盟与西方神庭从蛮兽神陆不同的地方进入，一路上横冲直撞，遇到的蛮古兽纷纷被斩下刀下。

　　随着一头头蛮古兽被杀，蛮兽神陆深处的蛮古兽王，魔禽王都震怒，驱赶着无数蛮古兽向他们冲锋。

　　一场场血腥的大战爆发。

　　道盟，西方神庭这次汇聚而来的几乎是整个天虚大世界七层的战力，手持锋锐的黄金神器，有的还有祖器在手。

　　无边无际的兽潮中，手持神器的神魔也爆发出可怕的战力，将一头头蛮古兽撕碎，斩杀。

　　蛮兽神陆深处发现神藏的消息此时疯狂地席卷整个大世界，让不少没有投靠道盟与神庭的势力和强者纷纷动心，赶去蛮兽神陆。


第六百七十七章 散逸天地

　　蛮兽神陆，血湖边上。

　　此时，道盟悟道老祖，圣皇之主，万剑之祖，西方神庭的圣光主神，娑伽罗等各位主神也纷纷汇聚于此。

　　他们凭着几乎不破不坏的霸主神体，主神体横穿了无尽的兽潮，赶到了血湖边。

　　双方屹立于各个山峰上，气势如虹，贯穿云霄，恐怖滔天。

　　“吼！”

　　一头头蛮古兽王，古禽王等一双双愤怒的目光落在这些不速之客身上，怒火冲天，杀机凛然。

　　悟道老祖，圣光主神等看到血湖中央那枚巨大的黄金心脏，无量毫光大盛，都不由得闪过一丝激动与狂热。

　　轰！

　　一道身影如炮弹般向血湖冲去，速度之快，电光火石。

　　嗖！

　　一道银光乍现，轰地冲上与那道身影撞在一起，恐怖的力量震得血湖边上的大山连连崩塌，一个恐怖的大坑显露。

　　那道身影狼狈地暴退，三道可怕的爪痕差点将他霸主神体拦腰斩断，神血汩汩而流，极为凄惨。

　　那道银光也现出了身影，是一头不过三丈大小，通体银白翎羽的鸟雀，一簇火红的羽冠摇曳，散发着无上的王者气息。

　　这是一头恐怖的古禽王，速度之快，恐怖绝伦！

　　吼！吼！吼！

　　一头头蛮古兽王开始攻击。

　　一头如蝎子般的兽蝎浑身暗绿鳞甲，长约百丈，一条蝎尾长达千丈，如同一道神鞭般向一位主神洞穿去。

　　快到了极致！

　　那位西方神庭的主神也大吼一声，手持一把圣剑，祭炼无数载的主神器斩去。

　　铿锵！

　　可怕的蝎尾刹那洞穿那把主神器，悍然洞穿那位主神的躯体。

　　噗……

　　这位主神难以置信，痛彻心扉的剧痛让他感到死亡的气息。

　　汩汩汩……

　　那百丈兽蝎蝎尾疯狂地吞噬，下一刻，这位西方神庭的主神血气干枯而亡。

　　吼！

　　一头恐怖的狂犀犹如一座大山，狂奔而去，杀向一位企图闯过它身旁的一位霸主。

　　那位霸主不得不展开攻伐，只是，这头狂犀王肉身极其恐怖，祖器斩在身上只能划出道道白痕，而对方那百丈的碧玉犀牛角锋锐无双，一座座大山就这样被它撞碎。

　　道盟，西方神庭不下百位霸主，主神再次与蛮古兽王，古禽王等激战。

　　只是，这些生存在蛮兽神陆深处，不知炼化了多少炼体宝药，肉身金刚不坏的蛮古兽王，古禽王战力极其强横，杀得这些霸主，主神险象环生。

　　霸主神体在这些蛮古兽王面前就显得不堪一击，一不小心都会被对方撕碎。

　　银翼族老祖此时极为郁闷，此时的他正被那头银白鸟雀追杀，速度之快，让他都难以摆脱。

　　轰！

　　一道强横的身影将一头千丈的蛮古兽王轰飞了出去，筋骨寸断，五脏粉碎，一时间竟然无法站立起来，受到可怕的重创。

　　圣光主神眉头一簇，想不到他这一击只是重创对方，不能一击毙杀。

　　不过，他却没有在意，飞速地向血湖冲去，一路上，遇到一头头蛮古兽王都被他轰飞出去。

　　三转帝身决大成，圣光主神神体之强横，蛮古兽王在他面前都不堪一击。

　　这些蛮古兽王，古禽王虽然身在宝地，服用了大量炼体宝药，绝世神药，肉身强横无双，但是在孕育出大道神纹的圣光主神面前犹如土鸡瓦狗。

　　圣光主神就像一位无敌的存在，凡是阻拦在他面前的都被轰飞开，很快就接近了那神秘的血湖。

　　悟道老祖，娑伽罗等也展现出惊人的实力，隐约间有大道之力流转，这是大道神宝和无上神则之力的力量，连蛮兽神陆也无法完全压制。

　　轰隆！

　　圣光主神一步踏入血湖，整个蛮兽神陆轰隆一声巨响，一股恐怖的吞噬自身下的血湖传来，让他浑身血气都蠢蠢欲动，离体而出。

　　圣光主神立即运转帝身决，神纹大盛，那股神秘的吞噬力明显弱了下来。

　　圣光主神毫不迟疑，飞速地横渡在血湖。

　　圣光主神身后，悟道老祖，娑伽罗也冲了进来，可怕的吞噬让悟道老祖和娑伽罗都感到大道之力运转艰涩无比，隐隐把持不住。

　　吼！

　　追逐悟道老祖和娑伽罗他们的蛮古兽王在他们进入血湖之后不敢再追上去，只能咆哮愤怒。

　　恐怖的血湖让这些蛮古兽王，魔禽王都不敢深入，否则一时三刻化为血水，成为炼体宝药的养料。

　　轰！

　　圣光主神来到了黄金心脏边上，一举要将它收服。

　　只是，这黄金心脏宛若一座小山，沉重无比，圣光主神根本难以撼动分毫。

　　轰隆！

　　圣光主神又一拳轰在黄金心脏上，炸开漫天神芒，宛如轰在铜墙铁壁上，拳头生疼。

　　悟道老祖，娑伽罗，圣皇之主陆续到来。

　　对于眼前这小山一般的黄金心脏，一个个都施展各种手段，却无可奈何。

　　这黄金心脏就像定海神针，屹然不动。

　　“吼！”

　　圣光主神爆发出血气，神纹自现，宛若一道流星般撞了上去。

　　轰隆！

　　一声惊天的震动响起。

　　巨大的黄金心脏颤动了一下。

　　咔嚓！

　　一声微不可察的龟裂响起，在众神耳边却如同天籁，一道细发大小的裂缝出现在黄金心脏上。

　　一缕缕金色的血液自裂缝中溢出，馨香无比。

　　不朽真血！

　　圣光主神振奋，运转全身血气，神纹流转，要一举轰碎这黄金心脏，夺取其中真血。

　　悟道老祖，娑伽罗等见状，也纷纷出手。

　　轰隆！轰隆！

　　恐怖的爆炸不断响起，整个血湖都泛起道道血色涟漪。

　　道盟，西方神庭等与蛮古兽王等大战也越发惨烈，恐怖的力量粉碎了大片大片荒古大山，崩碎了一座座大地。

　　蛮兽神陆在黄金心脏每一次受到攻击，都发生缓慢的变化，天地异象纷呈。

　　血湖中央，小山般的黄金心脏裂开一道道惊心的裂痕，溢出千百缕金色不朽真血，散发出无量的光华神辉，让血湖周边的蛮古兽王疯狂无比。

　　轰！轰！轰！轰！

　　圣光主神，悟道老祖，娑伽罗，圣皇之主四位最后一击，黄金心脏轰然粉碎，无量的金色不朽神芒破空而去。

　　“不朽真血！”

　　圣光主神等一个个都将一道道金色不朽神芒抓在手里。

　　只是，黄金心脏爆裂开，不下数千上万道金色不朽真血精华向天地各处飞去，圣光主神他们也只能抓住少数……


第六百七十八章 圣胎

　　黄金心脏炸开，漫天不朽真血神华飞舞，灵性十足，向宇宙大世界横空而去。

　　吼！

　　一道金色的神芒飞来，一头神禽扑来，一口将它吞噬。

　　轰！

　　这头神禽轰然炸开漫天碎肉。

　　在血湖边上大战的蛮古兽王，各位霸主等纷纷也开始抢夺这一道道不朽真血神华。

　　黄金心脏炸裂，万千道金色的不朽真血神华横空，一轮神圣的光芒亮起。

　　正在抢夺不朽真血神华的圣光主神他们都怔住了。

　　黄金心脏爆碎后，里面竟然露出一个通体散发着神圣光辉，闪烁着奇异圣纹的光球。

　　光球上隐隐露出一个胎儿，散发着恐怖浓烈的光芒，神圣无比。

　　圣胎！

　　这一刻，无论是圣光主神还是悟道老祖等都瞬间疯狂了起来。

　　刹！

　　圣光主神刹那出现在那圣胎前，一手要将它擒拿下。

　　嗖……

　　那圣胎仿佛拥有灵性，划过一道金光，顷刻消逝于天际尽头。

　　“追！”

　　圣光主神，悟道老祖，圣皇之主，娑伽罗等纷纷向圣胎逃跑的方向追去，一路上宛若光影般，浮光掠影。

　　轰隆！轰隆！

　　黄金心脏炸碎，整个蛮兽神陆突然间风起云涌，一道道恐怖的雷霆劈下，天地都在振动。

　　黑暗的苍穹一道道粗如山岳的金色神雷横空，如同上苍之怒，横劈而下的大道神雷破碎一座座大山，无数蛮古兽惊慌失措地逃窜。

　　吼！

　　一道蛮古兽向道盟的一位神魔扑杀而来，凶残的气息让他都来不及躲避，之前疯狂的屠戮让他疲惫不堪，几乎脱力，这无尽无尽的兽潮让他升起无尽的绝望。

　　要死了吗！

　　就在这一刻，这位神魔丹田神海神力蓦然一动，蛮兽神陆的无形力量竟然消失无踪。

　　神力竟然可能动用了。

　　这位神魔看着扑到他身前的蛮古兽，一道灭神掌拍出，恐怖的神力顷刻将这头蛮古兽打爆。

　　道盟，西方神庭与蛮古兽王驱逐的兽潮大战的神魔发现自身的神力可能动用了，顿时气势大涨，一个个飞上苍穹，各种神术战技落下，将一头头蛮古兽杀得节节败退。

　　神力恢复！

　　各位霸主战力突然间暴涨，纷纷御空而去，追逐一道道散逸各地的不朽真血神华。

　　也有不少霸主见到圣胎遁走，也纷纷追上去。

　　那可是开天大神的心脏孕育而出的圣胎啊，涅槃重生的圣胎，绝世圣物。

　　如果能够夺取圣胎造化，那么将来成就一尊至高的神圣都无不可能。

　　悟道老祖等横空，追逐圣胎而去，剩下的各位神魔也开始了抢夺不朽真血神华的大战。

　　一位黄金神祗追着一道万丈大小，散发着金色神辉的光华，那是黄金心脏散逸的不朽真血神华，如果让他炼化，绝对能够成为一尊至强的主神！

　　“暮光之翼！”

　　刹那，这位黄金神祗祭出一道飞天之术，一双暗灰的神翼展开，一道光华掠过，顷刻出现在不朽真虚神华前，一手将它抓住。

　　“哈哈哈……”

　　这位黄金神祗极其兴奋。

　　有了它，突破到主神之位轻而易举，甚至成为其中的至强者都不无可能。

　　“唳！”

　　一声威严的啼叫响起。

　　一道银色的光芒破空而至，巨大的银爪瞬息间将这位黄金神祗一把抓碎。

　　顷刻，这头巨大的银色神禽化成一位阴鸷的老者，一把将这道不灭的神华收入手中，然后飞速地逃遁。

　　刹！

　　又一道身影出现在这个地方，望了那位老者消失的方向，这位神魔不由得失望地离去。

　　这样的场面出现在宇宙大世界各地。

　　数千上万道凝聚了开天大神心脏不朽真血的金色神华散落各地，引起无数强者的追逐与抢夺。

　　轰隆！

　　太古巨城！

　　太古巨城的骨琅和洪特烈他们出手。

　　有三道万丈的金色神华横空而至，一只遮天的大手自太古巨城中伸出，天地都变暗了下来，顷刻让那三道金色神华无处可逃。

　　洪特烈眼眸闪过神光，很快就走出了南海，抢夺不朽真血神华。

　　每一道不朽真血凝练的神华都蕴含着恐怖的生机与道韵，只需两三道不朽真血神华，足以让他突破至太古始祖神的境界，甚至更进一步。

　　一道不朽真血神华划过一座仙岛的上空。

　　刹！

　　一道身影突兀出现在那道神华旁边，一把将它抓住，二十三对暗金羽翼扇动。

　　“这是……”

　　黑暗主宰脸色一变。

　　这些年来他一直在闭关养伤，刚一出关就感应到这股浩瀚的生机能量。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　黑暗主宰激动地躯体轻颤。

　　“这，这是蕴含无量大道本源的神华，有了它，你甚至能够超过杀戮大帝，杀戮帝体大成。”

　　黑暗主宰手中的那把杀戮圣剑不由轻颤。

　　这一刻，有许多神魔获得不朽真血神华，如此大机缘足以让他们突飞猛进，甚至拥有了一丝超脱天道的机会。

　　都天宫。

　　蛮兽神陆发生的一切都被祁荒，祖龙他们知晓。

　　那不朽真血神华散逸各地，祁荒他们虽然心动，却没有动作。

　　黄金心脏内孕育的不朽真血神华一道也即相当于几瓶仙精玉液，没有必要参合进去。

　　不过下一刻，圣胎现世的消息传遍了整个宇宙大世界，所有的神魔都几乎疯狂了起来，四处寻找。

　　据说，这是开天大神蜕变后的第一滴圣血孕育而成的圣胎，蕴含圣法奥妙，夺取其造化，前途无所限量。

　　这或许是超脱这方天道的一丝生机！

　　一旦炼化了圣胎，哪怕是一位普通神魔即可立证不朽，圣纹加身，得以永恒。

　　圣胎出世。

　　即使是杨乐都被惊动。

　　圣胎对他而言，无疑是绝世补品，一旦炼化圣胎，或许他九转祖帝体第一劫能大成圆满，筑下最坚实的大帝之基。

　　只是，圣胎拥有灵性，想要将它找出来十分艰难。

　　圣光主神，娑伽罗等追逐圣胎，最后还是被它逃脱，消失于茫茫的宇宙的大世界里。

　　不过，圣光主神，悟道老祖等也收获巨大，每一位都收取了不下数十上百道不朽真血神华，只差半步即可蜕变圣血的半步圣血。

　　当圣光主神，悟道老祖各自返回道盟神庭后，那些混乱很快就被他们强势镇压了下来。

　　一道道不朽真血神华被他们收集回来。

　　一道不朽真血神华可铸就一方至强者，这让他们不得不垄断，强势收取。

　　当然，也有不服的神魔夺取了不朽真血神华即隐匿各地不出。

　　这场盛宴如昙花一现，很快就凋落。

　　只是，潜伏在地下的暗涌越来越激烈，随时爆发出惊涛骇浪的碰撞。

　　圣胎不知所踪。

　　道盟，神庭一直都在搜寻它的身影，哪怕是杨乐也施展出帝识搜寻，却是一无所获。

　　除此之外，那些夺取了不朽真血神华的神魔都在闭关炼化，冲击更高境界。

　　一时间，整个天虚大世界陷入了一片平静。

　　岁月就这般匆匆流逝。

　　一个个纪元过去，道盟和神庭之间的矛盾重重，底下爆发的冲突无数，只是高层却一直压着，不为所动。

　　一万五千纪元过去。

　　这漫长的岁月里，死亡国度仿佛禁忌之地，没有神魔闯入其中。

　　这些远古不死天外种族越发神出鬼没。

　　这一日。

　　死亡国度深处。

　　万鬼窟的祖僵站在一方巨大的神阵边上，这座万里的神阵上，耸立着十根通天神柱，耸入苍穹，神阵上铭刻着各种玄奥无比的阵纹，蕴含天地至理。

　　祖僵身后，大骷髅王，堕落天使王，大魔鬼王等数十位顶级荒神屹立，后面是密密麻麻的骷髅战将，魔鬼战将，僵尸战将等。

　　“上祭品！”

　　祖僵最后一声令下，一头大山一般的血纹巨鳄被一位位战将拖了出来。

　　这头血纹巨鳄赫然是肆虐天虚大世界的三大血魔兽之一。

　　此时，这头血纹巨鳄却一动也不动，浑身僵直，就这样被拖到神阵中央。

　　万鬼窟祖僵看到这一幕，不由得高兴无比。

　　要抓到血纹巨鳄这个祭品，可是让它损了极大的源气，一根僵祖之牙就这样失去，插入了血纹巨鳄的额头上，钉在上面。

　　要知道，僵祖之牙是它的本源之一，损耗了一根僵祖之牙，起码要耗费数万个天道轮回才能从新生长回来，这段时间实力大减。

　　“开启血灵大阵！”

　　祖僵一声大喝，一块块极品神晶没入大阵各处。

　　每一霎那，珍贵无比的极品神晶一块块地化为灰烬，磅礴的本源神力没入神阵。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道阵纹光华大盛，形成一个又一个玄奥无比的图案，形状。

　　十大通天神柱爆出恐怖的神光，冲破天地，没入天虚大世界上无垠的苍穹。

　　轰轰轰……

　　东北海域上，十道可怕的灭世光柱贯穿天地，震动了整个宇宙大世界。

　　道盟，西方神庭，都天宫，太古巨城等一个个神魔都被这巨大的动静惊动，望向东北海域所在的方向，一股恐怖澎湃的力量不断凝聚，隐隐有一种惊悸的力量在积蓄。

　　道盟。

　　悟道老祖下令彻查。

　　西方神庭，也派出一位位神祗前往探测。


第六百七十九章 不敌

　　死亡国度。

　　那庞大的神阵中，一股莫名的力量浮现，那头血纹巨鳄全身血气被吸收，肉眼可见地干枯，化为一堆白骨。

　　血纹巨鳄的真血在神阵莫名力量下，不断凝聚，轰地苍穹上落下一道光芒，轰中这团血雾。

　　轰隆……

　　神阵爆发出炽热的光芒，让人无法洞穿其中的一切。

　　光华敛去。

　　神阵中出现一位十丈高下的存在，鳞甲密布，酷似一尊魔神，屹立于那里，宛若镇压了这片天地，一股浩瀚的恐怖威压疯狂肆虐。

　　“叩见吾王！”

　　刹那间，惊天动地的叩拜声响起，祖僵，大骷髅王，堕落天使王等，以及身后亿万战将整齐划一地跪伏参拜。

　　那道身影蓦然睁开双眼，惊人的神芒洞穿天地，刹那间回归平凡。

　　这位存在淡淡地道：“起来吧！”

　　亿万战将无声息地站立起来。

　　“祖王殿下……”

　　祖僵有些敬畏地走上前。

　　“滚！”

　　这位存在蓦然一瞪，眼眸中迸出两道神芒，刹那斩在祖僵身上，轰地被震飞出去，漫天鳞甲爆裂，血雨飘洒。

　　轰隆……

　　祖僵被这位存在一眼撞飞了出去，崩塌了数十座骸骨魔山。

　　“区区一件小事竟然拖了这么久！”

　　那位存在这才幽幽地说了一句。

　　“卑下请罪！”

　　祖僵吓得跪伏下来，再次请罪。

　　这可是万鬼窟的魔主，一方祖王，实力深不可测，这次虽然仅是一缕真灵下界，但是以血纹巨鳄为祭品，这具分身极其强横，足以横扫祖神。

　　“咦！”

　　这位魔主略一感应一番这方天地，不由得露出一丝惊容。

　　他第一时间就洞悉到这方世界的本质，竟是半步仙圣创世的大世界。

　　“有趣！”

　　这位存在饶有兴致地点头。

　　死亡国度最雄伟的大殿，那位存在惬意地坐在上方巨大的骨座上，静静地听着祖僵它将一切都道来，帝血的所在等。

　　“神藏，圣胎？”

　　这位万鬼窟的魔主露出一丝激动，想不到在这方世界竟然拥有圣胎的存在，对他而言都拥有莫大的益处。

　　不过，圣胎对他也只是珍稀，却不像帝血那般渴望，疯狂。

　　在得悉了都天宫的位置，这位存在蓦然间凭空消失。

　　下一刻。

　　数千亿光年外的东南海域附近，万鬼窟魔主出现在这里。

　　“不错的地方！”

　　万鬼窟魔主一眼就洞穿了万山仙岛的阵势，百龙归巢势汇聚的气运在他眼前金光灿灿，无比耀眼。

　　随即，他将目光落在万山仙岛上。

　　嗯？

　　都天宫中。

　　杨乐蓦然一动，心神中莫名生出一丝心悸。

　　杨乐睁开双眸，霍地向外望去，一股恐怖得令人惊颤的气息突然间出现在万山仙岛外。

　　刹那间，杨乐也消失在都天宫。

　　轰隆！

　　第一时间，万山仙岛第一大阵混沌无极周天大阵开启，一片茫茫的混沌笼罩住下方的世界。

　　万鬼窟魔主有些兴趣，想不到对方竟然如此快反应了过来。

　　万鬼窟魔主前。

　　杨乐的身影出现在他眼前。

　　“阁下何人！”

　　杨乐感到眼前这位存在极为恐怖，让他都感到一阵不可自已的心悸。

　　“将帝血交出来，臣服于我万鬼窟。”

　　那位魔主第一时间索取帝血。

　　“是你？”

　　杨乐脸色一变，想不到竟是那些不死种族的存在，仅凭气息就让他感到无法匹敌。

　　万鬼窟魔主的脸色渐起变化，对方竟然无视他的话。

　　这位魔主钢铁般的大手向杨乐拍来。

　　轰隆！

　　天崩地塌，杨乐眼前的空间瞬间化为虚无，一只大手顷刻出现在他身前，要将他一把抓住。

　　“无敌帝拳！”

　　九劫帝体全力运转，蒙蒙的玄黄帝纹毫光闪烁，蕴含恐怖的力量迎向魔主那灭世的一掌。

　　轰！

　　天地寂灭。

　　可怕的碰撞瞬间席卷无量量光年，恐怖炽热光芒宛若一轮太阳，照遍了宇宙大世界亿万位面星空。

　　砰……

　　一道身影撞破世界屏障，出现在茫茫的混沌宇宙中。

　　前方，茫茫的混沌一个巨大的洞口里，万鬼窟魔主走了出来。

　　倾尽全力的一击，对方竟然没有一丝伤痕。

　　他太强大了！

　　杨乐整条手臂都在痉挛，麻痹，甚至拳头上还被震裂开几道淡淡的血痕。

　　“不错，想不到在这个天地里还有你这样强大的家伙。”

　　万鬼窟魔主有些讶异。

　　刚才那一击让他都感到一丝震动，这绝对是祖神级的战力，想不到在这方天地上竟然出现一尊如此强大的存在。

　　不过想到这里是开天大神开辟的大世界，他就有些了然了。

　　“杀！”

　　杨乐知道对方要夺取帝血，要知道帝血里可能潜藏着大恐怖，打开不得，而且对方誓要夺取帝血，双方不能妥协，唯有一战。

　　顷刻，杨乐全力运转九劫祖帝体，恐怖的无上帝纹浮现，一股恐怖的气息横穿天地。

　　轰！

　　一道金色神芒向万鬼窟魔主杀去。

　　砰！砰！砰！

　　一次次碰撞犹如开天辟地，无数光年的混沌都被劈开，地风火水激荡。

　　万鬼窟魔主一掌掌落在杨乐身上，震得帝纹光华闪烁，轰隆作响，要将他帝纹磨灭，崩碎帝体一般，恐怖滔天。

　　杨乐只能勉强地抵挡对方狂涛般的进攻，力大势沉的攻击足以毁天灭地，震得他的帝体都崩溃欲裂。

　　万山仙岛。

　　毁灭分身等在本体大战万鬼窟魔主一刻就被行动了起来。

　　魔主的实力太强大了，杨乐他们拼尽全力都恐怕无法将对方击败。

　　战斗圣猿也十分清楚，以他和毁灭分身，盘古分身的实力，短时间与一般祖神抗衡还行，一旦遇上万鬼窟魔主这般横扫祖神境的存在，一不小心唯有陨落一途。

　　于是，整个万山仙岛开始行动起来，各殿门下纷纷进入石斧世界。

　　石斧世界内是一方小天道世界，浩瀚无边，都天宫数千万上亿的生灵进入其中也只是横河星沙般微不足道。

　　吼！

　　盘古分身一把抓住这把石斧。

　　这把石斧落在盘古分身手上，蓦然变得更加沉重，就像一方世界压在手上。

　　随后，盘古分身将万山仙岛整个搬进石斧世界。

　　此时，都天宫几乎所有人都进入了石斧世界中，唯独盘古分身，毁灭分身以及战斗圣猿几位依旧逗留在这方天地。

　　“走！”

　　刹那间。

　　两大分身和战斗圣猿化为虹光没入茫茫宇宙大世界中。

　　轰！

　　一道光芒划过无垠宇宙。

　　一个个宇宙星辰爆炸，化为尘烟，杨乐的身影狼狈的屹立在虚空。

　　万鬼窟魔主却毫发无损地踏空而至。

　　这场大战波及了整个天道大世界，恐怖的战斗力量横穿宇宙，惊动了无数神魔。

　　杨乐一次次喋血，帝纹几乎要被打爆，磨灭，肉身受到前所未有的重创。

　　轰！

　　万鬼窟魔主又一掌将杨乐拍入宇宙深处。

　　噗……

　　忍不住一口热血喷出。

　　杨乐又再次受到重击，五脏几乎化为肉泥。

　　“竟然还不死！”

　　万鬼窟魔主略显惊讶，对于杨乐的生命力极度震惊。

　　对于杨乐这位炼体者，万鬼窟魔主在第一时间就知晓，但是与他打杀了半天，对方竟然还如此强横，绝对是一位修炼了顶级神纹的炼体者，否则修炼一般神纹的炼体者早就被他拍成肉泥了。

　　万鬼窟魔主自然不知道杨乐修炼的是至高无上的帝纹，超脱神纹，本质上天渊之别。

　　杨乐如今完全是压榨体内的玄黄祖力催动帝纹之力域对方大战，唯有这般才能让他屹立于不败之地，拖延时间。

　　不行！

　　万鬼窟魔主脸色略变。

　　他降落这方世界虽是一具分身，但是随着时间的推移，加诸于他身上的排斥就会越强，以他如今的状态全开，一日后，就会被排斥出这方世界了。

　　轰隆！

　　万鬼窟魔主一步追上去。

　　恐怖的力量爆发，要将杨乐一举擒下。

　　“好时机！”

　　杨乐感应到盘古分身他们已经藏匿在宇宙偏僻之地，再也无所顾忌。

　　“帝仙图！”

　　顷刻，杨乐丹田神海澎湃的神力与识海浩瀚的帝识疯狂地没入一副帝仙图中。

　　帝仙图光华大盛！

　　杨乐一掌拍出，一副帝仙图浮现在掌心轰地向万鬼窟魔主轰去。

　　轰隆……

　　开天辟地的爆炸响起整个宇宙大世界，恐怖的爆炸震荡了无数个位面虚空。

　　万鬼窟魔主也被突然间被杨乐爆发出的恐怖战力震得轰入了宇宙深处。

　　当他再次出现，杨乐已经不知所踪。

　　吼！

　　一道魔神般的咆哮震动天地。

　　万鬼窟魔主强横的祖识横扫宇宙大世界，瞬息间横扫亿万光年。

　　良久之后，万鬼窟魔主一无所获。

　　他竟然逃了！

　　万鬼窟魔主恨欲狂，原本以为手到擒来，却想不到被对方逃走了。

　　哪怕他祖识能够覆盖大半天道大世界，不到半个时辰就搜索完毕，对方却仿佛凭空消失一般，没有了踪影。

　　此时，杨乐已经在极短的时间内横穿了大半宇宙，避入九妙仙竹里。

　　盘古分身，毁灭分身他们也躲进了石斧世界，那把石斧就这般落在一座荒芜的星辰上，显得古朴无奇。

　　“帝血是我的！”

　　万鬼窟魔主暴怒。

　　返回死亡国度之后，万鬼窟魔主立即施展秘术，化为一尊不动神像，隔绝世界的排斥，一旦杨乐再次现身，他必将破封而出。


第六百八十章 返回毁灭空间

　　道盟。

　　悟道老祖等各大霸主汇聚一堂。

　　之前那恐怖的一战着实让他们捏了一把汗，恐怖的战斗贯穿古今，让人震撼。

　　都天宫的那位众人都已经有了较量，起码悟道老祖借助大道神宝出手才能与对方抗衡。

　　但是，如今死亡国度那里却出现了这么一个魔头，强横得可怕，都天宫那位都被压着打，如今都不知所踪。

　　死亡国度那位存在就像一座大山一般，压在他们的头上，生怕对方什么时候出手，道盟和神庭恐怕眨眼间就被对方覆灭。

　　“他的目的是帝血，应该不会插手我们这方世界。”

　　万剑之祖出声道，一股凌厉的剑意如滔天大河般呼啸，双眸开阖间剑意闪烁。

　　“不怕一万，只怕万一，不如我们暂避锋芒，封山！”

　　一位霸主提议道。

　　有不少霸主意动。

　　毕竟，那位的实力无人可敌，对方随时杀上门那就危矣。

　　圣皇之主有不朽真血神华相助，炼化至圣神光的速度快了无数倍，实力越发深不可测，眼眸开阖间道纹流转，他道：“封山不可取。”

　　悟道老祖扫视了众位一眼，道：“如今天道崩溃在即，我们应该勇猛精进，横扫一切阻碍，突破最后一关！这是我们的一丝生机所在！”

　　的确，道盟封山之后，对他们修为大受影响，没有足够的道丹金龙，想要快速炼化不朽真血神华将慢上许多。

　　况且，道盟里，他们这些高层都分到一两道不朽真血神华，这一万五千纪元来，修为暴涨，达到了极致，甚至血肉神华澎湃到自然凝聚神纹虚影。

　　可以说，如今不论是道盟还是西方神庭，他们这些霸主的实力都达到了一个极致的瓶颈，只差一步就可成就无上祖神，永恒不朽的存在。

　　有了道丹金龙的辅助，他们的实力并没有止步于前，不朽真血神华不断熔炼肉身，让他们的神体越发强横，最终甚至能够成为让肉身孕育神纹，战力暴涨。

　　西方神庭也是如此。

　　面对死亡国度那位无上的存在，圣光主神他们也没有避让。

　　宇宙大世界里，一个普通的宇宙星空上。

　　一个渺小的星辰的一个山谷里，一株竹子散开九支，每一支竹叶都生机盎然。

　　这赫然是九妙仙竹所化。

　　仙竹叶世界里。

　　此时，杨乐受创极其严重，帝体几乎都被粉碎了，如果不是有帝纹护体，早已被轰成齑粉。

　　即使如此，杨乐浑身帝纹都几乎被磨灭，尤为可怕。

　　当然，如果杨乐第一劫帝体圆满，帝纹与血肉合一，对方根本根本不可能磨灭他的帝纹，到时他的帝体会达到一个强横的境界，同阶不灭。

　　很快，杨乐就掏出一瓶仙精神华吸收了起来。

　　一滴仙精神华可活一尊青铜级神祗，更不用说一瓶仙精神华浩瀚如一座大湖，无量的仙精神华在杨乐的全力炼化下，融入四肢百骸。

　　破碎的骨骼筋骨贪婪地吸收着仙精乳华，不断地愈合，散发着神曦霞光，通体灿烂无瑕。

　　澎湃的仙精在疯狂的炼化下，不断凝聚成玄黄祖力，汇入干涸的丹田神海，重新滋润。

　　这次大战，让杨乐全身都受到了极大的重创，压榨了潜力，此刻，在无量仙精下，帝体吸收的速度快速了许多倍。

　　血肉生辉，一道道帝纹浮现，流转。

　　轰隆！

　　吸收了无量神华的血肉达到了一个极限，轰隆地冲破了一个极境，进入了第二境，第一劫小成境。

　　大量的神华没入帝体，杨乐体表外的帝纹开始不断地演变，生出一缕缕更加细小的金黄帝纹，更加华丽与威严。

　　灿灿的神光宛若一轮圣阳，杨乐通体无量光华大盛，神态威严。

　　良久，一切都归于平静。

　　杨乐身前空了两瓶仙精神华，突破这一境界，竟然吞噬了两瓶仙精。

　　万鬼窟那位存在实在太强大了，即使杨乐如今突破了一个小境界，对上对方也没有一丝把握。

　　“不如将他当做磨刀石，让自身帝体锤炼得更加强横！”

　　杨乐突然掠过这丝念头。

　　“不行！”

　　随即，杨乐放弃了这个诱人的想法。

　　对方的实力深不可测，这一次能够逃脱，只是对方一不小心而已，一旦他有所准备，恐怕下次连逃都逃不了。

　　为今之计，想要打败对方，突破起码要祖帝体第一劫大圆满才有把握。

　　但是，以他现在有大量的仙精神华淬炼，他的帝体无时无刻都在蜕变，成长，但是这需要漫长的岁月来突破。

　　为今之计，唯有寻找到圣胎，将其炼化，一步登天，让帝体大圆满，到时即可打破这方天道之门，前往无尽天荒。

　　这片山谷底下的一株仙竹前，杨乐的身影出现在这里，将仙竹收入手中，随即展开帝识横扫这片宇宙。

　　顷刻，这片宇宙亿万光年都浮现在他帝识中，不过几息，这番宇宙完全被他搜索一片。

　　不久之后，杨乐又出现在另一方宇宙，开始了茫茫的寻找圣胎之旅。

　　不单止是杨乐，道盟，西方神庭，乃至死亡国度都纷纷派遣人手，寻找圣胎，还有不少其他独行神魔也在其中。

　　在另一片宇宙中。

　　一个荒芜的星辰上，一吧粗糙的石斧就这般落在大地上，显得无比平凡。

　　但是，在这石斧里面，却隐藏着一方天道世界，哪怕这番天道世界只是演化孕育的初始，甚至都不能成长，但却是真正的一方世界。

　　石斧世界内。

　　万山仙岛就像一方净土，悬浮于虚空中。

　　上方有一个个璀璨的星辰散发出无量的星辉神华，太阴星高挂上空，月华之力洒遍下方无垠的洪荒大地。

　　这是一个初始的洪荒天地，浩瀚无边，是一大块浩瀚的大地，无量的浊气沉降而成。

　　石斧世界内，一切都显得如此荒芜，洪荒山泽，荒兽咆哮，无边的本源气汇聚于山谷，大地下，溪泉边，孕育着一株株珍稀神药，无量星辰月华之力照耀而下，熠熠生辉。

　　都天宫门人纷纷出了万山仙岛，进入浩瀚的洪荒大地，或是修炼，或是参悟历练。

　　这片石斧世界孕育的先天神魔虽然不够强大，但是却潜藏着一定的危险，毕竟，哪怕是作为石斧的主人，杨乐也不可能完全掌控这方世界。

　　盘古分身等也都在修炼。

　　毁灭分身走出万山仙岛，来到了浩瀚的洪荒大地上。

　　手持破界之矛的他眼眸中毫光大盛，身前虚空一切都显得无比简陋。

　　一个个空间薄弱处在他的神奇视界下，一一洞察出来，无一遗漏。

　　“或许是时候了。”

　　毁灭分身这段时间来实力暴涨，成长到了六阶毁灭魔神巅峰的极致，衍生出毁灭神纹，成功地迈入了魔神王的大圆满之境。

　　他如今的神识率先突变成祖识，天赋神通君主之威更加恐怖，他需要更多的毁灭法则本源让他的魔神体真正地蜕变，成为一尊无上的毁灭君主。

　　毁灭分身夺舍的是毁灭魔神，本性毁灭，哪怕是开天大神的仙精玉液对他都没有多大的用处，唯有毁灭，吞噬毁灭魔神本源才能让他快速成长。

　　“破界式！”

　　毁灭分身刹那捕捉到一个极其细微的黑点，那是通向冥冥中无垠世界的薄弱处。

　　轰！

　　破界之矛如神龙出鞘，刹那轰入那个小黑点上。

　　轰隆！

　　这片天地一片震荡，毁灭状。

　　澎湃的毁灭力量轰开一个微乎其微的黑洞，毁灭分身嗖地化为一道光没入其中。

　　无数光华闪烁，良久之后。

　　毁灭分身出现在一片荒芜的魔山上。

　　“毁灭空间，我回来了。”

　　毁灭分身呼吸一下浓郁无比的毁灭气息，不由得蠢蠢欲动。

　　吼！

　　突然间，毁灭分身突兀间出现，闯入了一头六阶毁灭生物的领地。

　　一头红色鳞甲的巨兽出现在毁灭分身的前方，恐怖滔天的气息席卷天地。

　　一道恐怖的毁灭魔焰自那头巨兽口中喷出，霎间将毁灭分身所在的山脉化为一片熔浆。

　　刹！

　　毁灭分身此时却无声息地出现在巨兽上空。

　　“破！”

　　破界之矛化为一道雷霆斩下，轰地将这头巨兽头颅洞穿，钉在大地上。

　　不堪一击！

　　一矛钉死一头六阶毁灭生物，毁灭分身并没有理会这具魔神兽的躯体。

　　对他而言，能够让他突破的唯有七阶的毁灭君主级魔神兽，或毁灭君主的本源，哪怕是其毁灭真血都不足以让他迈过那道坎。

　　勇猛精进！

　　毁灭分身这次再次降临毁灭空间，只为让成长为一尊真正的毁灭君主。

　　一双暗金神眸灿灿，毁灭分身一眼望去，遥远的毁灭大地上，升腾起一道道龙烟，粗大如山，盘踞一片一片无垠的大地。

　　“那里！”

　　不久之后，暗金神眸毫光敛去，毁灭分身锁定了一个目标。

　　融合的暗金神眸催动损耗巨大，哪怕毁灭分身也不能随意动用。

　　毁灭分身划空而去，避过之前探测到盘踞有恐怖生物的领地，一路畅通无阻地横渡了百万光年，出现在一片沼泽毒地上。

　　下方这片沼泽毒地绵延无垠，笼罩着可怕的剧毒雾气，哪怕实力稍弱的魔神闯进去不到几息就会化为一片白骨。

　　但是，在毁灭分身神秘视界下，这片沼泽毒地潜藏着一头准七阶的毁灭生物，拥有毒属性的毁灭生物确实罕见。


第六百八十一章 灭神式

　　毁灭分身屹立沼泽毒地上空。

　　刹那，他的目光落在五千万里外的沼泽毒地深处，那里，有一股恐怖的气息波动在动荡。

　　铿锵！

　　破界之矛震动！

　　毁灭分身刹那冲入沼泽毒地弥漫的淡黑色毒气中。

　　嗤嗤嗤……

　　当他冲入毒雾中，看似平静的雾气沾在毁灭分身的身上，闪烁着神秘暗金光泽的鳞甲都泛起了气泡，正在缓慢地受到腐蚀。

　　可怕！

　　毁灭分身为这方沼泽毒地的剧毒之气感到震惊，这种沼泽毒气一缕即可让一头四阶魔神全身腐烂而亡，五阶魔神都不敢久待。

　　咻！

　　破界之矛振飞，化为一道神光直入下沼泽毒地深处。

　　轰隆！

　　一个百丈的深洞贯穿沼泽，没入其中，整个沼泽毒地都颤抖了几下。

　　轰隆隆……

　　一道银光刹那返回，下方沼泽毒地突然间震动了起来，凸起一个巨大的山包，哗啦啦地污浊的沼泽毒液流淌，一股更加乌黑的毒气喷发而出。

　　“咕咕……”

　　山包裂开，一头浑身沾满毒泥的巨蛤蟆出现在毁灭分身眼前。

　　这头大蛤蟆大如一座万丈大山，浑身长满了难看之极的毒液疙瘩，丑陋的黄绿皮肤，等着一双慑人的眼眸，散发着恐怖的气息。

　　这也太丑陋了！

　　毁灭分身也不由一愣。

　　这头大蛤蟆浑身剧毒，但是实力却毫不逊色，准七阶的实力让它称霸沼泽毒地附近无数地域。

　　不过，眼前这头毁灭毒蟾却不会放过骚扰它的毁灭分身。

　　轰隆隆！

　　这头毁灭毒蟾大口一张，一道黑色的大河隆隆地横空而出，向毁灭分身席卷而来，震动天地，气势滔天。

　　极度危险！

　　面对这条浩荡的毒河，毁灭分身直觉到其中的恐怖，哪怕是他肉身孕育了毁灭魔神纹，落入其中，恐怕不到几息就会腐蚀得一干二净，即使七阶的毁灭生物落入其中都要重创。

　　毁灭分身暴退，直射苍穹之上。

　　隆隆……

　　黑色的毒河浩荡，直接将毁灭分身不远的几十座大山吞噬，空空如也。

　　顷刻，毒河倒卷，没入毁灭毒蟾的口中。

　　刹！

　　毁灭毒蟾蓦然消失，下一刻竟然出现在毁灭分身的身下，一张大口宛若一个巨大的深渊黑洞，要将他一口吞下去。

　　“破界式！”

　　手中破界之矛化为一道闪电，没入毁灭毒蟾的大口，仿佛刺破黑暗的一道光辉。

　　砰……

　　无坚不摧的一矛直接将这头毁灭毒蟾洞穿，自后背洞开一个可怕的血洞。

　　与此同时，毁灭分身爆飞而起，躲过毁灭毒蟾的大口。

　　呱呱……

　　受到毁灭分身一击，毁灭毒蟾轰隆地砸落沼泽深处。

　　只是，此时它双眸变得更加通红，身上的血洞快速地愈合。

　　毁灭毒蟾震怒了，只见它舌头宛如一道神器刹那延伸无限，向毁灭分身斩去。

　　快若闪电的一击让毁灭分身险之又险地避过。

　　轰隆！

　　这道舌头直接斩碎了毁灭分身这片山脉，剧毒的唾液顷刻将这片大地腐蚀了一个个恐怖的大洞。

　　嗖嗖嗖……

　　毁灭毒蟾的舌头化身利剑，直斩毁灭分身。

　　锵……

　　锵……

　　破界之矛和那道横舞天地的舌头相击，炸开道道星火，爆出强烈的闪电，这片天地都在振动，一座座大山粉碎，沼泽毒地也受到恐怖的冲击。

　　这场大战，波及了无垠的大地。

　　这条舌头或许是毁灭毒蟾身上最坚韧的武器，极为可怕，即使破界之矛对上也占据不了上风。

　　破界之矛祭炼不深，毁灭分身完全发挥不出其真正的威力，面对准七阶的毁灭毒蟾，强横的肉身和恐怖的生命力，让毁灭分身都无可奈何。

　　尤其是，毁灭毒蟾不时卷出一道毒河，让人无比忌惮。

　　“君主之威！”

　　大战了半日，毁灭分身竟然这头准七阶的毁灭毒蟾奈何不得，不由得催动天赋神通。

　　轰隆……

　　刹那，毁灭分身身上爆发出一股恐怖滔天的威压，恐怖的威压让这片天地都风云变色。

　　轰！

　　毁灭毒蟾被七阶君主级威压顷刻压下去。

　　毁灭毒蟾闪过一丝畏惧，这股威压让它感到心神都在颤抖，全身仿佛被压得动弹不得。

　　“破界式！”

　　毁灭分身出手。

　　一式破界式瞬间轰入震惊中的毁灭毒蟾的头颅，爆出恶心的汁液。

　　呱呱……

　　毁灭毒蟾被毁灭分身重创惊醒了过来，震怒无比。

　　只是，可怕的七阶君主威压让它实力大减，攻击毁灭分身都被他轻易地躲过去。

　　毁灭毒蟾被威压压制着，实力大减，手持破界之矛，毁灭分身每一击都让对方收到可怕的重创，哪怕它生命力强横无比，面对他如此疯狂地杀戮，恐怕迟早都会被杀死。

　　眨眼间，毁灭毒蟾伤痕累累，被毁灭分身重创了不下百次，即使它生命力强横，也不免有些虚弱。

　　毁灭毒蟾很快就疯狂了起来。

　　在毁灭分身又一击将对方洞穿时，毁灭毒蟾大口一张，一把幽黑的杀剑出现。

　　一股凌厉的惊天杀机贯穿苍穹，可怕的肃杀之气让亿万里外的毁灭生物都感到一股令人心悸，无法窒息的恐怖力量。

　　首当其冲的毁灭分身不由脸色一变。

　　那把幽黑杀剑让他感到一股无法匹敌的气息，恐怖无边。

　　刹！

　　毁灭毒蟾仰首，那把幽黑杀剑顷刻穿破重重空间，向毁灭分身斩来，眨眼即至。

　　“灭神式！”

　　毁灭分身爆发出璀璨的光芒，浑身毁灭神力和血气都疯狂地涌入破界之矛。

　　破界之矛宛若一轮巨大的光团，炽热无比。

　　“灭！”

　　巨大的光团刹那与那把幽黑杀剑撞在一起。

　　天地间一片炽白的光芒。

　　一道恐怖的毁灭冲击向四面八方席卷，所过之处，天崩地裂，无数魔山大泽瞬息间被淹没，消失不见。

　　良久！

　　光华敛去后，沼泽毒地大半都消失不见，只留下几大块破碎不堪的沼泽之地。

　　爆炸中央，绵延亿万里的大地一片荒芜，成为一片荒凉的废墟。

　　毁灭毒蟾那庞大如山的身躯受到可怕冲击，更是如同一团烂泥一般，气息起伏不定，显然受到极大的重创，生命垂危。

　　轰隆！

　　远方，一块大石被推开，震落在旁边。

　　毁灭分身的身走了出来。

　　此时，他全身鳞甲粉碎，大半身躯都被毁灭冲击下化为齑粉，露出森森的金骨。

　　一把幽黑的杀剑直插在他胸膛上，深入大半，几乎要将他洞穿。

　　“厉害！”

　　毁灭分身张手一伸。

　　万里之外，一道神芒划空而来，正是在之前的巅峰碰撞中被磕飞的破界之矛。

　　这把幽黑杀剑里依旧潜藏着恐怖的毁灭杀机，不断破坏他的生机，无比冰冷。

　　哒哒哒……

　　手持破界之矛，毁灭分身一步步地走向毁灭毒蟾。

　　锵！

　　破界之矛插入大地上。

　　毁灭分身就这般伫立在毁灭毒蟾身前。

　　呱呱……

　　毁灭毒蟾一双巨大的眼眸此时无比怨毒，最终胜利者却不是它。

　　渐渐地，毁灭毒蟾的生机开始飞速地消失。

　　毁灭分身一把将胸前的幽黑杀剑拔出来，一股剧痛再次让他收到重创。

　　这把杀剑很恐怖！

　　毁灭分身感应到这把杀剑的强大，是一宗恐怖大杀器。

　　或许这是一件天生毁灭神兵，或者是毁灭毒蟾以自身毁灭本源淬炼而成的一方本源神兵，又或是神通所化。

　　无疑，这把杀剑品质极高，足以成长为君主级神兵。

　　毁灭分身很快就将之抛诸脑后，开始吞噬本源，毁灭毒蟾的毁灭本源不断地融入他体内。

　　仅仅半天。

　　这头毁灭毒蟾只剩下一个骨架子，好像腐朽了亿万载一般，生机精气全无。

　　此时，毁灭分身魔神体恢复如初，气势更加强横，只是，对于毁灭毒蟾的本源却有些失望。

　　这头毁灭毒蟾蕴含毁灭，剧毒两大本源，只修剧毒之身，毁灭本源大部分却被它炼化为一把毁灭杀剑，体内蕴含的毁灭本源却不多。

　　不过能够得到一把毁灭杀剑，以及一枚万毒珠，毁灭分身还是感到满意。

　　毁灭杀剑，可以不断地淬炼，最终成长为一把真正的君主级神兵，价值连城。

　　至于万毒珠，则是毁灭毒蟾体内凝聚的圣珠，金光灿灿，能解万毒，尤其有温养肉身之效。

　　不久之后，毁灭分身就离开了这里，继续猎杀准七阶毁灭生物……

　　“轰！”

　　毁灭分身站在天上。

　　下方，一头毁灭地龙被他一矛洞穿，钉在大地上，全身失去了神魂的波动，已然神魂俱灭。

　　毁灭地龙，这是潜藏于毁灭空间大地下的强横生物，以吞噬毁灭本源矿脉为生，实力强大，有的毁灭地龙甚至连七阶，八阶的魔神都不敢招惹。

　　这是毁灭分身猎杀的第八头准七阶毁灭生物，横跨了数千亿光年的毁灭空间。

　　在这个危险重重的毁灭空间，独自行走随时会遇到恐怖的杀机。

　　破界之矛的七式绝世矛技第二式，灭神式已经可以勉强施展，不用像以往那般施展一次，几乎虚脱。

　　灭神式！

　　破界之矛里的第二式，利用到了意念的攻击。

　　毁灭分身蜕变了祖识，意念之强，让他很快就掌握了灭神式，战力暴涨，准七阶毁灭生物在他面前不再是那么艰难。


第六百八十二章 毁灭金蛛巢

　　毁灭分身仗着融合的神秘眼眸，在这片毁灭空间里几乎洞察了所有的奥义，远远地避开了毁灭君主的魔神以及毁灭生物。

　　六阶巅峰，准七阶的毁灭生物都没有逃过他的双眼，洞杀了不少，吞噬其毁灭本源，实力越发强横无边。

　　轰！

　　毁灭分身又再斩杀了一头毁灭地龙，举手投足间就将其镇杀。

　　“六十三头了。”

　　毁灭分身不由得叹息一声。

　　陆续地猎杀了不下六十多头准七阶的毁灭生物，吞噬其本源，但是毁灭分身仿佛处于一个瓶颈，无论如何也无法突破。

　　想要进阶七阶毁灭君主，以他如今的吞噬速度，恐怕数十万纪元才会积蓄底蕴，如愿以偿地突破。

　　“或许寻找机缘才能突破。”

　　很快，毁灭分身不再猎杀毁灭生物，开始游历这方神奇的毁灭空间。

　　一路上，浩瀚无垠的毁灭空间到处充满危险，毁灭君主级的魔神兽所在的地域就是一个个禁地，一旦闯入去，九死一生。

　　毁灭分身在这游历中也历经过数次可怕的追杀，君主级的生物让他没有还手之力。

　　一年一年地过去。

　　毁灭分身横穿毁灭空间，无边无际的毁灭空间仿佛没有边际，而且顺着毁灭长河上游而去，碰到的君主级生物越来越多。

　　恐怖！

　　毁灭分身到了最后，行走在这片大地上都小心翼翼。

　　不过，在他神秘眼眸的视界下，发现了不少对他有用的珍稀毁灭本源神物。

　　除此之外，毁灭分身一边参悟破界七式，一边祭炼毁灭毒蟾的那把毁灭杀剑。

　　这一段时间来，毁灭分身不断以自身魔神精血淬炼毁灭杀剑，融入神体深处，直到血肉相合。

　　毁灭杀剑就像一把魔剑，疯狂地吞噬着毁灭分身的魔神精血，如果不是他每隔一段时间都猎杀高阶毁灭生物吞噬，恐怕早就被吸干精血，血气亏损。

　　毁灭分身对此很是兴奋，这把毁灭杀剑吞噬的精血越庞大，成长得越快，潜力越大。

　　毁灭杀剑一日日地与他越发相合，血脉相容，甚至，毁灭杀剑能不断地淬炼他的魔神体，越发强横的淬炼。

　　嗖！

　　毁灭分身那数千丈的魔神真身宛若一道流光横穿在一座座绵延亿万光年的巨大山脉上，显得如此微不足道。

　　突然。

　　毁灭分身飞快的速度顿时停了下来。

　　前方，一座几乎横贯了整个苍穹的山脉堵住了前路，那条山脉不知其始，不知其终，就像一座真正的天山横断了前方。

　　“那是……”

　　毁灭分身一颤。

　　那道山脉之巨大，比之魔眼山脉庞大了不知多少倍，举目难测，望不到边际。

　　一股恐怖的磅礴毁灭之气铺天盖地，将这片天地都压制住，无数毁灭源气凝聚成的魔云飘荡的半山腰中，无数黑色毁灭神雷不断雷动。

　　“好可怕的一座魔山！”

　　毁灭分身第一时间感到眼前这座魔山的雄伟与不凡，仿佛潜伏着一头恐怖的毁灭巨兽，极度危险，散发出无边的威压。

　　刹！

　　毁灭分身刹那冲向那座庞大无边的魔山。

　　只是，这座魔山实在太庞大了，哪怕那魔山就像在眼前，可是他却以极速在大地上横穿了半日，横跨数百万光年都仿佛没有靠近半分。

　　毁灭分身以恐怖速度横穿了足足二十多日，才来到那座魔山的山脚下。

　　当他走进魔山山脚，恐怖的威压加身，仿佛背上了一座巨型山脉，沉重无比。

　　速度顿缓，毁灭分身小心地向这座魔山攀爬而上。

　　越往上，这座魔山的威压就越强大，一路上，毁灭分身看到魔山上各处盘踞着一头头高阶毁灭生物，五阶六阶极其平常，数量之多，骇人听闻。

　　凭着神秘视界，毁灭分身甚至还隐隐看到数千上万道恐怖的气息横贯天地，分布在这庞大的魔山上，占据一片不小的地域。

　　那是七阶毁灭君主级的生物！

　　毁灭分身凛然。

　　这座魔山毁灭君主级的生物数量之多，实在出乎他的意料之外。

　　要知道，摩罗神湖周边无垠的地域里，毁灭君主级的战力也只是聊聊一两百头。

　　也只是凭着神秘视界，毁灭分身一路上有惊无险地避过那些七阶毁灭君主的地盘，至于那些高阶毁灭生物却惨遭他屠戮，吞噬精血本源。

　　“又有一株！”

　　毁灭分身在一座毁灭原石下发现了一株高不过三尺，宛如剑状的小草，通体墨黑，萦绕着淡淡的光晕。

　　将它拔起来收好，毁灭分身心满意足。

　　这是第一百二十一株毁灭剑草了！

　　毁灭分身想不到这座魔山竟然孕育出如此多的毁灭神物，每隔一段距离必定有让外界魔神为之疯狂的毁灭本源神物。

　　毁灭剑草！

　　这是毁灭分身在一次无意中发现的，曾引起毁灭杀剑的震动。

　　这是蕴含毁灭剑意本源的源草，极其珍贵，当他炼化这株毁灭剑草时，毁灭杀剑竟然变得更加锋芒与恐怖！

　　深入这座魔山足足三个多月，毁灭分身还只是在魔山的山脚下徘徊。

　　当毁灭分身再次将这株毁灭剑草炼化，淬炼毁灭杀剑后，便再次上路。

　　半个月后，毁灭分身望着前方的一处深谷，不由得皱眉。

　　这是魔山里的一处天然山谷，无比深邃，宛若一个黑洞吞噬万物，让他感到危险无比。

　　当然，这座山谷却并不普通。

　　在毁灭分身偶然的一次催动眼眸视界，发现了这方山谷的不凡，无数紫黑的神霞隐伏，只是被这方山谷的神奇地势压制住，没有宣泄出来，否则浩瀚的神霞紫气升腾，哪怕是低阶生物都知晓这是一方圣地。

　　这一日下来，毁灭分身都在观察山谷的下方。

　　让他意外的是，这方山谷生活着一头头通体金黄的蜘蛛，毁灭金蛛，每一头都不下数百丈的躯体，肉身强横。

　　尤其是，这些毁灭金蛛的实力极其恐怖，六阶巅峰的毁灭生物在它面前都只有束手待毙，金色的蛛丝轻易地洞穿高阶毁灭生物的躯体。

　　刹！

　　毁灭分身潜进这方山谷。

　　这方浩瀚的山谷极大，深不见底，黑黝黝一片。

　　毁灭分身锋锐的魔神爪洞穿山壁，飞速地向下爬去。

　　一路往下，不久之后，毁灭分身已经进入山谷的深处，周边一片漆黑，一股股寒风吹袭来，不时可以看到毁灭分身上的冰渣凝结。

　　嗤嗤嗤……

　　突然。

　　下方响起了一连串的声音。

　　一溜金光极速爬行而上，如履平地。

　　毁灭金蛛！

　　毁灭分身顷刻就发现了对方的身影，于此同时，毁灭金蛛也发现了他的存在。

　　嗖嗖嗖……

　　数十道金光横空，向毁灭分身射来。

　　“不好！”

　　毁灭分身刹那踏在山壁上，轰地崩塌了一大片山石，顷刻飞了出去，没入茫茫的山谷深处。

　　轰轰轰……

　　那数十道金光轰来，洞穿毁灭分身刚才所在的位置，坚如神铁的山石仿佛豆腐一般脆弱，无声息地没入深处。

　　呼呼……

　　毁灭分身以极快的速度坠落，仿佛一颗流星陨石，可怕的摩擦让他爆起一团火光。

　　这是这方神秘山谷的奇特之处，无法飞行。

　　如果不是为了躲避毁灭金蛛的毁灭蛛丝，毁灭分身也不会轻易地跳下去。

　　毁灭蛛丝的可怕他可是深有体会，无比坚韧，粘性极强，硬如金铁，之前他就看到一头毁灭君主级的七阶毁灭生物被一群上千头的毁灭金蛛狩猎，无数毁灭蛛丝将对方牢牢地捆缚住，让那头七阶毁灭生物都无法挣脱，被生生地拖入了这片山谷。

　　当然，也就是遇上那一次让人惊诧的捕杀场景，毁灭分身才注意到这方山谷的不同之处。

　　这方山谷无比深邃，毁灭分身以恐怖的速度下坠，锋利的罡风斩碎一片片鳞甲，一缕缕神血飙洒。

　　毁灭分身知道，如果从山谷上直接坠下来，恐怕一头七阶毁灭生物都会被摔死。

　　因此，他才在进入山谷极深处才敢直接坠下去。

　　以他估计，这样的高度只是让他受创，不至于悲剧地摔死。

　　果然，不过半个时辰，毁灭分身看到了山谷底部的情形。

　　轰隆！

　　一个巨大的陨石坠落，轰隆地巨响。

　　整个山谷都回荡在这个可怕的声浪中。

　　咳咳……

　　毁灭分身自一个巨坑中走了出来，浑身欲裂，恐怖的冲击几乎让他失去了知觉。

　　一步步艰难地走上巨坑，每走一步，都好像在挪步，剧烈的疼痛不时撼动着粗大的神经。

　　毁灭魔神不愧为生命力极端强横的种族，粉碎的脏腑，断裂的筋骨，绽开的血肉都在飞速地愈合。

　　当他走上山谷大地时，他已经能够行走自如，恢复了七成左右。

　　嗤嗤嗤……

　　突然间，毁灭分身前方的大地上一道金色波浪向他席卷而来。

　　嘶！

　　那道金色波浪不是别的，赫然是数之不尽的毁灭金蛛，不下数十万头。

　　“跑！”

　　唯一的念头充斥，毁灭分身顷刻冲向一个方向，在那里，他在坠落下的一瞬间发现了一个地方，唯有那里或许有一丝生机。


第六百八十三章 紫魔皇之计

　　毁灭分身极速而逃，化为一道光影，掠过道道残影。

　　嗤嗤嗤……

　　一波波金色的波浪向毁灭分身涌来，他没有丝毫抵挡的念头。

　　要知道，上千头毁灭金蛛就足以捕杀一头七阶毁灭生物，更何况如今的毁灭金蛛不下数十万头，简直横扫无敌。

　　毁灭分身出现在山谷底下，惊动了整个毁灭金蛛巢穴，无数毁灭金蛛涌出，想要将他淹没。

　　“那里也有。”

　　毁灭分身飞奔的方向也出现了许多毁灭金蛛，不过好在那个方向的毁灭金蛛并不是很多，但是也足有数千头。

　　拼了！

　　毁灭分身手持破界之矛，顷刻冲入前方的毁灭金蛛群中。

　　啾啾啾……

　　一道道堪比神箭的毁灭蛛丝向他洞穿而来。

　　毁灭分身不敢迟疑，一旦他抵挡，毁灭蛛丝顷刻将他的神兵，乃至他都黏住，逃脱不了。

　　本能意识反应！

　　顷刻，毁灭分身就笼罩在无数毁灭蛛丝内。

　　一道光影划过，毁灭分身瞬息化身万千，一道道金光的蛛丝洞穿一个个残影。

　　刹！

　　毁灭分身冲出毁灭蛛丝布下的天罗地网。

　　本能意识反应只要是在毁灭分身意识感应到的危险，魔神体便会自然而然地躲避，不用任何思考。

　　如果是同阶中的魔神大战，以他本能意识反应，对方想要攻击到他的神体几乎没有可能，这已经达到了近战为王的战斗意识。

　　“锵！”

　　破界之矛在手。

　　锵锵锵……

　　闯入毁灭金蛛群中的毁灭分身手中破界之矛化身万千，无数矛影穿空，将一头头数百丈的毁灭金蛛洞穿。

　　当然，这仅仅是洞穿其金黄外壳皮肤而已，恐怖的毁灭气劲洞入对方体内，让对方受到不轻的创伤。

　　毁灭分身数千丈的魔神之躯，拥有无匹地力量，手中的破界之矛纷飞，将一头头毁灭金蛛震飞出去，数百丈的毁灭金蛛在这般恐怖的力量下显得尤其不堪。

　　不断前行，甚至还要不时避过毁灭金蛛的蛛丝袭击，强横的祖识全开，念头运转到了极致。

　　轰……轰……

　　毁灭分身前行的方向，一头头毁灭金蛛被他抽飞出去，扫开一道宽敞的道路。

　　祖识运转都了极致，凶险无比的攻击让他绷紧了神经，隐约间，毁灭分身的祖识发生了一丝丝的蜕变，微不可察。

　　轰……

　　当毁灭分身将眼前最后一头毁灭金蛛震飞出去后，一眼望到了前方那一个巨大的洞窟。

　　那是一个连接到山脉深处的洞窟，在那个洞窟前，有一个万丈大小的金池，黄金色泽的神液散发着道道金色的霞光，璀璨无比。

　　毁灭金精！

　　毁灭分身第一时间洞穿了其本质，正是熔炼了无数先天金精与毁灭本源融合为一的毁灭金精，是淬炼神体的极品圣物。

　　同时，毁灭分身知道为什么这些毁灭金蛛肉身如此强横，连破界之矛也仅是只能洞穿它们的外壳表皮而已。

　　不过，毁灭分身的目标并不在此。

　　毁灭金精对他也拥有极大的好处，足以让他的魔神体大进一步，孕育出完美的魔神纹，奠定了进军毁灭君主最坚实的基础。

　　只是如今，毁灭分身后面那数十万头毁灭金蛛足以让他逃命，否则数十万毁灭金蛛的毁灭蛛丝齐发，连一头苍蝇都躲不过去，必死无疑。

　　噗噗噗……

　　毁灭分身一举冲入那个巨大的洞窟中，随后，无数道金色钢针一般的蛛丝激射而至，将这片地域洞穿成无锥之地。

　　当毁灭分身冲入去后。

　　数十万毁灭金蛛冲到洞窟前，不断地嘶叫，不过却没有冲进去，似乎在忌惮着什么。

　　轰！

　　毁灭分身冲入这片洞窟，出现在他眼前的是一个幽深的黑洞，通向无尽的深处。

　　蓦然，毁灭分身一凝。

　　在洞壁上，他赫然看到一块块紫色的晶体，散发出淡淡的紫色毫光，在这黑暗的深洞里显得没有那么明显。

　　“这些是……”

　　毁灭分身想要将一块紫色晶体挖出来，可是洞壁却坚硬无比，仿佛一件神石镶嵌在其中，难以撼动分毫。

　　锵！

　　破界之矛斩在洞壁上，溅起道道火光，只是崩裂几块指甲大小的黑色岩石。

　　很坚硬的岩石！

　　毁灭分身不由一凛。

　　这岩石足以媲美顶级祖器的坚硬，真正的铸造神殿的最佳材料。

　　幽深的黑洞一片死寂，一股无形的力量弥漫在整个洞窟。

　　也不知道这洞窟的气息让毁灭金蛛厌恶还是真得克制住它们。

　　思索间，毁灭分身运转神力护体，小心翼翼地走了进去。

　　越往深处走，毁灭分身不免心中打鼓。

　　怎么没有任何反应呢。

　　这个让数十万毁灭金蛛都忌惮的地方，毁灭分身却感应不到丝毫危险的存在。

　　这不可能！

　　反常必有妖！

　　毁灭分身暗自提高警惕，手中战矛在手，体内的毁灭杀剑随时爆发出惊天一击。

　　走，不断地走！

　　这个洞窟黑洞仿佛没有尽头一般，毁灭分身走了整整九天，依旧没有到达尽头。

　　很古怪！

　　毁灭分身耐性十足，而且外界数十万毁灭金蛛在那里守候，后退必死无疑，向前走或许有一线生机。

　　五个多月，毁灭分身足足走了五个多月，没有一丝声音的黑暗深洞简直让人崩溃。

　　不过，仅差一步就可迈入毁灭君主之列的毁灭分身意志坚若磐石，无法撼动其分毫，终于，在五个半月后，前方终于出现了一道曙光。

　　一道紫色的神霞迸射而出，无比耀目。

　　哒哒哒！

　　毁灭分身随着紫色神霞，走进了一方紫色的世界。

　　咦！

　　毁灭分身一震。

　　这是一个浩瀚的地下空间，到处洒落紫色晶体，不过，这不是最让他震撼的。

　　在远方，一个紫色的大湖绵延千里，一朵金色神莲绽放，道道金色的霞光万丈，相互交映，神秘无比。

　　毁灭金精所化的神莲！

　　毁灭分身一眼就望穿了那紫色大湖上生长的数十里大的金色神莲，赫然是无数毁灭金精凝聚而成。

　　毁灭分身呼吸都有些紊乱。

　　那么一团毁灭金精凝练而成的神莲是多么巨大的一笔财富啊，更何况那紫色的大湖，磅礴的生命气息让他呼吸间都一阵舒畅，血肉细胞都在欢悦，更是无价之宝。

　　有了它们，突破毁灭君主也只是时间问题。

　　强自按下激动，毁灭分身展开祖识四处探测，让人奇怪的是，这里并没有任何危险。

　　毁灭金蛛它们为何不进入这里呢？

　　毁灭分身不由得思索起毁灭金蛛为何忌惮这里，不敢深入。

　　突然，一道灵光闪现。

　　难道那些毁灭金蛛是守护这里的不成，而不是忌惮？

　　想到洞窟外的那一池毁灭金精，毁灭分身若有所思。

　　毁灭分身轻轻一跃，落在那数十里大的毁灭金精生成的神莲上。

　　金属般浇铸的神莲，在毁灭分身踏上的那刻，宛若灵性一般，一道道金色的莲瓣绽开。

　　当神莲彻底绽开，一缕白金火光刹那向毁灭分身冲去，顷刻没入他的识海中。

　　“什么？”

　　毁灭分身大吃一惊。

　　想不到最后出现了变故。

　　无垠的识海空间，一道白金的光芒轰入这片空间，刹那形成了一个八千多丈的紫色光芒的魔神，恐怖的气息震慑住这片无垠的识海空间。

　　“哈哈哈！”

　　这位八千多丈的魔神大声狂叫，恐怖的大笑震得识海都震颤不已。

　　“想不到我紫魔皇有再次重生的机会！”

　　那位魔神身高八千三百多丈，浑身紫色鳞甲，头有黄金独角，狰狞而威严，一股无形的气势毁天灭地。

　　“你是何人！”

　　毁灭分身的意识显化在识海中，凝重无比地盯着眼前这头紫色魔神，一股恐怖无边的至高威压让他感到深深的颤栗与不安。

　　那头紫色魔神闻言，止住了笑声，打量了毁灭分身一眼，到：“不错的魔神之体，潜力还行！”

　　“至于我，伟大的紫魔皇，是你无法想象的，你还是乖乖地献上你的魔神之身，成为我的身体吧，这是你无上的荣耀！”

　　紫魔皇扫了毁灭分身一眼，骄傲无比地道。

　　“外面那些毁灭金蛛也是你所驯服的？”

　　毁灭分身脸色有些难看。

　　这位紫魔皇显然来者不善，恐怕危险了。

　　紫魔皇嗤笑一声，道：“那只是我闲暇之余制造出来守护这里的小虫子而已。”

　　“果然！”

　　毁灭分身知道了为何那些毁灭金蛛会不敢进入这里，原来这里是这位存在的老巢，惊惧莫名。

　　“想不到我紫魔皇等了那么久，恐怕有几百万次天道轮回了吧，终于有机会重生，离开这里了。”

　　紫魔皇略显沧桑地自语。

　　“战魔皇！想不到我竟然又重生吧！”

　　紫魔皇略显诡笑。

　　紫魔皇在那场大战中差点陨落，不过也离陨落差不了多远，极为虚弱，只剩下一缕真灵之火，在这方毁灭世界，随时会被其他强大的魔神吞噬，因此蛰伏于陨落之地所化的魔山里，亲自制造出毁灭金蛛守护这里，以他残余的神力凝练了神莲紫液，滋润他的真灵之火。

　　这座山谷，毁灭金蛛的恐怖让毁灭君主都为之忌惮，不敢深入，至于那些高阶魔神更是有死无生。

　　紫魔皇如今只剩下一缕真灵之火，只能夺舍毁灭君主以下的魔神，毁灭君主或许有手段吞噬他的真灵之火，因此他制造出来的毁灭金蛛让毁灭君主都不敢靠近。

　　也正因如此，毁灭君主以下的魔神能够闯入这里的一个都没有，毁灭金蛛由于他的实力逐渐减弱，渐生叛变之意，毁灭君主以下的魔神都被它们杀戮殆尽，让他一直无法夺舍魔神重生。


第六百八十四章 本源神纹的突破

　　“那些爬虫该死！”

　　想及此，紫魔皇不由暗自愠怒。

　　对于他一手制造出来的毁灭金蛛最后竟敢背叛他，让他无法夺舍一位魔神，生生地呆在这个该死的地方不下数百万个天道轮回，不禁怒火无比。

　　出去之后一定要将它们挫骨扬灰！

　　紫魔皇闪过一丝冷厉的神色。

　　随即，紫魔皇望向毁灭分身，终于舒畅了起来。

　　这具魔神之身十分完美，六阶巅峰的魔神体，只差一步就孕育魔神纹，奠定下最坚实基础的时刻，只要他夺舍之后，借助他残存的力量，足以让他突破，进阶七阶。

　　七阶，足以让他爆发出恐怖的实力。

　　紫魔皇一掌向毁灭分身拍去。

　　轰隆！

　　无垠的识海动荡，蕴含无尽毁灭道纹的大手顷刻遮天一般盖下。

　　紫魔皇一愣，他一掌要将毁灭分身灰飞烟灭，但是对方却仿佛虚幻一般，大手穿透对方的意识。

　　怎么可能？

　　紫魔皇目露震惊之色。

　　他怎么可能没有真灵！

　　这一刻，紫魔皇震惊无比，他啊的真灵大手印竟然无法攻击到对方的真灵，这道意识仿佛没有真灵一般。

　　众所周知，任何生灵最本质的生命即是真灵，真灵一旦破碎，湮灭，即是彻底消失，彻底陨落，没有重生复活的机会。

　　但是，眼前的毁灭分身，紫魔皇却无法在对方身上感应到任何真灵的气息。

　　不可能！

　　紫魔皇难以置信，要知道即使眼前这是一具分身，他都能够透过分身之间的联系，攻击到对方的真灵，彻底将对方镇杀。

　　紫魔皇惊疑不定地盯着毁灭分身，实在出乎他的意料之外。

　　毁灭分身也是吓了一跳，原以为要被对方镇杀，这具分身就这样报销的时候，却想不到对方的攻击如同虚幻，穿透了他的意识之身。

　　“对了，他只是一缕真灵而已！”

　　刹那，毁灭分身就洞察了前因后果，不由放下心来。

　　真灵，又被称为元灵，或者生命烙印，是所有生灵最根本的本质。

　　一般生灵的真灵都蒙昧不已，神魂消散都会陷入无边的沉眠当中，除非有大神通者寻找到真灵，将其复活。

　　哪怕是永恒的祖王一旦神魂俱灭，真灵都会受到蒙昧，唯独无上仙圣，触及到真灵领域，才能在陨落后不断重聚真灵重生。

　　也即是说，眼前这位自称紫魔皇的魔神生前赫然是一位堪比仙圣的无上魔神！

　　毁灭分身想及此，不由得心神大震。

　　紫魔皇沉声道：“你到底是谁？”

　　对于毁灭分身如此奇特的现状，紫魔皇都摸不着头脑，眼前这个魔神绝对不平凡。

　　见到对方无法威胁到自己，毁灭分身放下心中的不安，道：“只剩下一缕真灵的可怜虫，你还是滚出我的识海，不然将你吞噬！”

　　“哈哈哈……”

　　紫魔皇怒极而笑，道：“小小魔神竟然如此猖狂，想我紫魔皇纵横魔神界时，你这个家伙还不知道在那里轮回呢。”

　　紫魔皇笑罢，眼眸中光华闪动。

　　“你想必是修炼了某种无上圣法，让真灵离体，潜藏在某一处道器中而已，这种保命的招数我见多了。”紫魔皇娓娓道来。

　　“你……”

　　毁灭分身实在有些震惊，想不到对方连猜带蒙几乎都道出了本质，相差不远矣。

　　“哼！”

　　紫魔皇冷哼一声，道：“你闯进我的地宫这里，恐怕是想要突破了，一旦你突破七阶，成就一方君主，你的真灵必定要回归，到时……”

　　紫魔皇不由威胁道。

　　他一点都不急，反正毁灭分身突破君主之时，真灵肯定要归体，而且真灵离体也不能太长时间，否则真灵和体魄神魂不合，那可是摊上大事的。

　　他可以等！

　　等了数百万次天道轮回，区区一个天道轮回对他而言都只是小儿科。

　　毁灭分身愕然。

　　这家伙打定主意赖在他识海中了。

　　当然，紫魔皇并不了解毁灭分身的情况，这具分身只是杨乐的一具分身，真灵投影主宰着这具分身，连真灵都无法攻击都真灵投影。

　　而且，本体真灵并不是离体，而是潜藏于本体识海深处的虚无中，根本就不是那些真灵离体的招数可以媲美的。

　　论玄妙，大道之下，唯独大帝功法最为玄妙，保命之法冠绝天下。

　　意识返回肉身，毁灭分身张开双眼。

　　对于识海中潜藏着一位生前的大魔神，毁灭分身还是有些不适。

　　毕竟，这位大魔神无时不想要夺舍他的魔神躯，想不到却是风水轮流转，之前他就是夺舍了这头魔神躯的身体，如今却被这么一头大魔神惦记着。

　　毁灭分身依旧站在毁灭金精所化的神莲上，此时，这方空间再无任何危险。

　　眼眸炙热地盯着这株毁灭金精所化的神莲以及整座紫色神液神湖，不由得惊喜连连。

　　很快，毁灭分身就掏出一瓶空间神瓶，一道恐怖的滔天紫液化为一道神河没入其中。

　　轰隆隆！

　　大河奔腾，震动虚空。

　　“可恶！”

　　识海深处的紫魔皇眼看着毁灭分身收取那紫色神湖，不由震怒。

　　这可是他陨落后魔皇真血所化的精华所在，蕴含无量生机与造化，一位君主服下少许都足以脱胎换骨，突破一个小境界。

　　不管紫魔皇如何震怒，此时的他只剩下一缕真灵之火，无法阻挡毁灭分身任何动作。

　　足足半柱香，整个浩荡的千里紫魔真血精华被收取一空，涓滴不漏。

　　“咦！”

　　毁灭分身看到干涸的湖底上，露出一层厚厚的紫色沙泥，紫晶闪闪，充满生机与宝光！

　　紫砂神泥！

　　这一湖紫魔皇真血精华落在这方大湖里，日渐久远，竟然让湖底下的砂泥吸收了无尽的精华，成为一方真宝。

　　这些紫砂神泥的珍贵，不亚于数十件大道神宝，是珍贵的王品神材。

　　搜刮！

　　毁灭分身再次搜刮了起来。

　　一层层的紫砂神泥被他刮下来，直到湖底的颜色变得极淡才罢手，即使如此，这极淡的紫色湖底一旦被泉水浸泡上百载，足以成为一方不老仙泉。

　　紫魔皇已经气得无法言语，对于收取他真血精华的家伙更是恨得不将他生吞活剥。

　　毁灭分身满意地将紫魔真血精华和紫砂神泥收好，盘坐在金色神莲上，开始修炼。

　　一股股精纯无比的毁灭金精气没入毁灭分身体内，被他吸收，熔炼如体，无数血肉细胞贪婪地吸收着毁灭金精。

　　磅礴的毁灭金精气疯狂地没入他的体内，无数细胞不断地吞噬壮大，血肉骨骼，筋脉等都在吸收，泛起道道金属的光泽。

　　无穷无尽的毁灭金精气融合魔神体内，淡淡的金光自身上升起，散发出一种奇特的金属光泽，然他宛若金刚不坏神。

　　毁灭金精气入体，毁灭分身不断蜕变，不久之后，他全身宛若金刚一般，血肉化为金属。

　　一旦血肉金属化，毁灭分身立即掏出刚收取的紫色神液服下，吞噬炼化。

　　澎湃的生机和造化入体，毁灭分身亿万细胞金色的光泽逐渐褪去，活性越发强大，细胞越发坚韧和致密。

　　每时每刻感受到体内翻天覆地的变化，毁灭分身默默地感悟着，祖识探测体内每一处，默默地洞察每一个变化。

　　紫魔皇屹立于识海深处，一直观察着毁灭分身的动静，那株毁灭金精所化的神莲是他头上的黄金独角精华所化，被对方这般吸收等于喝他的血，吃他的肉，愤恨无比。

　　“我不会让你这般容易死的。”

　　紫魔皇想到将来夺舍了他，拘禁他的真灵，每日都要折磨他，以泄心头之恨。

　　同时，紫魔皇心里暗笑，快了。

　　以毁灭分身这般修炼，突破毁灭君主之期不远矣。

　　到了那个时候，对方必定要寻回真灵，以突破最后的一劫。

　　晋升君主，都会降下大道劫，恐怖无边。

　　到了那个时候，他就可以真正夺舍，让他的真灵吞噬对方真灵，占据他的肉身。

　　轰隆！

　　毁灭分身的魔神体内宛若开天辟地，炸开无量的混沌，易筋洗髓，淬炼血肉骨骼，这是一个毁灭重生的过程。

　　一次次的魔神体粉碎，重生，每一次重生过后，毁灭魔神体越发强横，血气越加恐怖！

　　毁灭分身体内无量血气磅礴，蕴含毁灭本源，不断凝聚，形成一道道神秘高贵的毁灭神纹浮现在体表上，暗金的神纹无比高贵，散发出强烈的威压。

　　这是属于毁灭法则的威压，属于君主级的威压！

　　一道道毁灭神纹陆续生成，浮现在皮肤上，毁灭分身仿佛一尊无上的魔神，恐怖而恒古。

　　“三十道，五十道，一百道，一百五十道……”

　　紫魔皇在识海中关注着毁灭分身的突破，体外的毁灭神纹不断地生成，不由有些狂喜。

　　在孕育神纹的阶段，在突破时凝聚的神纹越多，代表着将来的资质和潜力就越巨大。

　　在无尽的天荒神魔史里，突破之际孕育的神纹，如果不是炼体者，一般只是最高能孕育出八十一道本源神纹，他们毁灭魔神天生强大，是天生的炼体者，一般突破凝聚的毁灭神纹都要一百二十道以上。


第六百八十五章 祖雷之力

　　“一百八十道，两百三十道……三百道……”

　　识海深处的紫魔皇看到毁灭分身如此强横的资质，不由得震惊若狂。

　　“三百六十五道毁灭神纹！”

　　最后，紫魔皇有些不敢置信。

　　即使拥有紫魔皇真血精华神液以及毁灭金精气淬体突破，以他估计，毁灭分身最多也只是凝练出两百多道本源神纹而已。

　　毁灭分身一举凝练了三百六十五道本源神纹，一股股强横的充满毁灭的玄奥气息震荡着这片空间，达到了一个极限。

　　三百六十五道神纹，这是初步凝练神纹的极致，一般炼体者基本上都是凝练一百多两百道神纹，天资强横的才能够凝练出三百多道，达到大圆满的极致却是少之又少，无一不是在炼体上天资卓越之辈，成就无量。

　　轰！

　　突然间，毁灭分身那数千丈的魔神躯开始暴涨，身周的一切能量都疯狂地融入他的体内。

　　三百六十五道毁灭神纹疯狂地吞噬着无穷的本源壮大，头上沉浮的神瓶中涌出一道道紫色神华，没入体内。

　　轰隆！

　　天地间一道霹雳横劈而下。

　　庞大无边的魔山上突然间凝聚起巨大的乌云，一道道金色雷霆穿梭，宛若雷龙，恐怖的大道劫磅礴的威压肆虐。

　　吼！

　　魔山上，一头肋生双翼的灭世之蛇发出龙吟虎啸之声，那恐怖的大道劫让它感到威胁。

　　刹！

　　这头万丈的灭世之蛇顷刻离开这片区域。

　　不但如此，一头头高阶毁灭生物，七阶的毁灭魔神兽等纷纷逃离，免得被大道劫所累。

　　“来了！”

　　洞窟深处的空间，毁灭分身不由得一动。

　　大道劫蕴含恐怖之极的能量，随时爆发出毁灭天灭地攻击，哪怕是毁灭分身都不敢轻视。

　　大道劫覆盖的范围下，上方无尽的山体仿佛虚幻，毁灭分身一步步地踏天而上，屹立于无穷无尽的劫云之下。

　　炼体者，血肉孕神纹，但是，想要真正地让神纹与血肉融为一体，道劫的淬炼是至关重要的一环。

　　轰隆！

　　一道亿万丈的暗金道雷劈下，这片天地都在摇颤，漆黑一片的大地亮作一团。

　　轰地，亿万丈的暗金道雷轰中将近七千丈高下的毁灭魔神，暗金的雷芒将他完全淹没在这片空间中。

　　这道劫过后。

　　毁灭分身浑身萦绕着暗金道雷，不断地淬炼着他的肉身，一丝丝道雷造化融入本源神纹，与血肉越加契合。

　　一道劫过后，第二道劫也随之而来，比之刚才恐怖了十倍不止。

　　又一道劫雷落下，鳞甲片片破碎，撕裂开道道焦痕。

　　毁灭分身就这样屹立于大道劫下，承受到一道道灭世般的道劫，片片鳞甲破碎，血肉炸开，露出森森骨头。

　　毁灭分身并没有动。

　　炼体者，肉身是他们最强大的武器，也是最强大的防御，要经得起千锤百炼才会绽放出无比耀眼的光芒。

　　无边的暗金雷芒化为光海，将毁灭分身彻底淹没其中。

　　一道道宛若山岳般的道雷落下，庞大的魔山都在恐怖的雷劫下颤抖。

　　无数潜藏在魔山里的恐怖毁灭生物一头头都向劫云之外冲去，无数魔神兽在咆哮，大山在震动。

　　哪怕是七阶的毁灭君主级魔神兽都不敢闯入劫云中，否则引动大道震动，降下恐怖道劫，不死也要脱层皮。

　　这恐怖道劫整整持续了九日，天雷滚滚，如同天神震怒。

　　当最后一道粗大的暗金道雷降下后，恐怖金色雷海中，毁灭分身的神躯显露了出来，此时的他全身上下宛若一座木炭，血肉焦糊，一缕缕道雷弥漫在他身上。

　　锵！

　　毁灭分身双眸迸出精光。

　　一口张开，一股恐怖的吸力席卷，金色雷海中无尽的暗金雷芒纷纷没入他的大口里。

　　无穷无尽的大道雷精灌入体内，澎湃的生机让他的肉身不断地生长，一片片鳞甲出现，一道道毁灭神纹浮现，吸收着无量的大道雷精，逐渐地壮大着。

　　当毁灭分身将所有的大道雷精席卷一空后，他浑身上下充满了强大的力量，身高再次拔高，高贵的本源神纹越发华丽，闪烁着暗金的光泽。

　　轰隆……轰隆……

　　大道劫并没有消失，反而越发黑暗，汇聚了无量虚空中的能量，大道劫越发恐怖，泛起一股令人心悸的黑芒。

　　毁灭分身凝重地望着上方的大道劫，他知道，刚才那些道劫只是开胃菜而已，算不得什么。

　　炼体者要让肉身成就永恒不朽，大道劫比之祖神劫更好恐怖千倍万倍，这是一条极其艰难崎岖的证道之路。

　　紫魔皇也不由得提起了精神，随时在对方真灵归体的一刻夺舍。

　　因为，接下来的是恐怖的祖雷劫，蕴含祖雷之力，恐怖无边，蕴含灭杀一切的意志，一旦挺过去，会吸收祖雷之力无尽的造化，真正脱胎换骨。

　　顷刻。

　　大道劫云中，一道万丈的夹杂着一缕黑芒的暗金神雷向毁灭分身劈下，恐怖绝伦，所过之处，一片片空间粉碎。

　　这是来自祖雷之力的攻击，至高无上的祖雷！

　　“破界式！”

　　毁灭分身破界之矛在手，顷刻施展出破界式，澎湃的毁灭神力没入其中，刹那被吸收了三成。

　　闪着毫光的战矛洞穿苍穹，向劈落的祖雷劫刺上去。

　　轰隆！

　　毁灭的爆炸亮起，破界之矛被祖雷劫劈飞了出去，余势未减，轰地劈中毁灭分身胸膛，炸开一团血雾。

　　吼！

　　毁灭分身都忍不住痛嚎，胸膛整个被洞穿了，残余的祖雷之力没入体内，疯狂地破坏着他的肉身。

　　本源神纹也感应到危机，宛若灵蛇般与祖雷之力厮杀一起，不断磨灭吞噬。

　　噼里啪啦！

　　一缕祖雷之力没入毁灭分身识海中，如同一头恐怖的雷龙，向毁灭分身的意识冲去。

　　这是要毁灭掉他的神魂，乃至真灵！

　　躲在识海深处的紫魔皇见到那道黑色的雷龙也不由发紧，要知道祖雷之力之所以能够让所有神魔都为之畏惧，那是因为祖雷之力可伤害到真灵，一不小心，就是彻底陨落的下场。


第六百八十六章 三寸玄黄祖龙

　　吼！

　　宛若拥有了灵智，这头祖雷之力所化的黑龙发出一道至高无上的威压，震动这片无垠识海。

　　那头黑龙顷刻化为一道黑色的锋芒，向毁灭分身的神魂斩去。

　　恐怖的祖雷所化黑龙瞬间轰入毁灭分身的神魂深处。

　　轰隆！

　　天崩地裂，无垠的识海空间被一道炽盛的光芒划破，裂开无数裂痕，神魂所在的方向更是化为虚无，一个巨大的黑洞吞噬着一切。

　　一缕缕金色的魂丝不断地凝聚，逐渐浮现出毁灭分身的真身模样，只是浑身暗淡了不少，魂原力被对方灭杀了一部分，祖魂之力大减。

　　另一方天道大世界。

　　正在穿梭到一方小世界，寻找圣胎的杨乐蓦然间一震。

　　识海中，来自莫名的虚无中一缕黑色的雷霆穿梭而至，轰入识海深处的一处虚空中。

　　轰隆！那方虚空震动，逐渐地，一道玉牌般的玄黄祖印浮现了出来，一道黑色的闪电痕迹烙印上方，显得无比难看。

　　来自真灵上的痛楚让杨乐都差点浑身欲裂，来自更深层的剧痛让他都难以忍受。

　　“毁灭分身渡劫了。”

　　顷刻，玄黄祖印绽放出玄黄毫光，盘古分身与毁灭分身的意识瞬间共享在一起，亲身经历了毁灭分身的一切般。

　　随即，杨乐便开辟了一个洞穴，开始沉浸入真灵之中。

　　玄黄祖印是杨乐的真灵所化，蕴含玄黄祖气之精，让他的真灵开始了蜕变，要知道这可是仙圣才能够触摸到的领域，但是，九劫祖帝体神功却让他在玄黄帝体大成圆满那刻就开始了蜕变。

　　玄黄祖印是一枚长不过三寸大小的玄黄玉印，通体玄黄光泽，在玄黄祖印上，浮现出一条闭上双眸，浑身玄黄毫光的祖龙，无比神圣。

　　这是杨乐的生命印记，无上真灵！

　　天宫殿中。

　　杨乐帝识所化的大帝走了出来，刹那来到了玄黄祖印身前，一股冥冥中的亲切让他感到无比温暖。

　　只是，少年大帝的大手触摸过去，玄黄祖印仿佛虚幻一般，什么都没有。

　　真灵无比神秘，寻常的手段根本难以攻击到它，甚至都难以感应到对方的存在。

　　玄黄祖印没有任何动作，就这般静静地横卧在识海中央，没有任何灵性，十分蒙昧，偶尔闪过一丝灵光。

　　杨乐模样的少年大帝张口将占据了大半识海的无垠玄黄祖识所化天宫殿群吸入口中，身形不断地变大。

　　轰隆隆！

　　识海震动。

　　帝识所化的大帝顷刻百丈千丈地成长，最终化为一尊数千万丈的大帝身影，散发出极其恐怖的大帝气息。

　　那尊大帝蓦然化为一道玄黄祖气，浩浩荡荡地没入那枚玄黄祖印中。

　　玄黄祖印晦暗的光泽逐渐绽放出道道毫光，祖印上的那条祖龙的眼眸睁开，洞穿无垠虚空，直射冥冥中的虚无。

　　嗷！

　　无形的一声龙吟响起无垠虚空。

　　那枚玄黄祖印顷刻化为一条三寸上的小龙，通体晶莹玄黄，每一片鳞甲都无比绚丽，尊贵。

　　另一边！

　　大道劫下的毁灭分身此时受到可怕的重创，一道道蕴含祖雷之力的道雷劈下，破界之矛，毁灭杀剑出手都无法抵挡，一道道劈在身上，斩去一切，将他强横的魔神躯都洞穿了许多个通体的大洞，恐怖无边。

　　不过，强横的生命力让毁灭分身的魔神躯不断地重生，洞穿的胸膛飞速地愈合，湮灭的右臂又再次重生。

　　甚至，有几次险之又险地差点被洞穿了头颅。

　　即使他头颅被灭也能重生，但是祖魂必将受到重创，甚至被湮灭。

　　每一次受到道雷的轰击，都有一缕缕祖雷轰入识海中，让毁灭分身的祖魂都受到可怕的重创，就连躲在深处的紫魔皇真灵也不例外，受到可怕的攻击。

　　吼！

　　只剩下一缕真灵之火的紫魔皇大怒，一掌将一缕祖雷之力所化的黑龙轰碎，这是他击杀了十三道祖雷之力，让他的真灵都受到了不小的创伤。

　　紫魔皇对于毁灭分身的真灵始终不出现感到不解，要知道，祖雷之力可直接攻击真灵，但是一次次祖雷之力攻击对方，只是祖魂被毁灭了不下十几次，差不多魂飞魄散，但是真灵却依旧不知所踪。

　　嗷！

　　一声充满无尽威严的龙吟响切这片识海。

　　在只剩下不到一丈的虚幻祖魂旁边，虚空中一头三寸大小的玄黄祖龙出现，一声充满威严的声音震荡这片空间。

　　这是来自生命印记的咆哮，唯有真灵才能听到，紫魔皇一副震惊地盯着那条三寸大小的玄黄祖龙，不禁大惊失色。

　　“这怎么可能！”

　　紫魔皇不敢相信他看到的这一幕。

　　那条三寸大小的玄黄祖龙赫然是一个无上真灵，而且抹去了蒙昧，灵光自现，不朽不磨。

　　这可是无上仙圣，或者无上魔皇，至圣兽等才能让真灵拟化。

　　轰隆！

　　又有一道祖雷之力劈入识海中，化为一道恐怖黑色雷霆向三寸玄黄祖龙斩去。

　　嗷！

　　那条三寸玄黄祖龙一道金光闪过，顷刻将那道黑色雷霆撞碎。

　　随后，那条三寸玄黄祖龙贪婪地吸收着一缕缕黑色雷霆，祖雷之力。

　　噼里啪啦！

　　每吞噬一次，这小祖龙便会被黑色雷霆缠身，炸开一道道血痕，但是身形却一点点，缓慢地长大。

　　紫魔皇刹那爆出可怕的杀机。

　　死！

　　紫魔皇只剩下一缕不灭真灵，刹那冲上去要将对方吞噬。

　　嗷！

　　小祖龙射出惊人的毫光，与紫魔皇大战在一起。

　　这是一场超越了寻常的大战，对识海没有一点影响，主物质界没有一点破坏，这是至高层次的战斗，无声无息。

　　两者宛如最原始的孩童在肉搏，你一拳，我一爪，不断地撕咬，吞噬对方。

　　轰隆！

　　不时，还有一道道祖雷之力没入识海，劈向双方。

　　无上真灵小祖龙极其强横，面对祖雷之力不断地吞噬，紫魔皇的真灵攻击到小祖龙身上，犹如击打在铁皮上，坚韧无比，十分艰难才伤害到对方。

　　刹！

　　小祖龙化作一道金光顷刻洞穿了紫魔皇的真灵之躯，开了一个小洞，吞噬了不少。

　　但是，紫魔皇真灵在本质上比小祖龙差了不少，显得无比脆弱，但是胜在庞大，撕碎了小祖龙的伤口，吞噬玄黄祖气之精，真灵越发清晰，与小祖龙展开了持续的大战。


第六百八十七章 突破！大突破！

　　杨乐所化的玄黄祖龙真灵与紫魔皇真灵厮杀，不断地相互吞噬，残酷而凌厉。

　　三寸的玄黄小祖龙坚韧，吞噬速度极快，反之，紫魔皇真灵虽则真灵更加庞大，吞噬速度却逊色不少，显得稀薄。

　　这是一场生死决战，玄黄祖印与紫魔皇真灵疯狂撕咬，不断吞噬对方。

　　轰隆！

　　一缕缕细若游丝的祖雷轰杀而至，两者都受到可怕重创。

　　随着一道道祖雷之力轰杀进来，紫魔皇首先支撑不住，三寸玄黄祖龙虽然也皮开肉绽，但是却仿佛拥有吞噬之能，不断壮大。

　　此起彼伏，紫魔皇越发虚弱，玄黄祖龙越发强横。

　　吼！

　　紫魔皇真灵不由大惊，玄黄祖龙印记越来越强大，他渐渐处于下风，极度危险！

　　逃……

　　只剩下一缕不灭真灵的紫魔皇升起这道念头，刹那间向识海外冲去。

　　那条已经成长到了四寸的玄黄祖龙不由闪过一丝寒光，刹地冲缠上去……

　　玄黄祖印所化的神龙将紫魔皇真灵吞噬了，盘卧于这片虚空中，承受则一道道祖雷之力的攻击。

　　祖雷之力恐怖无边，每一击都让玄黄祖龙受到巨大的痛苦，皮开肉绽，几乎粉身碎骨。

　　轰隆！

　　一道惊天的道劫劈下，一切都化为乌有！

　　良久……

　　大道劫最终散去，毁灭分身所在这座魔山的半山腰，方圆数十万光年的地域一片毁灭荒芜状。

　　茫茫的荒芜山脉上，一个无垠的碎石堆里，万吨大石边上，一具破烂的神躯就这般躺在这里，浑身支离破碎，焦黑如炭。

　　破碎不堪的识海空间里，五寸大小的祖龙盘卧在虚空，显得无比虚幻，受到了可怕的重创，但是，也因祸得福，玄黄祖印所化的小祖龙吞噬了祖雷造化，成长了不少。

　　此时的玄黄祖龙正在沉睡，有关紫魔皇生前的一切如同一幅浩瀚的史诗，浩瀚无量，无边无际，不断融入它的体内。

　　数百万载过去，沧海桑田！

　　遭受到大道劫毁灭的数十万光年山地如今生机无限，一株株毁灭本源的草木从新生长，一头头高阶毁灭魔神兽返回了这片区域。

　　毁灭分身七千余丈的魔神躯如败革般被淹没在山地深处，没有任何生命气息，哪怕是感知强横的毁灭生物都洞察不了。

　　这一日。

　　残破识海空间里，沉睡的玄黄小祖龙睁开了双眸，闪过一道金光。

　　嗷！

　　无声的龙吟响切这片空间，玄黄小祖龙顷刻穿入虚无，彻底消失在这方空间。

　　玄黄小祖龙苏醒了一刻，毁灭分身的祖魂所化的魔神浑身绽开无量的金光，原本虚幻无比的身形飞速地壮大，凝实，宛如实质，顷刻从一头不到三丈的魔神祖魂暴涨至千丈，全身上下金光万丈，犹如一尊黄金魔神。

　　一股股强横的生机自那没有丝毫波动的魔神躯上复苏，血肉重生，一股强横的威压散发出来。

　　轰隆！

　　在这片区域的高阶魔神兽，毁灭生物突然间感应到一股恐怖之极的威压如狂涛骇浪般向四方宣泄，飞沙走石，数万吨的毁灭原石都被崩碎。

　　大地下一声震动，一头沾满泥土的魔神自大地下爬了出来。

　　砰！

　　一股无形的气劲乍起，宛若岩石般的泥石化为灰尘，露出一道七千一百多丈，铭刻着一缕缕尊贵无比的暗金魔神纹的魔神，强大的威压这片区域的高阶毁灭生物都不由匍匐颤抖。

　　一双暗金眼眸向四周扫视一番，毁灭分身感应到其他方向也释放出一道道恐怖威压，以宣示着它们的存在与底盘。

　　终于突破了！

　　毁灭分身感受到体内蕴含恐怖能量的毁灭祖力，随时爆发出恐怖滔天的战力。

　　他，毁灭分身终于突破了第七阶，毁灭君主！

　　祖识扫视了一番体内，浑身毁灭神血蜕变成了不朽真血，成就了真正的永恒之体。

　　只是，毁灭分身很快就发现他如今的窘境，突破之后，浑身本源几乎都被消耗殆尽，远不能达到巅峰。

　　必须要寻找一个地方补充本源！

　　毁灭分身散开祖识，顷刻以这座魔山为中心，飞过亿万光年，无数魔山大泽，古谷神湖一一掠过心中，瞬间将这一片无垠的大地覆盖住。

　　良久，毁灭分身睁开双眼，一副震惊的模样。

　　刚才祖识全力释放，竟然能够覆盖到不知多少万亿光年外的魔眼山脉，这片无垠的大地清晰地浮现在他面前。

　　毁灭分身收敛祖识，突然间感到一丝疲惫，全力释放祖识，损耗巨大，短短时间就让他感到疲惫。

　　那边！

　　祖识释放的一刻，毁灭分身惊讶地发现身下这座魔山的庞大，绵延纵横这片大地几乎三分之二的地域，是一个巨大无比的圣脉，魔眼山脉仅是这条圣脉无数支脉中的一条而已，无数毁灭魔神兽盘踞其中。

　　其中，毁灭分身也找到了心中其中的目标，魔山另一个方向的一条支脉。

　　那条支脉仅比魔眼山脉逊色一些，是除开那些君主级魔神兽占据的地盘之外最好的地方之一。

　　轰！

　　一道魔神光横空，横穿万亿光年的距离，身下一条条支脉掠过，沿着这条圣脉飞行，快若闪电。

　　吼！

　　下方不少君主级的魔神兽大声咆哮，对于这位同阶的生物闯过它们的领空表示不满。

　　不过半日！

　　毁灭分身来到了那道魔脉上空。

　　此时，毁灭分身催动神秘眼眸视界，眼前这条绵延数千万光年，耸入云端的巨大山脉升起无穷的黑色毁灭气息，冲霄而起。

　　在这魔脉之下，有一条巨大的毁灭源脉！

　　“那里是最大的脉穴！”

　　毁灭分身很快就洞悉到了这座魔脉的最佳之地。

　　刹！

　　毁灭分身出现在一处毁灭源气最浓郁的地方，是一方崖壁上，每一刻，这座庞大的毁灭源脉吞吐中，蕴含的毁灭精华都会自此出没。

　　吼！

　　毁灭分身刚出现在崖壁上，在这数十万里大的崖壁上，正在盘踞修炼的一头毁灭魔神兽瞬间被惊动，爆发出恐怖的咆哮，顷刻起立，浑身鳞甲倒竖。

　　这是一头准七阶的魔神兽，酷似穿山甲，长达一千三百丈，如同一座金山。

　　刹那，毁灭分身爆发出恐怖的威压，肆无忌惮地压在对方身上。

　　蹬蹬蹬！

　　那头穿山甲魔神兽不断倒退，闪过一丝惊惧。

　　这是比它还要高阶的魔神！

　　轰隆隆……

　　最终，这头准七阶魔神兽退走，七阶的毁灭魔神对它而言，绝对是不可招惹的。

　　毁灭分身见状，没有为难对方，落下崖壁上，盘坐吞吐起一道道如汪洋般的毁灭精气，如瀑布倒挂，疯狂地没入他的体内，形成一道恐怖的暴风……

　　一方位面世界的山峰洞穴中。

　　杨乐本体也苏醒了过来。

　　玄黄小祖龙自虚空中出现，一道黄光射出，化为一尊少年大帝，浑身毫光无瑕，玄黄小祖龙化成一枚玄黄祖印，隐入虚无中。

　　此刻，这尊少年大帝毫光大盛，一举一动蕴含无尽的道韵与帝威。

　　这是一尊大帝，或者是一尊神祗，又或者一尊元神，玄之又玄。

　　只见他走过处，一朵朵金花绽开，无量神光映亮了虚空。

　　少年大帝走到识海中央，进入了仙竹林中，盘坐在九妙仙竹下，屹然不动。

　　无量毫光自这尊大帝身上爆发，识海空间一片神华，杨乐本体身上也绽放出道道毫光，一缕缕帝纹不断地凝练，气息越发恐怖！

　　石斧世界，万山仙岛都天宫中。

　　盘古分身浑身也散发出无比玄奥的气息，力之神纹一道道地凝练。

　　盘古分身见状，立即吞服一瓶瓶仙精，炼化入体，弥补凝练力之神纹吞噬的无量血气。

　　轰！

　　轰！

　　一道道恐怖光芒冲霄而起。

　　杨乐本体所在的位面世界突然间光华万丈，瑞霞万千，神光无量。

　　石斧世界上，都天宫也爆发出一股蛮荒的古老气息，苍茫无量，震动整个石斧天道世界。

　　在这一刻，真灵渡劫后，不单止毁灭分身，杨乐本体以及盘古分身都纷纷突破。

　　“第一劫祖帝体小成境！”杨乐本体淡淡地道。

　　“盘古真身第四重初成境！”盘古分身一举凝练了三百六十五道力之神纹。

　　真灵渡劫，杨乐本体以及两大分身在境界上都达到了突破的极限，纷纷突破，成为真正的大道炼体者，踏入了门槛。

　　真灵渡劫，杨乐本体帝识凝聚的大帝受到祖雷造化玄妙，真正地蜕变，成为祖帝之元神，大帝元神。

　　“如今寻找圣胎更有把握了。”

　　杨乐飞上这方位面世界，强横的帝识展开，顷刻横扫了附近三万六千多个位面世界，三大宇宙区域。

　　帝识所过之处，所有的一切都在帝识下无所遁形，哪怕强大的神阵都无法阻挡帝识的扫视。

　　突破后，帝识覆盖的范围大了不止万倍，顷刻扫视了一大片宇宙区域。

　　之后，杨乐的速度快了很多，所过之处帝识覆盖，没有一切都清晰浮现在眼前。

　　如果不是每次全力释放帝识后都感到疲惫，需要百日的恢复，恐怕不足一年就将整个天道大世界都扫描完毕。


第六百八十八章 圣胎影踪

　　一年一年地过去。

　　杨乐踏遍了大半个天道大世界，却始终不见圣胎的踪影。

　　不但如此，道盟，西方神庭都在四处寻找，俱是一无所获，圣胎仿佛凭空消失一般。

　　一千年过后，杨乐几乎横扫了宇宙大世界的九成区域，神魔战场，混沌洞这些禁地都曾扫过，发现了不少强横的混沌魔神和残存的魔神残魂，圣胎还是没有任何消息。

　　轰！

　　一片宇宙区域中突然间爆炸，震动了整个宇宙大世界。

　　那道爆炸惊动了整个天道大世界的霸主，大能，亿万道神圣的光华向四面八方飞射。

　　“圣胎出世了。”

　　一个个霸主都忍不住出手，向那片宇宙区域赶去。

　　正在寻找圣胎的杨乐也被惊动，望向遥远的那个方向。

　　杨乐化作一道神芒横空而去。

　　几十息内，杨乐穿过了千百宇宙区域，渡过一片片混沌空间，来到了一片神圣光芒的地方。

　　悟道老祖，圣光主神，圣皇之主，娑伽罗等都出现在这里，还有吴道子，血瞳王等妖孽，一个个实力深不可测，竟然不下数百位。

　　而且，随着时间的推移，一个个霸主赶来，越来越多。

　　有九妙仙竹庇护，杨乐不虞被万鬼窟那位发现他的存在，除非他爆发出神力波动让对方感知到。

　　杨乐远远地望着那不断遁入瞬移而来的霸主们，他们都被一道道天道枷锁束缚住，让他们难以发挥出真正的实力。

　　即使如此，在他们身周一片虚空，恐怖的波动将周边空间都震成齑粉。

　　神圣的光芒照亮这片黑暗的宇宙混沌虚空，一个个霸主都不禁眯着眼，让人看不透光芒里面的情形。

　　“不好，圣胎被人祭炼了。”

　　一位霸主施展出极光道术，将那片光芒里的一切都洞察清楚，一个青年正在祭炼圣胎，夺取对方造化。

　　刹那，圣光主神等都为之变色。

　　圣胎是开天大神心脏的第一滴圣血孕育的仙胎，拥有恐怖无比的造化与潜力，是他们超脱这方天道的一丝生机，不容有失。

　　“杀！”

　　一位霸主施展出裂空道术，这片宇宙区域的空间都片片粉碎，向神圣光芒的中央崩碎。

　　恐怖的威力，哪怕是霸主真身都要重创，乃至被毁。

　　一位西方的远古火神也喷出一口混元息火，天地万物都化为灰烬，恐怖滔天。

　　圣光主神，娑伽罗，血瞳王等都纷纷向那方攻击而去，丝毫不顾及圣胎的存在。

　　要知道，圣胎拥有一股神秘的力量保护着，想要伤害圣胎很难。

　　一声长啸。

　　一道身影面对这些恐怖的攻击，刹那射出一道惊世的长虹，粉碎所有的攻击，破开一道通道，顷刻走了出去，圣胎被他一手紧贴，一缕缕圣血精华不断地没入他体内。

　　闪逝而过的身影顷刻消失与院方！

　　“是那个灭世杀神！”

　　刹那间，有霸主认出了对方的身份，赫然是近段时间来杀戮无双的灭世杀神，一把灭世神弓在手，威力恐怖无比，曾经射杀过霸主。

　　“追！”

　　一个个霸主都追了上去。

　　无论是为了圣胎，还是为了诛杀那位灭世杀神，道盟和西方神庭都没有理由不追杀对方。

　　要知道，那位灭世杀神到处杀戮，一位位神魔陨落在他的箭下，不论是道盟还是神庭，没有任何顾忌。

　　据推测，那位灭世杀神走的是灭世之道，或许被灭世神弓夺了神智，心性大变，到处杀戮，灭世。

　　无论如何，这都是一个恐怖之极的危险分子！

　　悟道老祖金辉幕帐一挥，顷刻化为一道金色纱帐，穿梭虚空，向那位灭世杀神裹去。

　　一道道道光神霞绽放，金辉幕帐化为一道天幕向灭世杀神笼罩下。

　　金色的天幕散发出无量的光辉，拥有无可匹敌的无上威能。

　　灭世杀神驻足。

　　右手自圣胎上落下，一张神弓出现在他手上，拉弓，张弦！

　　一道凝练了灭世之气的神力形成一支暗金神箭，直指向金色天幕。

　　嗖！

　　一道绝世神光爆射而出。

　　轰……

　　恐怖的箭矢破入金色天幕中，爆发出惊天的爆炸，这片天地成片毁灭。

　　金辉幕帐所化的天幕动荡，落下之势止住。

　　刹刹刹！

　　一道道身影来到了绝世杀神附近，将他团团围住。

　　悟道老祖将金辉幕帐收起，有些意外地打量着对方手中的神弓。

　　之前的那一箭惊世绝艳，让他祭出大道神宝都无功而返。

　　“交出圣胎，饶你一死！”

　　有霸主出声道。

　　圣光主神走了出来，道：“交出圣胎，我西方神庭将庇护于你，甚至让你成为第三神主！”

　　“无耻！”

　　有的霸主暗地地骂道。

　　悟道老祖也走了出来道：“将圣胎交予我，你可以成为道盟高层。”

　　“小子，将圣胎交出来，不然……”

　　有的霸主纷纷威胁道。

　　“冰封无限！”

　　突然间，有一位霸主出手，一枚雪白的冰种爆发出恐怖的光芒，以超过光速的速度横扫这片天地，所过之处一切都冰封。

　　“哈哈，圣胎是我的。”

　　那位霸主顷刻间施展出天地初开时的一枚混沌冰种，冰封一切，在场的所有霸主，神魔都被冰封中，不由得激动万分，向圣胎所在的方向飞去。

　　刹！

　　那位霸主突然出现在圣胎前，要将这个不到五尺高下的圣胎夺走。

　　砰！

　　冰封的圣光主神一震，厚厚的坚冰化为冰屑飞舞，不到一息就被他破开冰封之力。

　　悟道老祖身上金光大盛，金辉幕帐也顷刻将冰封化成气，破封而出。

　　吴道子心剑无形，一股剑影周身一绕，一切都消弭。

　　血瞳王血焰大盛，冰封瞬息化为乌有。

　　娑伽罗身上的坚冰则诡异地消失。

　　圣皇之主身上恐怖的神芒大盛，化为冰气……

　　不到一息，足以让霸主都彻底冰封，万载不出的混沌冰种就这般被一个个破开。

　　“怎么可能？”

　　那位霸主刚冲到圣胎前，就感知到有十几个存在破开了他的冰封之力，不由大震。

　　混沌冰种可是他的一宗至强神物，哪怕是一尊霸主都能冰封上万载才能脱困，想要阻挡他们片刻应该足以，只是想不到！

　　难道……

　　这位霸主突然间发现在圣胎边上的那位绝世杀神一双眼眸迸出惊天的杀机！


第六百八十九章 妖孽战力

　　冷若寒霜的眼眸，杀机惊人，绝世杀神双眸中迸出一道黑色的箭矢，瞬间洞穿了惊愕中的霸主头颅。

　　一个血洞浮现在那位霸主的眉心，充满惊骇的表情，就这般失去生机，彻底陨落。

　　砰！

　　身上的坚冰炸开，那道黑色箭矢飞回绝世杀神手中，化为一把神弓，通体黝黑，散发着冰冷的光泽。

　　嘶……

　　一尊霸主就这般陨落了。

　　被冰封住的霸主虽然不能动弹，但是神识却无碍，神力不断地炼化冰封之力。

　　太凶残了！

　　这个绝世杀神杀伤力太恐怖了，那可是一尊霸主啊，一击毙命，要知道哪怕是顶级霸主出手都无法一举击杀一尊霸主啊。

　　这种战力太妖孽了。

　　数百上千位被冰封的霸主都忍不住心悸。

　　砰砰砰！

　　随后，又有十几个霸主破开冰封，无一不是实力强横之辈。

　　圣光主神，悟道老祖，娑伽罗，万剑之祖，圣皇之主，雍清之主，幽冥之主，吴道子，血瞳王等，以及黑暗主宰等三十多个存在最终破冰而出，至于其他霸主则失去了继续争夺圣胎的资格。

　　轰！

　　幽冥之主爆发出来。

　　一尊恐怖无边的祖魂自他头颅里走了出来，身高千丈，爆发出恐怖的威压，恐怖无边。

　　圣光主神，悟道老祖等都感到来自神魂深处的颤抖，恐怖的威压让这方宇宙虚空都无数法则神雷横空炸裂。

　　“哈哈哈，圣胎最终属于我幽冥的！”

　　幽冥之主化身不灭祖魂，形似幽冥魔神状，浑身气势恐怖滔天，一步踏去，天崩地裂。

　　“不灭祖魂！”

　　圣光主神等都脸色一变，想不到幽冥之主隐藏如此之深，竟然炼成了不灭祖魂，在如今的情形还有谁能够阻挡他。

　　幽冥之主一步步地迈向圣胎所在，跨越虚空，速度快到极致。

　　在不久前，幽冥之主抢到一道不朽真血精华，不断地壮大肉身，孕育神魂，最终让他的神魂庞大了一个极致，在炼魂天珠的辅助下，一举蜕变，成就真正的不灭祖魂。

　　要知道，幽冥之道专注修炼神魂之道，因此，他的神魂极其强大，但是由于肉身精华都被用作滋养神魂，导致形如骷髅，极其骇人，如果不是那道不朽真血精华让他拥有足够的血气孕育壮大神魂，恐怕想要突破这最后一步不知要多少时日。

　　吼！

　　形似幽冥魔神的祖魂向圣胎奔袭而来，一掌向那个冷峻青年一掌拍来，宇宙虚空都在一掌下崩碎。

　　“破！”

　　灭世杀神张弓拉弦，嘣地一声脆响，一道惊世杀光向幽冥之主的祖魂杀去。

　　轰隆……

　　恐怖一掌与惊世箭芒撞在一起，爆开毁灭的波动，炽热光芒亮起。

　　嘭！

　　幽冥之主右掌炸碎，恐怖箭芒消弭不见。

　　但是，随即，一缕缕不灭魂丝不断凝聚，幽冥之主的右掌随即恢复如初。

　　“哈哈哈……”

　　幽冥之主猖狂大笑，道：“没用的，我祖魂不灭，凝练出不灭幽冥体，世上无敌。圣胎当属我！”

　　千丈的幽冥体随即继续向绝世杀神轰杀而去。

　　嗖……

　　嗖……

　　两道恐怖的绝世箭芒将幽冥之主洞穿可怕的伤口，但是无用。

　　不久之后，幽冥之主就恢复了一切。

　　“不行，对方练成不灭祖魂，岁月都难以抹杀，你灭世之力尚未掌握，对上他必败无疑。”

　　灭世神弓突然间出声道。

　　冷峻青年闻言，瞬息暴退，离开了圣胎所在的位置，屹立于一旁虚空，冷眼地打量着下方。

　　他也是刚发现圣胎不久，当他想要祭炼圣胎，夺取造化时，想不到圣胎本能地反抗，惊动了所有神魔，最后功亏一篑。

　　“哈哈哈！”

　　幽冥之主狂喜，圣胎即将到手。

　　有了圣胎，他就可以重塑一具无比完美的神躯，超脱这方天道，成就无限啊。

　　“锵！”

　　一声剑鸣！

　　一道快到极致的剑光直斩而去，直指幽冥之主那千丈不灭幽冥体。

　　砰！

　　幽冥之主感应到一道凌厉的攻击及身，一掌拍去。

　　嗖嗖嗖！

　　只是，那道剑光来去无形，刹那间将幽冥之主那千丈幽冥体绞碎，化为亿万魂丝。

　　这次，是吴道子出手。

　　圣光主神，娑伽罗，血瞳王，黑暗主宰等都惊异地望着吴道子，很可怕的家伙。

　　雍清之主不由得意无比。

　　这是他倾力培养的弟子，在剑道的感悟奇高，丝毫不亚于剑门的剑无崖，有望超脱这方天道的至强者。

　　万剑之祖旁边，剑无崖的目光落在吴道子身上，炽热无比。

　　对剑无崖而言，剑道是他的一切，显然吴道子的剑道修为让他见猎心喜。

　　“可恶！”

　　幽冥之主很快就恢复了不灭幽冥体，没有丝毫损耗，只是被人破碎了不灭幽冥体让他颜面扫地，不由震怒。

　　吴道子不过是小辈而已，竟落了他的脸面。

　　“再敢走一步，必遭碎体！”

　　吴道子傲然的声音响起，丝毫不顾及对方是一尊古老而强大的存在。

　　“气煞我！”

　　幽冥之祖暴怒，但是对方也不弱，有雍清之主在侧，实力不弱，更有悟道老祖这位道盟领袖在此，想要找茬却没那么容易。

　　但是，面对圣胎的诱惑却让他难以抑制。

　　“幽冥魔甲！”

　　顷刻，幽冥之主施展出炼魂天珠内的一道魂决，顷刻身上浮现出一块块闪烁着幽冥光泽的魔甲，将他浑身上下包裹住。

　　轰！

　　幽冥之主宛若一头恐怖的魔神，顷刻向圣胎抓去。

　　“找死！”

　　雍清之主，吴道子等都纷纷出手，一道恐怖剑光，一道镇世大手印向幽冥之主杀去。

　　轰隆……

　　天崩地裂的爆炸落在幽冥之主身上。

　　但是，下一刻，幽冥之主的身形只是一震，并没有被轰碎不灭体，更加快速地向圣胎抓去，只差一步就能抓住。

　　嗖！

　　此时，一道惊天的绝世箭芒顷刻将来不及躲避也不愿躲避的幽冥之主轰中。

　　砰！

　　绝世一箭直接洞入幽冥之主神体一尺，恐怖的巨力将对方轰飞了出去。

　　哼！

　　冷峻青年闪过一丝冷笑，想要在他眼前将圣胎夺走，痴心妄想。


第六百九十章 激烈争夺

　　绝世杀神阻截，幽冥之主无功而返。

　　一刹那，整个宇宙混度虚空各大存在都沉默了下来。

　　神霞亿万丈的圣胎宛若一枚三丈高下的黄金巨蛋，炽热的不朽神辉映亮了大半宇宙混沌。

　　娑伽罗，圣光主神等都目光灼热，圣胎的诱惑让他们恨不得抢夺到手。

　　一道道暗金神翼扇动，一缕缕空间波动震荡，黑暗主宰眸光闪烁，突然间神翼一震，刹地消失。

　　瓮！

　　一缕空间波动掠过。

　　黑暗主宰凭空出现在圣胎近前，速度之快丝毫就连在场的悟道老祖等都难以捕捉到。

　　“哈哈……”

　　黑暗主宰狂喜，一只布满暗金鳞片的大手即将圣胎擒拿下。

　　嗖！

　　绝世杀神方向，一道横贯宇宙的神箭破碎虚空快到了极致。

　　此刻，悟道老祖，圣皇之主等都纷纷怒吼向黑暗主宰杀去，各种道术惊世，灭杀一切。

　　黑暗主宰一把将圣胎擒拿到手，不禁手中一沉，重于泰山。

　　轰……

　　灭世之箭，魔铁手，血杀神芒等顷刻将黑暗主宰所在的虚空粉碎。

　　光芒消去。

　　黑暗主宰连同圣胎都消失不见。

　　“想逃？”

　　“搜天索地！”

　　一位霸主施展出无上道术，刹那照遍亿万宇宙星空，无垠位面。

　　一个个霸主追寻着黑暗主宰的轨迹追逐而去，无数位面宇宙划过……

　　茫茫的苍穹上，突然爆开一个漆黑的光团，撕裂无边的虚空。

　　黑暗主宰的身影出现在这个元气稀薄的小世界上，强横的威压让这方天地都在震动，背后的暗金神翼光华大盛。

　　在刚才那一刻，黑暗主宰折翼神遁，穿梭亿万虚空，将圣胎抢夺到手。

　　“哈哈哈，只要我炼化了圣胎，天上地下谁可敌！”

　　手中，一道道暗金的魔力所化的魔藤不断地压制圣胎的无边光华。

　　“将圣胎交出来！”

　　“哪里逃！”

　　……

　　一道道神芒破开空间，追了上来。

　　“被他们追来了。”

　　黑暗主宰脸色突变，二十二对神翼展空，化为一道神芒破空而去。

　　嗖嗖嗖……

　　一缕银光极致，顷刻追杀黑暗主宰。

　　银翼老祖速度冠绝宇宙，第一个追上了黑暗主宰，只是黑暗主宰速度也恐怖绝伦，两道虹光横破天地，洞穿苍宇。

　　银翼老祖想不到对方的速度如此恐怖，堪堪与他相仿，想要追上对方只怕要耗费许多时日。

　　“镇天塔！”

　　轰隆！

　　黑暗主宰上空突然间一座亿万丈光华的神塔落下，浩荡神威，天宇都在颤抖粉碎。

　　银翼老祖最终施展出恐怖秘术，镇天塔是他几大至强大道秘术之一，镇压天地，宇宙寰宇！

　　恐怖的大术一出，黑暗主宰感到身周的天地都在这一刻固若金汤，牢不可破。

　　“黑暗杀劫！”

　　手中杀戮帝剑斩出一道黑色剑芒，通天彻地，向镇天塔斩去。

　　一股浩大的毁灭光芒肆虐，这个小世界受到前所未有的毁灭，无数山脉大湖，高山原野纷纷消失。

　　镇天塔几乎被黑暗主宰破去，黑色剑芒也破碎开来，片片散开，洞穿万物。

　　毁灭波浪过后，黑暗主宰显露了身影，恐怖的毁灭余波无法伤害到他分毫。

　　“好强大的魔神体！”

　　银翼老祖不由震惊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　圣光主神，悟道老祖等纷纷降临，道道神光贯穿天地，浩荡无边。

　　一道绚丽的剑光自苍穹之极上落下，浩瀚无边，天地一片肃杀。

　　剑无崖一剑东来，天地无极。

　　面对绝杀一剑，黑暗主宰都不禁微变。

　　破！

　　黑暗主宰磅礴的杀戮剑气暴涨，杀戮帝剑化为一把无上杀剑横空。

　　亿万剑气碎空！

　　这片虚空弥漫着无垠的杀机，哪怕银翼老祖都不得不避退开。

　　“血焰焚身！”

　　血瞳王赶到，血道大术诡异莫测。

　　黑暗主宰体内神血刹那沸腾，炽热的高温焚烧着他的魔神体，一道道血焰自他身上升起，要将他彻底焚灭。

　　“杀劫神环护体！”

　　顷刻，恐怖血焰几乎要将他魔神体化为灰烬的一刻，一道神环浮现他头上，蕴含无穷无尽的杀戮之气，是他千百纪元来无数杀戮凝聚而成的一道杀戮秘术，灰色神光落下，宛若屹立于另一片天地，身上血焰突兀消失。

　　即使如此，以自身神血焚烧的血焰恐怖无比，瞬息间血肉成灰，差点只剩下一副骨架。

　　嗖！

　　一道灭世神箭横空，向黑暗主宰杀去。

　　轰隆！

　　灭世的箭芒将黑暗主宰轰飞亿万里，头上的杀劫神环嗡嗡作响，差点崩碎。

　　刹！

　　圣光主神出现在黑暗主宰身前，一掌拍下，轻轻地一击，砰地杀劫神环轰然炸碎，余威不减，落在黑暗主宰身上。

　　轰隆！

　　黑暗主宰如同炮弹般被轰下大地深处，手中圣胎瞬间抛飞出去。

　　圣皇之主出手，一只铭刻着无数大道符文的神圣之手破碎天地，向那划过一道金色光芒破空而去的圣胎抓去。

　　“金辉幕帐！”

　　悟道老祖大道神宝横空。

　　“三清神花！”

　　雍清之主也祭出至强秘术，修炼亿万纪元的三清之气，凝练成大道之宝，威力无双。

　　吴道子，娑伽罗等纷纷出手。

　　一场至强的大战开启。

　　来自整个宇宙大世界的巅峰战力大战在一起，恐怖滔天，不一会儿，整个小世界就彻底毁灭。

　　杀杀杀！

　　绝世杀神每一箭都破灭苍穹，撕裂宇宙，凡是靠近圣胎的霸主都被他重创轰飞出去，秘术崩溃，祖器粉碎。

　　哪怕是三转帝身决大成圆满的圣光主神硬挨了一箭都被破开一道道血痕……

　　本体杨乐一直落在众人的身后无垠的遥远处。

　　九妙仙竹落下的仙霞让他彻底隐匿，没有存在能够洞察到他的存在，帝识无形，杨乐一直都看着这场激烈无比的大战。

　　天虚大世界，死亡国度里。

　　一尊古朴的魔神像眼脸睁开，宇宙大世界下那场大战的场景一切都清晰地浮现在他的眼内。

　　圣胎出世，哪怕是这位万鬼窟的祖王都不禁心动。

　　石像消失，万鬼窟的主人身形浮现。

　　轰……

　　万鬼窟祖王上空，凝聚着浩瀚无边的光芒，无数道劫在凝聚。


第六百九十一章 再战祖王分身

　　万鬼窟祖王分身洞察了圣胎出世，毅然破封而出，恐怖的气机引起了这方天道意志的忌惮。

　　天虚大世界死亡国度上方，恐怖的天道意志降临，恐怖的雷劫恐怖无边，不断地凝聚，一道道毁灭的雷霆在肆虐，咆哮。

　　万鬼窟祖王分身对于天道意志有些忌惮。

　　他清楚知道，天虚大世界是天道意志的所在，容不得他久留。

　　甚至，在这方宇宙大世界停留过长，天道意志会降下灭世雷罚，将其歼灭。

　　万鬼窟祖王分身身后一道无尽妖魔纹的魔翼展开，风云雷动，刹那破空而去。

　　破碎的宇宙虚空上。

　　圣光主神真身强横无敌，顶级霸主都承受不了他一击，悟道老祖金辉幕帐大发神威，金辉神光迸射，洞穿万物，大道领域都能破开，双方展开绝世大战，道盟与西方神庭的领袖巅峰一战震动天下。

　　娑伽罗审判之力威能绝伦，一言一行拥有大道审判之力降下，言出法随，就连绝世杀神的灭世神箭都可扭曲。

　　血瞳王，吴道子，剑无崖也纷纷展现出绝世战力，强横无比，与银翼老祖，雍清之主大战镇世主神，箴普主神等西方神庭诸神。

　　黑暗主宰的战力也让在场的诸多无上霸主感到震惊，强横无比的杀戮帝体大道秘术难伤，杀戮神力破除万法，恐怖滔天。

　　这是道盟与西方神庭的第一次巅峰大战，混乱无比，更有冷峻的杀神，黑暗主宰两个强者虎视眈眈，参与了进去。

　　无瑕神辉璀璨的圣胎沉浮在中央，恐怖的能量余波一旦靠近都纷纷平静了下来，有一种神异之力庇护着。

　　无论是那一位，想要夺取圣胎都受到其绝世强者的攻击。

　　或许就这般僵持下去的时候。

　　一股恐怖的气息自无边遥远虚空传来，撼动无垠宇宙虚空，一尊恐怖绝世的魔神出世！

　　“是他！”

　　杨乐心中一震。

　　九妙仙竹仙霞垂落，杨乐气息完全被仙竹掩盖起来，以万鬼窟那尊祖王分身都难以觉察，对方唯一的目的恐怕是眼前这尊圣胎。

　　“不行，圣胎绝对不能落入他的手中。”

　　杨乐原本想要乘机夺取圣胎，但是想不到万鬼窟这位主上也要出世夺取，由不得他放手一搏。

　　“帝识领域！”

　　刹那，杨乐释放出帝识领域，无形无质的浩瀚帝识化为一道无形的巨大领域，几乎将大半宇宙大世界都囊括在里面。

　　刹！

　　杨乐的身影瞬息间出现在圣胎边上，没有引起一丝空间波澜，就这般鬼魅般出现。

　　圣光主神等虽然在大战，但是杨乐的出现却刹那让他们发现。

　　“金辉盖世！”

　　悟道老祖大道神宝化为一道金幕向杨乐所在的空间罩去，镇压一切。

　　“神帝镇世拳！”

　　圣光主神一拳轰出，天崩地裂。

　　娑伽罗也施展出审判之术，定神术，无形的审判之力降落。

　　雍清之主三花化道，每一花蕴含无穷杀机。

　　黑暗主宰愤怒斩出绝杀一剑，破碎虚空，血瞳王，吴道子，镇世主神等也都纷纷施展出恐怖秘术，大道妙术。

　　一股无形的力量降落，幻化成一道神链向识海仙竹岛上的少年大帝捆缚去，少年大帝蓦然一睁开，两道恐怖的神光刹那震散那无形的审判之力。

　　金辉大幕，神帝镇世拳，血煞神光等瞬息而至，要重创杨乐。

　　“崩天印之帝仙图！”

　　杨乐身上浮现出一幅古卷，苍茫仙意弥漫，无上帝威恒古。

　　轰隆隆……

　　恐怖绝世的毁灭余威震动了十方恒沙位面，宇宙天地，圣胎所在虚空一片混沌，余波刹那亿万光年，一切一切都彻底粉碎，地风火水隐现，一缕缕混沌气弥漫。

　　遥远的一方天地。

　　杨乐的身影突兀地出现在一座高山上，身上划开一道道细小的伤痕，这是那恐怖的毁灭之力强横扭曲帝识领域伤到他的帝体。

　　崩天印所化的帝仙图此时却残破不堪，沉浮于识海深处，不断地吸收无量的玄黄精气恢复。

　　刚才那二十几位宇宙大世界巅峰的存在盖世一击恐怖无比，毁灭之力宛若开天辟地，无形的帝识领域都受到了强力的冲击，扭曲了他瞬移的地方。

　　所幸，崩天印第六重帝仙图蕴含无尽奥妙，无形无质，可为一道大道秘术，可为一宗神宝，也可为一团道光，神幻莫测，不但威力绝伦，防御也是惊世，抵挡住了圣光主神等一众倾世一击。

　　圣胎在最后一刻，被他催动九妙仙竹强横收取了进去，如果不是收取圣胎受到抵抗，耽误了一些时间，凭着帝识领域的瞬移，想要攻击到他只怕不容易。

　　轰！

　　杨乐上空苍穹上，无垠的虚空粉碎，一道恒古的身影走了出来，狂暴无边的气势将这方天地都撕裂的七零八落，刹那破败了下来。

　　“想不到你来的如此快！”

　　杨乐淡然笑道。

　　对于这位祖神无敌的祖王分身能够顷刻赶来，杨乐没有半点意外。

　　万鬼窟祖王分身宛若一座丰碑，一股恒古的莫名气机弥漫，古老而强大。

　　祖王分身浑身青金鳞甲，宛若无上魔神，狂暴的气息恐怖浩瀚。

　　轰隆！

　　祖王分身踏碎虚空，一道青光杀去，仿佛一道惊虹破空。

　　“祖帝体开启！”

　　顷刻，杨乐丹田神海无边玄黄祖气沸腾，一道道金黄帝纹浮现，玄黄光芒大盛，宛若一尊黄金神祗，化为一道金光冲上去。

　　轰隆！

　　轰隆！轰隆！

　　金光，青光激烈碰撞，爆发一道道恐怖毁灭光波，所过处万物俱灭，一道道毁灭波动甚至撼动了恒古不变的祖星河带，无数祖星震颤。

　　砰砰砰！

　　杨乐与万鬼窟祖王分身杀到癫，随手一击足以破碎虚空，祖帝体与祖王分身这具祖魔大战，每一击都不下亿万钧，崩碎一方宇宙世界。

　　砰！

　　祖王分身厮杀起来大开大合，与杨乐展开惨烈的肉搏，堪比顶级祖神的一击轰在他身上，帝纹都不由爆炸，破开血肉，露出森森骨头。

　　杨乐的攻击宛若神锤，祖器都难挡一击，但是落在祖王分身身上却只是鳞甲震颤，却无法破开其肉身。

　　这是一尊真正祖王的分身，虽然仅是一缕不灭魂念入主，肉身却比之堪比大成的炼体者，在祖神境中几乎无敌。

　　无敌的战力让祖王分身力压杨乐，打得他血肉飞洒，帝纹崩碎，可怕无比。


第六百九十二章 九妙仙光

　　轰！

　　杨乐金黄的拳头轰在对方侧头上，震得整个手臂都酥麻，宛若击打在一块神铁上，坚硬无比。

　　祖王分身狰狞一笑，足以粉碎祖器的一拳只是让他剧痛不已，越发猩红的眼眸闪过道道狠厉。

　　“杀！”

　　鬼神莫测的一爪顷刻向杨乐抓去，要洞穿他的胸膛，生吃杨乐的心脏。

　　祖王分身的一爪蕴含无尽的道韵，完美无瑕，堪比绝世武技，让人无法躲避。

　　一股寒意乍起，本能意识反应下，凭空横移万丈。

　　噗……

　　三道不浅的爪痕破开了杨乐胸前，锋锐的利爪破开了祖帝体，斩开了几道帝纹，留下七寸长的伤痕，血迹斑斑。

　　轰隆隆！

　　两道身影又再次战在一起，声势浩大，毁灭亿万光年。

　　如此可怕的大战犹如一座明灯，圣光主神，悟道老祖等立即搜寻到。

　　只是，祖王分身与杨乐的大战恐怖滔天，哪怕是圣光主神，悟道老祖等都不由心惊，无敌的战力让他们不敢轻举妄动，一个个在遥远的虚空中伫立。

　　圣胎的诱惑让他们有些不甘！

　　祖王分身的实力让他们惊悚，无敌祖神的战力让杨乐都喋血。

　　不行！

　　杨乐浑身欲裂，五脏俱焚，可怕的攻击让他几乎承受不了要炸开。

　　哪怕杨乐本能意识反应也不能完全躲避多方的攻击，对方境界层次高上他太多了，如不然，凭着本能意识反应，同阶近战无敌。

　　轰隆隆……

　　祖王分身无垠苍穹上，恐怖的毁灭能量不断凝聚，金色的法则本源神雷咆哮。

　　这是上苍的警示，祖王的气机让这方天道意志都准备出手驱逐。

　　“桀桀桀……”

　　祖王分身舔了舔魔爪上的血迹，不由露出兴奋的光芒，猩红无比，对于上苍的震怒不以为意。

　　“你身上的真血让我本能都感到一丝兴奋，极品美味！”

　　祖王分身残酷地笑道。

　　“本王要吃了你。”

　　祖王分身刹那再次攻伐而上，他想不到杨乐身上的真血如此强大，让它都感到着迷，兴奋，媲美祖神巅峰炼体者，其中更有一丝神秘的力量，让他肉身都有一种蜕变的兴奋。

　　杨乐拼力大杀，可是祖王分身实在太强大了，即使他踏入了祖帝体第一劫小成，战力堪比精英祖神，面对祖王级存在的一缕分身却不敌。

　　甚至，如果不是杨乐凝练了无上帝纹，肉身强横无双，生命力强大，一般的精英祖神在祖王分身下早已被撕成粉碎。

　　即使如此，激发了帝纹之力的杨乐依旧不是祖王分身的对手，伤痕累累，帝纹破碎，受到可怕的重创。

　　大战继续，丹田神海无穷无量的玄黄祖气飞速消耗，破碎的帝纹不断重生。

　　浩瀚如海的玄黄祖气在杨乐玄黄祖印渡劫蜕变后更加浑厚，真灵之光让本体也不断地蜕变，淬炼不灭帝血，只是本体尚未真正渡过帝劫，玄黄祖力微薄，想要长久催动帝纹保持最巅峰的战力却是力有未逮。

　　可以说，以杨乐如今的状态，仅能维持巅峰战力一天而已。

　　“焚天灭神杀！”

　　祖王分身不时施展出通天彻地大道宝术，哪怕杨乐的帝体都承受不了，粉身碎骨。

　　祖帝体生命力极其强横，不断地重生。

　　速战速决！

　　杨乐如今只能勉强抗衡对方，一旦祖力耗尽，只能束手待毙。

　　刹！

　　杨乐祭出九妙仙竹，一股股玄黄祖力涌入其中，一缕缕仙霞神光绽放。

　　“杀！”

　　祖王分身再次向杨乐扑杀过来，恐怖的威压让这方虚空都崩碎。

　　他祖王的境界凝练的这具分身堪比战祖级炼体者，对于杨乐手中仙株光华有些忌惮，刹那冲杀上去。

　　将近九成玄黄祖力灌注下，九妙仙竹一片片仙竹叶光华摇曳，一缕缕青色神光，紫色神光，金色神光不断熔炼，化成九色。

　　刹！

　　九妙仙光大盛，璀璨的仙光神霞化为一道浩瀚长河向冲杀而来的祖王分身席卷而去，打破不朽与恒古，照亮十方天宇，无量恒沙位面。

　　“不可能！”

　　恐怖的仙光顷刻将祖王分身淹没，化为一条永恒的仙河贯穿了宇宙虚空，消失于茫茫的宇宙深处。

　　一股虚弱席卷而来，杨乐脸色不由泛起一丝苍白。

　　嗖！

　　一道灭世之箭向杨乐洞杀而至，粉碎无边真空。

　　拥有灭世神弓的冷峻青年出手。

　　轰隆！

　　杨乐一拳轰出，炸开漫天神芒，划开无边锋芒。

　　可怕的一箭被杨乐生生破碎，一股毁灭力量在拳头上撕裂，与一道道帝纹撞击，不断消磨与湮灭。

　　随即，一道绝世剑光斩破虚妄，力劈而至。

　　轰隆隆！

　　一道道可怕的杀招瞬息而至，杨乐一一将其破碎，强横的力量震得他倒飞不止。

　　嗖！

　　杨乐顷刻释放帝识领域，消失当前。

　　圣光主神，悟道老祖，圣皇之主等一一跨空而来，只是，杨乐的身形却缥缈无踪。

　　“将他找出来。”

　　圣光主神大怒，圣胎又被都天宫的那位夺走，让他恨欲狂。

　　悟道老祖，幽冥之主等都纷纷施展秘术搜天索地，要将杨乐的踪影寻找出来，这是他们夺取圣胎的唯一一次机会，因为杨乐此刻实力大幅下降。

　　否则，面对全盛时期的杨乐，圣光主神他们都未必有把握能够从对方身上抢夺到圣胎。

　　绝世杀神破开空间，消失与冥冥中，黑暗主宰，幽冥之主也明智地离去。

　　道盟，西方神庭各大主神，霸主则四处寻找。

　　“可恶……”

　　宇宙边荒的无垠虚空处。

　　亿万光年的空间乱流中，祖王分身此时浑身伤痕累累，九妙仙光落下，让他的不灭祖魂都受到了可怕的灼烧，一股奇异的伟力让他难以抵挡。

　　祖王分身身上不时被九妙仙光破坏，魔神祖力受到恐怖的湮灭，受创严重。

　　“绝世级的仙株！”

　　祖王分身脸色有些苍白，他想不到被杨乐手中竟然拥有如此圣物，爆发出来的威力惊天动地，让他都难以抗衡。

　　哪怕那株九妙仙竹万分之一的威力，足以毁灭他这具分身。

　　祖王分身想不到不单止帝血在对方手上，甚至连圣胎都被对方得到，这让他怒火冲天。

　　轰隆！

　　就在祖王分身怒火冲天之际，一道贯穿宇宙的神雷劈下，轰地将祖王分身淹没其中……


第六百九十三章 第一劫圆满

　　石斧天道世界内。

　　本体杨乐此时无声息地回到了这里。

　　耗费了百载，杨乐将丹田神海重新填满，恢复巅峰状态，此时，他身前沉浮着圣胎。

　　圣胎朦胧，不朽的圣辉绽放，照耀释放，一股伟力让它万劫不磨。

　　砰！砰！砰！

　　圣胎微弱的律动铿锵有力，似乎蕴含大道玄妙神音，即使一尊强大的神魔都不能聆听太久，神魂无法承受。

　　杨乐第一次仔细打量这个圣胎。

　　在帝识覆盖下，不过三丈高下的金色圣胎宛若一轮神霞，蕴含浩瀚如渊的生命能量，璀璨夺目，甚至还有一股神圣不朽的威压隐现。

　　炼化！

　　杨乐运转帝功，施展出玄黄烘炉大术，自身化为一尊无上至尊大炉，将圣胎包裹起来。

　　锵锵锵！

　　一声声震耳欲聋的铿锵，玄黄烘炉顷刻将圣胎包裹起来，不下十丈，玄黄光泽古朴，一缕缕帝纹浮现。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　被包裹其中的圣胎在玄黄烘炉中暴起，左冲右突，震得整个玄黄烘炉激起万古天音，恐怖的天音席卷闭关所在的神阵，一座座神阵粉碎成灰。

　　“不好！”

　　盘古分身刹那知晓，来到本体闭关处，亿万道符文融入大阵，一座座大阵爆发出更加恐怖的力量，镇压可怕天音。

　　一次次的碰撞，帝体所化的烘炉都被恐怖的冲击震裂开丝丝裂痕。

　　这圣胎只是刚孕育不到一个天道轮回，灵性不足，还没有诞生智慧，但是却敏锐地察觉到恐怖的危机，疯狂地暴动起来。

　　圣胎至坚，堪比大道仙宝，恐怖的撞击让杨乐的第一劫小成的祖帝体都难以承受，不断龟裂，不久之后迟早破开烘炉。

　　“帝识原火！”

　　顷刻，一缕缕黄金神焰自烘炉内升起。

　　不灭帝焰恐怖无边，是杨乐以帝识所化的大帝体内的魂元所化，焚毁万物。

　　帝识原火的恐怖即使圣胎也承受不了，不在冲击，自身爆发出一道道璀璨的永恒圣光，抵挡着帝焰的灼烧。

　　嗤嗤嗤……

　　帝焰与圣光不断湮灭，一切化为乌有。

　　一声声痛苦的惨叫响起，圣胎中灵性受到可怕的重创，不由得大叫。

　　不灭帝焰伤害到了圣胎中的灵性，以这般速度，圣胎灵性难逃被抹杀的下场。

　　砰砰砰！

　　圣胎冲撞，浩大的玄黄烘炉不断地震裂，一缕缕圣辉溢出。

　　“出！”

　　危急关头，杨乐祭出九妙仙竹，一缕缕仙光落下，仙音阵阵，镇压自身，有仙光加持镇压，玄黄烘炉不再崩裂。

　　这是一场持久之战。

　　圣胎灵性坚韧无双，更有永恒圣辉削弱帝焰的威力，杨乐不断地催动九妙仙竹镇压己身，帝识元火不断灼烧，识海帝魂所化的少年大帝显得越发虚幻。

　　夜枭一般的惨叫不断地传出，杨乐以自身魂原之火炼化圣胎之灵。

　　圣胎之灵虽然初生，但是等阶极高，拥有一丝永恒的光辉，圣灵难以吞噬。

　　杨乐自身帝识之火蕴含无尽大帝玄妙，炼化万物，圣灵都能伤害。

　　随着杨乐的炼化不断深入，帝识不断虚弱，圣灵的惨叫也逐渐小了下来。

　　如此情况下去，圣灵最终难逃抹杀炼化的下场。

　　就在此时，圣胎绽放出无量圣辉，一缕缕神圣道纹浮现。

　　一团无形的力量自圣胎中飞出来，刹那冲入杨乐所在的识海中。

　　“吞噬！”

　　圣灵冲入杨乐识海，是一团拥有灵性，通体圣辉照耀的金色云霞，如今它只有这个念头，滚滚地向中央仙竹岛上的大帝之神冲去，要将其吞噬。

　　少年大帝张开大口，一道无形的神芒亮起，浩荡亿万里的金色云霞纷纷乳燕归巢般没入他的口中。

　　帝识与圣灵之间的吞噬是相互的，当圣灵没入帝识内，顷刻水火不容般剧烈地攻击，吞噬起来。

　　圣灵天生永恒圣辉，没入元神大帝中，无量圣辉过处，少年大帝百孔千疮，洞穿无数孔洞，唯有一缕缕九妙仙光萦绕，险险镇压住。

　　吼！

　　虚无处，一枚祖印沉浮而出，烙入眉心，顷刻没入少年大帝中。

　　少年大帝浑身绽放出无边的玄黄仙光，宛若一轮烘炉。

　　圣灵，类似真灵一般的意识，由于尚未孕育而出，圣魂初生，真灵难以凝聚成形，与圣魂相合化成灵雾，如梦似幻。

　　如果是一般的祖神，乃至祖王，其真灵祖魂恐怕都难以抵挡生灵的侵蚀，被夺舍重生。

　　吼……

　　少年大帝体内不时发出威严无双的龙吟，震慑万物，强横无边。

　　真灵与帝魂相合，化成一尊无上真龙，无瑕无垢，蕴含大道至理奥妙，咆哮着不断吞噬体内的灵雾，壮大己身。

　　灵雾也不束手待毙，展开疯狂地反击……

　　识海中无量光亮起！

　　少年大帝宛若一尊佛陀般，一束束不朽的仙光神霞照耀十方恒沙世界。

　　眉心，一枚晶莹无瑕的玄黄祖印浮现，上方雕琢的小祖龙越发栩栩如生，神韵自生，浩大的无上威压镇压八方十地，似欲挣脱而出。

　　吞噬了圣灵，玄黄祖印越发毫光闪烁，随即隐入虚无处，无处可寻。

　　真灵被吞噬，圣灵意识消弭，磅礴的圣魂顷刻化为恒河星沙般的魂原珠，绽放出缕缕神圣光辉，融入少年大帝体内。

　　轰隆！轰隆！

　　每一次，少年大帝躯体震荡，一缕缕神圣光辉不断地淬炼，玄黄光泽的魂原珠逐渐吸收这一缕缕神圣光辉，永恒不朽的神光，逐渐蜕变。

　　都天宫闭关处。

　　高大十丈的玄黄烘炉消失，杨乐的身形出现其中，在他身前，圣胎依旧光霞万丈，浩瀚无边的能量孕育其中，只是灵性已失！

　　这是一团极度精纯，蕴含无尽造化玄妙的生命能量，拥有鬼神莫测的威能。

　　炼化！

　　杨乐运转九劫帝功，一股无上的力量覆盖住圣胎，一缕缕毫光万丈的圣辉被摄出，没入杨乐体内。

　　轰隆隆……

　　永恒不朽的圣胎精华没入帝体，顷刻融入四肢百骸，帝骨颤鸣，帝纹浮现，不断壮大。

　　一缕缕圣胎精华融入血肉，淬炼真血，九劫帝功下，一道道神秘的气息融入其中，散发出淡淡的无上帝威。

　　一个个纪元过去，被天道意志降下雷罚劈得狼狈不已的祖王分身返回死亡国度自封，并没有对帝血以及圣胎放弃。

　　杨乐依旧一动不动，圣胎似乎蕴含无穷无尽的圣胎精华，让他任意地吸收炼化。

　　轰隆……

　　空间一震，一股浩大的威压自身上散发出。

　　九劫祖帝体第一劫圆满！


第六百九十四章 恐怖帝劫

　　轰隆！

　　宇宙大世界中凭空一声炸响。

　　苍茫的宇宙混沌虚空深处，这里一片荒凉，无数破碎的星辰漂浮在其中。

　　无尽荒星带！

　　恒沙般的破碎星辰无以计数，这是宇宙大世界中亿万宇宙位面世界生灭后，星辰坠落之地，荒寂无垠。

　　如今，在这片无尽荒星带中。

　　一道道破碎虚空，湮灭万物的祖雷贯穿虚空汇聚而来，一道恐怖之极的雷劫疯狂地积蓄能量。

　　霹雳！

　　一道细小的黑色祖雷劈下，刹那光华无量，亿万星辰湮灭，化作一片虚无。

　　浩瀚的雷劫中。

　　杨乐的身影出现在其中，一把将石斧收入体内。

　　弥漫数千亿光年的黑色雷云将这片无垠的无尽荒星带淹没，一道道亿万丈祖雷破空，无穷毁灭能量汇聚。

　　无垠的雷海中。

　　一座座无数雷霆凝聚成的宫殿巍峨无比，漆黑无比，潜藏着绝世杀机。

　　陡然，一片炽白的银光映亮这片漆黑的雷海，一尊尊身高百丈，千丈，浑身银白神辉古甲的神将自一座座宫殿中走出来。

　　一股股恐怖滔天的劫灭气息震动苍穹，一道道祖雷萦绕，赫然是一尊尊恐怖无边的远古雷灵战将，恐怖的威压浩荡无边。

　　一尊尊远古雷灵战将手持雷杖，神锤，落雷真令等古老道器，毁灭波动让人心颤。

　　“祖神级雷灵战将！”

　　杨乐双眸凝重无比。

　　第一重帝劫的恐怖出现在他身前，一尊尊堪比祖神级的雷霆战将不下数千上万，形成一股恐怖的雷霆天威，震动这片宇宙。

　　这是真正的帝劫，大道降下的劫难，渡过则一飞冲天，渡不过，烟消云散。

　　祖雷，至高无上的雷霆，万雷之祖，蕴含无量造化，凝练而出的雷灵战将宛若真人，这上万尊祖神级雷灵战将足以镇杀迈入圣境的祖神！

　　恐怖帝劫瞬间惊动了万鬼窟那尊祖王分身，感应到帝劫的恐怖，都不由得心惊。

　　道盟，西方神庭一个个存在都震动。

　　杀！

　　一道道古老的震天大喝响起，穿越恒古，一尊尊祖神级雷灵战将杀机无限，化作一道银白的天河直扑而下。

　　吼！

　　杨乐爆发出一道爆喝，宇宙颤抖。

　　随即，杨乐化作一道金光直斩而上，逆伐大道。

　　砰……

　　刹那，杨乐恐怖的一拳粉碎了一尊雷灵战将手中的雷矛，一个横移，刹那冲到雷灵战将身前，崩天印第五重爆发。

　　那尊雷灵战将轰地爆开漫天祖雷精气。

　　杨乐张口一吸，鲸吞般将那团祖雷精气吞噬。

　　轰隆……

　　杨乐所在的虚空刹那受到成百上千道攻击，雷剑刀光，雷火天刀无以计数，恐怖的光芒犹如开天辟地，毁灭一切。

　　一团金光冲出！

　　杨乐身上帝仙图披身，防御无双，但是此时却残破不少。

　　崩天印！

　　杨乐冲入雷灵战将中，一道道崩天印施展，天崩地塌，万物俱灭。

　　一尊尊祖神级雷灵战将被在崩天印下粉碎。

　　这是一场大杀劫。

　　杨乐所化的金色神光穿梭在银白海洋中，四处斩敌，同时承受到千百道雷灵战将的攻杀。

　　砰砰砰……

　　哪怕帝仙图神妙无双，防御堪比大道神宝，面对数千上万祖神级雷灵战将盖世的一击都难以抵挡。

　　帝仙图最后砰地一声炸碎，被杨乐收入体内。

　　无上帝纹璀璨，一股无上大帝之威爆发，杨乐如神龙入海，帝血沸腾，无坚不摧的拳头粉碎一道道惊世的杀光，灭世的神芒。

　　崩天印所过之处，一头头雷灵战将爆发。

　　极尽疯狂的长啸，一尊尊雷灵战将被他斩杀吞噬，第一劫圆满的祖帝体绽放出无尽的力量，无敌于天下，数百道祖神级攻击轰在身上，几乎卸去九成的威力，余下的力量被帝体吞噬。

　　无垠雷海深处的宫殿中，不时飞出一尊尊强横的雷灵，加入其中。

　　祖神战力的雷灵战将单个或许伤害不了他一劫祖帝体，只是雷灵战将们联合起来的攻击毁天灭地，有数次被几乎五千道攻击崩碎帝体，四分五裂。

　　帝仙图！

　　杨乐刹那向身前冲来的两百多位战将攻去，一副浩大的古朴仙卷横空，一尊尊古老战将粉碎当场，化为漫天祖雷之精，被他吞噬入体。

　　体内祖雷之力四窜，不断融入血肉筋骨，淬炼脾脏，炼入帝骨中。

　　一缕缕祖雷之力融入亿万细胞，宛若开天辟地，演化一个个初始空间。

　　拥有无尽祖雷精气补充，杨乐无时不处于巅峰状态，各种道术帝印将一尊尊雷灵战将击杀。

　　吼……

　　杨乐化为一头绝世杀神，祖神级雷灵战将被斩杀，吞噬，浑身帝芒越发浓郁，璀璨，犹如无上天帝，手握苍生。

　　数万祖神级雷灵战将征战，威力之恐怖，甚至能搏杀圣级战祖，就连杨乐无敌的帝体都被粉碎了不下五六次。

　　最危险的还是祖雷对真灵的攻击，帝识都为之僵住，在凶险无比的帝劫下，刹那就足以数千上万雷灵战将的攻击齐至。

　　随着时间的流逝，一尊尊雷灵战将被斩杀，杨乐越发强横，历经几日几夜的搏杀，横穿与无垠雷海中，将数万祖神级雷灵战将斩杀一空。

　　杨乐大口喘气，不朽不灭，恒古长存的祖帝体都几乎麻木，一股股剧痛不断传来，忍不住皱眉。

　　屹立于无边雷海下。

　　杨乐运转帝功，宛若一轮黑洞，疯狂地吞噬弥漫这片宇宙虚空的无量祖雷精气，炼化入体。

　　一缕缕祖雷之力化入血肉，金色的帝血不断蜕变，不朽无上的气息越发强横。

　　仿佛一轮太阳自体内亮起，杨乐浑身帝血光华大盛，绽放出无量金光，洞穿亿万虚空。

　　祖帝真血！

　　吸收了无量圣胎神华的真血在吞噬了造化祖雷之力后，终于突破了最后一重，蜕变成祖帝真血！

　　成千上万雷灵战将被斩杀，无边雷海没有消散，恐怖的大道威压依旧，甚至越发恐怖杀机在酝酿，爆发出惊世的绝杀。

　　蒙蒙的雷海深处。

　　蓦然黑色的雷霆散去，一座古老的宫殿屹立于雷海之巅，高贵，无上。

　　哒哒哒……

　　巨大的宫殿深处，一道身影走了出来。


第六百九十五章 无敌

　　黑发狂舞，刚毅有力的脸庞，一双深邃的眼眸亮若星辰，兽皮披身。

　　这是一个来自蛮荒的青年！

　　但是，杨乐此时却浑身汗毛乍起，仿佛被一头绝世凶兽盯住，一股恐怖危机在心中升起。

　　可怕！

　　自宫殿中走出的这位青年就这般屹立于上方，一股无敌的意志让人心悸。

　　“战！”

　　蛮荒青年一声爆喝，一股浩瀚的战意贯穿宇宙，穿越恒古降临。

　　刹！

　　蛮荒青年刹那出现杨乐身前，蒲扇大的一掌镇压而来。

　　“太快了！”

　　杨乐甚至来不及反应，本能意识都来不及反应过来就被一掌拍飞出去。

　　噗……

　　一股澎湃的力量将杨乐震飞出去，浑身欲裂，一道道帝纹崩溃，狂暴的力量破开血肉，震碎了帝骨，真血飞洒。

　　战！

　　蛮荒青年冲杀而上，身形矫健如龙，犹如一尊至尊镇世。

　　杀！

　　杨乐也战意凛然，几乎粉碎的帝体顷刻恢复如初，迎向那蛮荒青年。

　　砰砰砰……

　　惊世大战顷刻爆发，无垠的雷海都差点被力劈两半，一道道灭世般的攻击震古烁今，贯穿古今。

　　这是一场艰辛的生死战！

　　蛮荒青年战技无双，肉身无敌，堪比帝体，战力惊天动地，让杨乐都为之喋血，帝体粉碎了不下数十次。

　　啊……

　　又一次被对方粉碎祖帝体，杨乐再次受创。

　　无敌！

　　杨乐不由得震惊。

　　这是一尊至强的神祗，同阶无敌。

　　再次帝体重生，杨乐战意前所未有，这是一个大敌，即使他本能意识反应下，近战为王都难以躲避对方的攻杀。

　　甚至，这位身披兽皮的蛮荒青年战斗意识没有一丝破绽，几乎近战无敌，无须意识感应，身体自然而然做出攻击防御。

　　“杀……”

　　杨乐祖帝体泛起无量光华神辉，再次攻杀去。

　　蛮荒青年眸光冷然，瞬息出击，掌指破天，近乎道，刹那与杨乐交击不下万千次。

　　轰隆……

　　这片天地一片混沌，毁灭余波肆虐，差点震散了无边的雷海，粉碎一座座宫殿。

　　“崩天印之帝仙图！”

　　杨乐浑身血气祖力没入帝仙图，古卷猎猎，宛若一幅历史长河，无数仙神浮现，栩栩如生，上座，那道朦胧地帝影越发清晰。

　　浪潮般的滚滚，凝如实质的一宗仙宝秘术向蛮荒青年杀去，虚空完全塌陷。

　　虚空湮灭塌陷，一切都似乎不存在。

　　杨乐浑身血气几乎耗尽了大半，严重亏损。

　　狂暴的毁灭中央，肉身爆碎的蛮荒青年眨眼重塑战体，走了出来，浑身伤痕累累，划开道道伤痕，可以看见雷霆化血划落。

　　无敌！

　　蛮荒青年强大近乎无敌，让杨乐都闪过一丝难以战胜的绝望。

　　狂暴的冲击，蛮荒青年战力可怕之极，神宝级道器都能撕碎，拥有一股无敌的气势。

　　吼……

　　这是一场生死之战，哪怕蛮荒青年拥有无敌之姿，杨乐也不曾放弃，杀机震天，一次次的搏杀撕碎宇宙虚空。

　　绝杀之战，杨乐不断喋血，帝纹都被对方磨灭，崩碎，生生崩碎帝体。

　　帝识领域！

　　刹那间，杨乐释放出帝识领域，要绝杀蛮荒青年。

　　轰隆……

　　蛮荒青年散发出恐怖战意，化为奇异的领域，将杨乐的帝识领域震开，差点撕碎。

　　帝识动荡。

　　杨乐想不到蛮荒青年如此可怕，直接攻击到他的帝识领域。

　　领域无法覆盖对方，蛮荒青年恐怖无比，不断攻杀而来，如果不是杨乐本能意识反应下卸去大半的威力，恐怕早已被轰碎。

　　他怎么这么强大？

　　杨乐在蛮荒青年的攻杀下左支右绌，险之又险，几次遇上绝大的凶险。

　　按说如今他第一劫圆满，祖帝体战力无双，同阶无敌才对，可是眼前这位蛮荒青年气势与他相仿，但是战力却令人心悸，强大之极，难以置信的可怕。

　　“战！”

　　蛮荒青年战技近乎道，恐怖无比，哪怕杨乐都难以抵挡。

　　这是一尊无敌的王者！

　　杨乐出手搏杀，一道道崩天印，通晓的大道秘术惊采绝艳，只是蛮荒青年弹指间崩碎，颇有一力破万法玄妙。

　　在蛮荒青年的镇杀下，杨乐帝体受创，帝识更是受到恐怖战意的斩杀，受创严重。

　　不过，祖帝体展现出了它强大之处，哪怕蛮荒青年战力恐怖，粉碎了帝体千百遍，却始终如一，真正不朽不灭。

　　与此同时，在与这位帝劫中所化的青年大战，杨乐的战斗越发凌厉，不断吸收对方的战技，化为己有，一股股感悟浮现，灵光乍现。

　　即使如此，杨乐的危机始终不曾消除。

　　蛮荒青年的攻击一举一动间蕴含祖雷之力，破除万法，甚至撼动了杨乐识海深处虚无中的真灵，帝识所化的帝元神更是被震溃了数次，也唯有至高无上的祖雷才能与大帝伟力相抗。

　　所幸，九劫帝功玄妙无双，不断重聚元神，真灵更是在渡劫后又在吞噬圣胎真灵之雾，壮大了许多，如此层次的祖雷之力伤害有限。

　　每一刹那，杨乐与蛮荒青年交战不下万千次，每每喋血而退。

　　即使杨乐帝体无双，不朽不灭，面对蛮荒青年绝世攻杀只怕也支撑不了几天，磨灭真灵，粉碎帝体。

　　一次次粉身碎骨，杨乐受创极其可怕。

　　反击是如此束手无策，杨乐一次次被打败，祖帝体粉碎重生，再被打碎。

　　战战战……

　　一次次被打败，让杨乐淡然的心神都不由感到无边的屈辱，胸膛熊熊烈火燃烧，一股股不屈的战意升腾。

　　轰隆……

　　一股恐怖的气势自杨乐身上散发出，撼动无边宇宙，燃起一缕缕微不可察的炽白火焰。

　　“战！”

　　杨乐再次杀去，一缕缕战技神术拈手即来。

　　浑身亿万细胞仿佛被不灭的怒火炽烤，滚烫无比，杨乐仿佛身处于一个奇异的状态，聆听到亿万细胞的意识。

　　蛮荒青年恐怖战技在他眼前奥妙不断地被剖析，杨乐疯狂地吸收对方的战技。

　　仿佛一尊不灭斗志的战者，杨乐在蛮荒青年绝世战技前苦苦支撑，不时还反击一两下。

　　那位蛮荒青年目无表情，战意无双，不断地与杨乐大战，恐怖战技让人心悸，拥有开天辟地之势，无敌之姿。


第六百九十六章 第一战祖

　　绝世大劫震动天道大世界。

　　无数神魔都感到一道道毁灭宇宙的波动在颤抖，似乎下一刻整个天地归于混沌，心悸不已。

　　悟道老祖，圣光老祖等老一辈，乃至娑伽罗，剑无崖，血瞳王等崛起的妖孽也不由沉默。

　　太强大了！

　　可怕的帝劫恐怖的力量足以将他们粉碎湮灭。

　　“战！”

　　“战！”

　　蛮荒青年出手凌厉，崩碎神则道术，神体强横无比，与第一劫大圆满的杨乐展开绝世搏杀，可怕的掌风拳罡破碎星宇，斩破虚空。

　　蛮荒青年时而如太古神鹏展翅，时而状若貔貅，各种战技原始大术施展，恐怖无边。

　　杨乐浑身炽白火焰升腾，宛若一尊无上神灵，与蛮荒兽皮青年厮杀一起。

　　仿佛压榨了全身亿万细胞的潜力，杨乐感到浑身充满无穷的力量，足以开天辟地，举世无敌。

　　肉身无敌，蛮荒兽皮青年与杨乐每一次碰撞都宛如神音震世，贯穿古今。

　　“天碑手！”

　　来自蛮荒的兽皮青年施展出一式恐怖战技，白皙的大手化作墨玉，宛若一尊天碑镇压而下。

　　“无量星河术！”

　　刹那，杨乐施展出一道秘术，在前方升起一道星空长河，隔绝永恒。

　　只是，兽皮青年大手化天碑，顷刻破碎星河，将杨乐震成粉碎。

　　砰砰砰……

　　帝体粉碎，帝识崩碎，就连识海虚无深处的玄黄祖印都受到攻击，留下几道可怕的印痕。

　　“战！”

　　杨乐心中战意不灭。

　　炽白的火焰轰地升腾起来，将杨乐漫天骨碴血肉包裹着。

　　无数血肉细胞仿佛要熔化一般，杨乐承受着无以伦比的剧痛与毁灭般的温度，剧烈地燃烧起来。

　　“七步圣龙斩！”

　　兽皮青年一步步踏天而来，似缓实快，犹如一尊蛮荒圣龙降世，天地为此共振，当最后第七步向杨乐踏下，犹如一把天刀，整个宇宙星空如同玻璃一样破碎，湮灭……

　　“战！战！战……”

　　杨乐怒吼，在绝世的一击中亿万细胞灰飞烟灭，帝识溃散不断被恐怖毁灭之力斩杀，就连真灵都差点被斩开，陷入无尽黑暗。

　　可怕的绝杀中，杨乐几乎灰飞烟灭，大帝祖魂完全被击溃，化作亿万金光灿灿的魂原子，祖雷中的毁灭之力灭杀一切，甚至连祖神都难以毁灭的魂原子都斩杀了一成。

　　前所未有的重创！

　　大帝祖魂斩杀了一成，肉身几乎灰飞烟灭，即使如此，心中的不屈依旧让杨乐战意滔天。

　　我是无上大帝，镇压宇宙六合八荒，天上地下，我为主宰！

　　无边的意念在咆哮，杨乐疯狂地冥想不动大帝相，宛若一尊无上祖帝在未来回眸此刻，心神刹那宽广无限，掠过这片宇宙，天道大世界，甚至还看到一个个不断变幻形状，充满无尽玄妙的天道大世界坯胎，星河星沙般，渺小闪烁。

　　湮灭的虚空中，一粒粒细小的光芒绽放出璀璨永恒的不朽光华，不断凝聚。

　　一点点璀璨如晶钻的光辉汇聚成一个光团，逐渐形成一个人形！

　　光华消散，杨乐重新出现在这片宇宙虚空上。

　　“这就是意志吗！”

　　杨乐重塑肉身，每一粒细胞空间散发着不朽的永恒光辉，大帝虚影盘坐其中，镇压十方。

　　最后关头，杨乐意念蜕变，凝练大帝意志，浴火重生！

　　杨乐张口一吸，这片宇宙无数宇宙精气纷纷没入他的体内，层层虚空深处各种本源之气不断涌来，玄黄空间降下一股股恐怖的玄黄祖气炼化入体。

　　气息不断地壮大，浩瀚如渊地澎湃，祖帝体飞速地恢复实力。

　　须臾！

　　杨乐浑身上下神辉敛去，古朴平凡。

　　“战！”

　　帝劫中所化的来自蛮荒，身披兽皮的青年屹立上空，眸光战意如柱，御天而来。

　　“杀……”

　　凝练意志的杨乐心若磐石，战意无穷，迎向蛮荒青年。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　一个个虚空黑洞浮现，恐怖的交战几乎斩裂宇宙虚空。

　　凝练了意志的杨乐战力暴涨，无敌的祖帝体让他如同仙兽般强横，与蛮荒青年对战也仅是落入下风，堪堪抵挡住。

　　即使如此，仿佛蛮荒的青年战力之可怕哪怕杨乐凝练了不灭的大帝意志都难以对抗，近乎于道的战技威力强大到令人惊惧。

　　每一式战技的轨迹都合乎道，完美无瑕，爆发出极致的威能。

　　每一式战技的攻击甚至能够爆发出几乎百分百的毁灭之力，堪比真正的同阶攻击最强的毁灭魔神。

　　这实在骇人听闻。

　　吼……

　　大吼不断，蛮荒的兽皮青年与杨乐绝世大战差不多毁灭了大半无尽荒星带，到处空间碎片潮汐，形成一道道横穿宇宙的空间风暴。

　　双方肉身强横，几乎不相上下，来自蛮荒的兽皮青年磨炼神体达到了极致，媲美于无上帝体，恐怖无边。

　　尤其，对方战技无双，战意不绝，天生最强大的战者，绝世战技让杨乐疲于抵抗。

　　旷世大战持续了九日九夜，杨乐几次受创，差点为之喋血，只是凝练了大帝意志的杨乐战斗意志不断地壮大，逐渐磨砺出自身的战技，始终不败。

　　即使如此，杨乐想要战胜对方却是不能。

　　轰隆……

　　浩瀚无垠的帝劫震动，无垠雷海开始消散，一座座宫殿虚化，消失，与杨乐大战的兽皮青年身形也越发暗淡，虚化。

　　好机会！

　　刹那，杨乐冲上去，这几日来在战斗中不断推演磨炼，以崩天印无尽奥妙所创的崩天手杀去。

　　砰……

　　盖世一击让失去了帝劫本源支撑的兽皮青年砰地炸成一团祖雷本源之精。

　　杨乐一口将这团祖雷本源吞噬吸收……

　　良久，杨乐睁开一双亮若晨星的眼眸，喃喃道：“第一战祖吗，以后有机会再战上一场！”

　　炼化了这团祖雷本源，杨乐实力瞬间恢复到巅峰，甚至，他还从这团本源中吸收到那位兽皮青年的信息。

　　兽皮青年，无尽天荒中在祖神境中称尊成帝，无敌的存在，甚至拥有大帝之姿的少年大帝同阶中都难以战胜对方。

　　他是无尽天荒的第一战祖，打遍天下无敌手，同阶仙圣兽都可力劈。

　　蛮荒的兽皮青年是第一战祖祖神境无敌的一丝烙印所化，被帝劫显化而出。

　　明悟了前因后果，杨乐不由得为第一战祖的无敌之姿感到佩服，太强大了，哪怕无尽天荒无数轮回的岁月里都被大道铭记。

　　“将来终有一战！”

　　杨乐战意澎湃，祖神境第一战祖，战力媲美甚至力压帝级，这是一个劲敌。


第六百九十七章 古魔巨手

　　帝劫散去。

　　杨乐屹立于这方破碎的宇宙虚空良久，吸收了那团祖雷本源，一缕缕造化之力融入真灵中，玄黄祖印毫光绽放，映亮身周的一片虚无。

　　刹那间。

　　一道璀璨的光华划破无垠的虚空，落在杨乐身前。

　　十丈高下，浑身青金鳞甲的魔神露出了真身，一股狂霸的气息震动苍穹。

　　来了！

　　杨乐双眸一凛。

　　他知晓，这位魔王并不会轻易地放弃帝血。

　　这是一头祖王级魔王的分身，可怕之极，即使杨乐渡过帝劫也不敢忽视。

　　这是一个恐怖的大敌！

　　轰……

　　浩瀚无边的妖魔气息铺天盖地，万鬼窟的那尊祖王分身爆发出无边的气势，镇压天宇。

　　刹！

　　那尊妖魔扑杀而至，一爪抓碎亿万里宇宙虚空，要将杨乐绝杀。

　　战！

　　杨乐热血沸腾，玄黄祖力凝练成一把战矛，斩破虚空。

　　轰隆……

　　粗如山岳的战矛与祖王分身的魔爪相碰，可怕的爆炸肆虐。

　　砰！

　　恐怖魔爪崩碎战矛，亿万战矛碎片四散。

　　吼……

　　恐怖妖魔的大吼，妖魔身直冲而来，赤黑的光芒乍起，魔爪中一个黑洞般的光球散发着死亡的波动，刹那向杨乐镇压去。

　　死亡魔球！

　　可怕的魔球直扑杨乐，穿越时空，顷刻重现在杨乐身前三寸。

　　可怕！

　　一股剧烈的死亡危机升上心头，杨乐感到一股无法匹敌的磅礴死亡力量狂暴地爆发。

　　玄黄神芒大盛，一卷帝仙图横空，向这祖王分身妖魔绞杀去，这方天宇都被裹住。

　　只是，这头祖王级妖魔分身实在太强大了，死亡魔球洞穿了帝仙图一个可怕的黑洞，破禁而出，随即对杨乐展开凌厉的攻伐。

　　杨乐长啸，爆发出无上帝纹之力，与祖王妖魔分身大战，这片宇宙都彻底沦陷。

　　祖王级的妖魔分身战力强大无比，与杨乐大战竟然不落下风，甚至不时施展出恐怖的魔道秘术，诡异而恐怖，稍有不慎，恐有陨落之危。

　　这是祖王级仙术，恐怖无边，足以重创甚至绝杀祖神的祖魂。

　　祖帝体拥有莫可匹敌的帝威，破灭万法，即使祖王级仙术也难以将他震死。

　　杨乐狂啸，可怕的极速，无坚不摧的攻伐，让这来自万鬼窟的祖王妖魔分身都为之震惊。

　　在第一战祖恐怖战力下磨砺的战技施展出来，连它都要闪避。

　　恐怖级的大战淹没了无垠的宇宙，炽热的光芒划破黑暗的虚空，不朽的神辉乍现。

　　这是一场可怕的灭世级大战！

　　一劫圆满的祖帝体无坚不摧，可碎道器，杨乐的可怕让万鬼窟的妖魔分身都凛然。

　　不过，妖魔分身随即而来的是震怒。

　　杨乐实力大涨，只怕是炼化了圣胎神华，要知道圣胎已经属于它所有，如今却让人炼化，宛如在剐肉。

　　即使如此，妖魔分身依旧对杨乐爆发出来的战力感到震惊。

　　这种实力足以在祖神境中为帝，同阶无敌！

　　它当初在祖神境时，也不过在祖神境中称王而已，这已经是祖神界的一方王者。

　　“杀了他！”

　　万鬼窟的妖魔分身杀机大盛，犹如一头凶兽狂暴，对方的潜力太强大了，以后绝对会成为万鬼窟的一方大敌。

　　斩草除根！

　　妖魔分身接下来的杀招层出不穷，一道道大道神术宝术乍现，要将杨乐绝杀于此。

　　“永恒放逐！”

　　妖魔分身各种惊世宝术将杨乐的祖帝体都粉碎了几次，受到可怕重创。

　　只是，杨乐凝练了大帝意志，滴血重生，哪怕神魂俱灭，一缕不灭的意志都能重聚神魂，逆天重生。

　　要知道，哪怕再祖王境中，凝练意志的存在也是凤毛麟角。

　　妖魔分身凭着更高的境界，各种仙术层出，足以与帝级搏杀，甚至尤过之，堪比半步祖王，只是，战力堪比帝级的杨乐对它而言也难以镇杀。

　　最终，妖魔分身施展出一道强大仙术，永恒放逐，要将杨乐放逐于永恒的虚空深处。

　　一道放逐之光绽开，掠过无垠的宇宙虚空，刹那数千亿光年。

　　一片片虚空粉碎，瞬间塌陷，形成一个可怕的绝地，要将杨乐吞噬进去。

　　永恒放逐是一个禁忌的仙术，哪怕祖王都为之忌惮，因为在无尽的天荒岁月里，凡是被永恒放逐到虚空深处的存在，没有一位寻找到归路。

　　帝血虽然诱人，但是妖魔分身却从杨乐的可怕潜力中感到一股巨大的威胁，想要绝杀对方似乎不太可能，唯有施展大道仙术，将对方放逐于永恒，否则将来多半遭厄。

　　妖魔分身如此举动如果让无尽天荒的那些高高在上的仙圣知道，只怕会将它碎尸万段难解其恨。

　　帝血何其珍贵，对于无数位于祖圣巅峰的存在而言是堪破无上大道，进入无上帝境的圣药，弥足珍贵，绝世无双。

　　只是，对于万鬼窟的那位祖王而言，帝血只是适逢其会，让他突破祖圣境的一宗圣物而已，虽然让他心疼，但是无尽天荒中，绝世圣药却并不少见。

　　“九妙仙竹，出！”

　　杨乐感应到一股绝望的不安，立即明悟了这是一个禁忌之术，极端可怕，付出的代价只怕让他都难以承受，顷刻间祭出了他最强的手段。

　　九妙仙竹划空，澎湃的玄黄祖力没入仙竹中，亿万缕仙霞神光横穿古今，破开虚妄，刹那将一道道诡异的力量斩破。

　　锵锵锵……

　　宛若金铁之音震鸣，大片宇宙虚空崩塌之势止住，无量仙光照射下，永恒放逐的大术被震散。

　　崩天手！

　　杨乐施展出绝杀术，亿万帝纹道符闪烁，向妖魔分身杀去。

　　砰……

　　妖魔分身顷刻被杨乐崩天手打爆。

　　“帝仙之音！”

　　体内孕育的帝仙图横空，亿万群仙的镇魔之音犹如神钟天音，炸成亿万碎末的妖魔分身大片大片的血肉被杀灭。

　　妖魔分身刹那重生，一道魔塔宝光升起，只是受到帝仙之音的攻击，受创不轻。

　　妖魔分身杀意冲天，扫了杨乐一眼，随即望着宇宙虚空上，天道雷罚再次汇聚而来。

　　只是，妖魔分身并没有在意天罚的降临，杨乐的潜力让他升起无尽杀机，要将杨乐绝杀于此。

　　“古神献祭！”

　　万鬼窟的这位妖魔浑身升腾起黑色的火焰，在虚空上形成一个巨大的石门，古老，恒古的气息让人心颤。

　　轰隆隆……

　　宇宙大世界都在此刻动荡起来，无数星辰位面四分五裂。

　　一道道天道法则长河自冥冥中的宇宙深处而来，要将石门粉碎。

　　轰隆……

　　石门洞开，浩瀚如渊的妖魔气息如无尽的海洋般铺天盖地而出，一只布满鳞甲，一簇簇黑色魔焰包裹的大手伸了出来。

　　砰地一声，妖魔分身炸开，浑身血肉化为一道精华没入石门中，那只妖魔巨擘大手盖压星宇，向杨乐拍来。

　　无垠虚空粉碎湮灭！

　　一切一切在那只大手下都化为虚无。

　　杨乐拼命了。

　　九妙仙光暴涨，化作一道道仙光神芒冲霄而起。

　　只是，那只妖魔巨手太强大了，无数道纹符箓闪烁，镇压仙光，可怕无比。


第六百九十八章 毁灭降临

　　轰隆……

　　恐怖光芒将那片宇宙边荒化为一处灭世的禁区，天道大世界都受到可怕的冲击，裂开一道道深渊般的沟壑。

　　灭世般的古魔神一击刹那将这片无垠的边荒虚空化为一片劫土，一缕缕足以绝杀霸主的杀机遍布整个无垠的绝地。

　　绝地禁区中央。

　　一片血雾沉浮其中，九妙仙竹此时也晦暗不定地漂浮于上面，垂落下一缕缕仙霞。

　　那片血雾企图凝聚起来，轰隆，一道黑色闪电闪过，将血雾重新斩碎。

　　杨乐的意志也不由闷哼一声。

　　每一次重聚肉身都被那毁灭的雷霆劈散。

　　不屈的意志让杨乐不断地凝练肉身，妖魔分身献祭古魔神的一击差点将他击杀，至今想起依旧不禁心悸。

　　那一击太恐怖了！

　　足以开天辟地的一击让杨乐至今受到可怕重创，残存的力量依旧在不断崩碎他重聚的肉身。

　　如果不是他凝练了大帝意志，只差这次恐怕神魂俱灭！

　　这是一次艰巨的战斗！

　　杨乐的身形不断重聚崩溃，残存的古魔神之力一点点地消磨。

　　岁月一天天过去。

　　残存能量极其顽强，难以在短时间内驱逐，只能一点点地消磨。

　　大战的劫土禁区引起了许多霸主的目光，纷纷向这片禁区赶来。

　　刹！

　　无声息地，一道杀念斩过一位霸主的神躯。

　　屹立于天道下巅峰的一位无上霸主神躯轰然炸开，漫天神血洒空，神魂俱灭。

　　一个黑玄晶所化的巨妖成就的妖族霸主仗着金刚不坏的玄晶霸体，劈散了几道可怕的杀念，留下几道难以磨灭的伤痕。

　　可怕的杀念有几次差点将他镇杀，即使如此，对于禁区的深处的诱惑让他难以罢手。

　　这可是都天宫那位大战的战场，或许有帝血，圣胎的踪影。

　　有这样念头的霸主不在少数，闯进禁区的霸主不下二三十位。

　　突然，这位妖族霸主感应到一股心悸的危机，一团恐怖的黑色火焰刹那自虚空落下，将其包裹，顷刻烟消云散。

　　禁区上残存着可怕的不灭力量，可怕之极，足以击杀霸主，祖神都难逃一劫。

　　随着进入其中的霸主一个个遭遇不测，重创垂死而出，让那些霸主都为之凛然。

　　毁灭空间毁灭长河深处。

　　九座数千亿光年的毁灭魔山耸立大地上，宛若九条灭世魔龙，一条条浩大的山脉横穿浩瀚的毁灭原土大地。

　　九魔山！

　　这是毁灭空间深处一股强大的势力，为首的是九大君主，麾下毁灭神将无数，统御数以万亿计毁灭魔神，镇压一方。

　　这九大毁灭君主无比强大，几乎只差一步即可迈入另一个层次，一般都是进入魔山深处，凝练毁灭原脉修炼，一般都不会现身。

　　但是，今天九魔山九大君主出关，召集了麾下毁灭大军，密密麻麻，数不胜数，一个个五六阶的高等毁灭魔神统领着所在的军团，如一座座礁石般屹然不动，肃杀之气气贯苍穹。

　　“蛇魔大统领，不知摩尔君主他们为何着急我们呢？”

　　有军团统领不解。

　　九魔山九大君主已经有二十多个天道轮回不曾现身，如今突然召集九魔山所有军团，恐怕发生了大事。

　　那位被八个手下围住的蛇魔大统领蛇头魔身，一双阴冷的眸光让人难以直视，是一头六阶巅峰的可怕魔神。

　　“或许开始大狩猎！”

　　蛇魔大统领不由想起不久前九魔山附近的空间震动，变得薄弱，这股空间震荡极为微弱，如果不是它身为六阶巅峰魔神都不能察觉。

　　“大狩猎？”

　　刹那，那些魔神统领都不禁泛起兴奋的猩红光芒，毁灭气息震荡。

　　大狩猎，这是君主级的狩猎，七阶君主作为至强的战力，荡平一切。

　　同时，这也即意味着狩猎的世界极其强大，拥有足以去强大的生灵让他们杀戮，毁灭，毁灭本源更加强大。

　　轰轰轰……

　　一道道浩瀚的气息贯穿天地，一个个数千丈的魔神身形走了出来，天地都为之颤抖。

　　为首，摩尔君主眸光宛若两道神剑，斩破前方虚空，掌刀如虹，化作亿万丈的利芒，轰地向前方虚空斩去。

　　一声裂帛传出，前方无垠的虚空裂开一个恐怖幽深的黑暗裂缝。

　　在黑暗裂缝对面，一缕充满生机的气息透过来，让它们为之颤栗，兴奋。

　　毁灭！

　　刹那间，所有魔神都眸光猩红，仿佛有无上的美味诱惑着它们。

　　“杀！”

　　另一位君主一声爆喝，震碎天上的无边毁灭魔云，战争的号角吹响。

　　古老的战争号角苍茫无边，充满杀戮与热血，顷刻让无数魔神为之疯狂，热血澎湃。

　　战战战！

　　数以亿万的毁灭魔神大军如同洪水般向黑暗裂缝中倾泻而去……

　　化作一片劫土的禁区边缘上。

　　无边的虚空突然间被一股黑色的利芒破开，向宇宙虚空深处掠去，所过处一切都灰飞烟灭，裂开一道长达数百万里的空间深渊裂缝。

　　什么！

　　在这片大战后的劫土上小心探索的霸主感应到如此可怕的毁灭气息，都不禁悚然。

　　关注到这一幕的霸主随即惊骇地看到震惊的一幕。

　　那道数百万里的空间裂痕突然间涌出一头头身高数千丈，浑身魔气萦绕的魔神，每一刻都吞吐出数千上万魔神。

　　浩瀚无边的恐怖毁灭气息贯穿了整个天道大世界，惊动了所有生灵，一股恐怖的死亡气息让所有生灵都感到前所未有的绝望。

　　甚至，有修炼命运大道的神祗甚至看到不久之后命运长河彻底消失，徒留下一片黑暗与虚无。

　　“灭世浩劫！”

　　天道大世界的神魔都不禁变色。

　　无数毁灭魔神降临，刹那间就数百上千万，浩瀚如海，无边无际，让人绝望。

　　道盟，西方神庭，一个个霸主，老祖等都被惊动，传说中的灭世浩劫终于来临了，只是，它似乎提前降临。

　　道盟悟道老祖，西方圣光主神等纷纷行动起来，一个个闭关的霸主出现。

　　当第一个统领级军团，一千五百万头三四阶毁灭魔神完全出现在这片宇宙后，这个魔神军团的高等魔神统领魔剑一挥，破碎宇宙，率领麾下亿万军团向无边宇宙混沌杀去。

　　那道通往毁灭的裂缝，无数魔神再次降临……


第六百九十九章 末日之劫

　　轰隆……

　　一个普通的位面上的苍穹突然间破裂，一道几乎将整个苍穹都划分两半的裂缝崩裂开。

　　“怎么回事？”

　　刹那，在这个位面生存的许多人族，妖兽等纷纷震惊地望着那道幽深的裂缝，恐怖的波动震动了整个位面。

　　黑暗的裂缝陡然震荡，一头三千多丈高下，散发着恐怖蛮荒气息的魔神钻了进来，可怕的气势震得这片天地都颤抖，裂开无数裂缝。

　　“杀！”

　　这头来自毁灭空间的三阶毁灭魔神爆发出惊天杀机，张口一道毁灭神力光束飞射下下方无垠大地。

　　轰……

　　刺目的光华宛若一轮太阳，毁灭的力量化作一道道波纹，一座座山脉，大湖，无垠的古林都在这可怕的毁灭光芒下彻底消失。

　　浩瀚大地顿时四分五裂，这个位面顷刻受到可怕重创，在这一刻死亡的生灵无以计数，唯有一些修炼有成的妖兽，神魔免于一劫，不过也是重创垂死。

　　“吼！”

　　那头三阶毁灭魔神一拳向大地轰下，毁灭拳罡洞穿大地，无数岩浆地炎喷涌。

　　堪比白银神祗的三阶毁灭魔神在这方小位面属于无敌的存在，一道道毁灭之力破灭万物，不久后整个位面就被它彻底毁灭，炸成一团恐怖光芒。

　　吼吼吼……

　　一头头三四千丈的毁灭魔神穿梭于各大位面，宇宙天地，秘境洞天，所过之处生灵涂炭，残血漂橹。

　　“杀！”

　　无数神魔奋起反抗。

　　但是，毁灭魔神实在太恐怖了，同阶无敌，恐怖毁灭攻击甚至能够越阶对战，强横的毁灭魔神躯更是至宝难伤。

　　这是一场灭世浩劫！

　　数百上千亿毁灭魔神是一股恐怖无比的力量，最弱的毁灭魔神都堪比青铜级战力，白银，黄金级更是数不胜数。

　　摧枯拉朽！

　　一个个位面，一个个宇宙世界，秘境洞天在毁灭魔神大军下纷纷化为一片劫土，无数种族生灵灰飞烟灭。

　　“死！”

　　一个普通的宇宙世界，当数百上千毁灭魔神降临，亿万生灵被屠戮之际，一道数百万丈的不灭刀芒自一座山峰上破空而出。

　　茫茫的不灭刀芒瞬息将一头三阶上级的毁灭魔神斩杀，魔神之躯碎裂。

　　一位衣着朴素的中年男子踏空而上，手中一把朴刀颤鸣。

　　这是一个不世出的绝世强者。

　　“天外魔神，杀！”

　　刹那，这位绝世强者逆伐而上，刀芒纵横，一头头毁灭魔神被斩杀。

　　吼！吼！

　　闯入方宇宙的毁灭魔神不下五百，纷纷向那位强者杀去，猩红的眼眸无比疯狂。

　　“万劫天刀！”

　　那位中年男子体内爆发出无以伦比的光芒，一把冲天的神刀斩破苍穹，向扑杀来的数百毁灭魔神斩去，毁天灭地。

　　当光芒消散，这位中年男子前方一片空寂，下方大地一道可怕的深渊蔓延向无尽的大地尽头。

　　“唉……”

　　这位男子叹息。

　　即使他将来犯的数百毁灭魔神尽数斩杀，但是战斗的余波依旧让生灵涂炭，死伤无数。

　　甚至，他冥冥中感应到一股恐怖的气息自虚空深处飞来，让他都为之凝重。

　　最后，这位隐世的大能将这方宇宙的生灵都收入一件空间至宝中，向天虚大世界退去。

　　毁灭魔神张开了它们狰狞的獠牙，杀戮毁灭，所有生灵都难逃一劫，一个个位面，宇宙的势力都被抹杀，摧毁。

　　即使遇到一些隐世不出的强者，斩杀不少魔神，也会被随后而来的毁灭大军或者高等魔神斩杀。

　　“撤退，我们撤退到天虚大世界去！”

　　有不少势力底蕴深厚，只是面对毁灭魔神的攻击却难以抵挡，纷纷向天虚大世界撤退，唯有天虚大世界才汇聚了整个宇宙七八成的巅峰战力。

　　天虚大世界。

　　此时，无数潜藏于无垠宇宙位面的势力或神魔打破虚空，进入其中。

　　这些强者中，许多是犯下大罪，被各大势力追杀或者隐世的各族大能，有不少实力极其强大的存在。

　　末世浩劫！

　　虚空裂缝中，数亿万计毁灭魔神如蝗虫般降临，到处毁灭杀戮，可怕的煞气，怨气，死气不断地汇聚，整个宇宙大世界都陷入了一片血煞中。

　　一日日地流逝……

　　宇宙大世界无垠的宇宙混沌虚空不断地沦陷，摧枯拉朽般的毁灭席卷一切。

　　虚空裂缝另一边。

　　九魔山上，九大君主依旧在等待。

　　虚空裂缝中不时传来压力让它们暂时无法降临那方天地，唯有疯狂的杀戮，毁灭，让那方天地的意志变得虚弱才是它们降临的时刻。

　　一个普通的星辰上，一把古朴石斧横躺在岩地上，当时，在这把石斧里，却孕育着一个小天道世界。

　　都天宫！

　　盘古分身蓦然一动。

　　毁灭魔神降临的一刻，他就冥冥中感应到一股可怕的浩劫开启。

　　盘古分身随即出关，召集都天宫神王，各大神殿的殿主，长老护法。

　　都天宫大殿上，盘古分身，祁荒，琉璃祖龙，宫寒芊等一个个都汇聚一堂。

　　不但是盘古分身，琉璃祖龙等都脸色凝重，显然察觉到外界的变故。

　　盘古分身道：“如今，末世劫降临，这次我们要全力以赴，渡过此次浩劫，否则末世浩劫让天道之门崩溃，我们想要超脱这方天道就难如登天。”

　　祁荒，暮离等也都对此赞成。

　　如果天道之门崩塌，天道轮回提前，恐怕他们身在石斧世界内都不能幸免。

　　天道世界毁灭，恐怖的力量足以让仙圣都为之忌惮，稍有不慎，甚至会有陨落之危，更遑论连祖神都不是的他们。

　　十死无生。

　　即使杨乐拥有九妙仙竹这件仙株，也没有把握能够在天道毁灭下逃得生机。

　　接下来。

　　盘古分身，祁荒等一一出现在外界，无垠的虚空中，一座绽放出无尽玄黄宝辉的宝殿刹那横空而去。

　　“杀……”

　　一头四阶中级毁灭魔神正在疯狂地屠戮这方宇宙秘境，与它一起的还有三百多头四阶魔神，五万多头三阶毁灭魔神。

　　这个宇宙秘境是它偶然间发现的，隐藏于无垠宇宙虚空深处，是一方隐世的势力。

　　只是，这方势力虽然强大，拥有不下于二十位堪比四阶的毁灭魔神强者，也即使这方宇宙的黄金级强者，但是，面对毁灭大军，却抵挡不了多久，护族神阵就被它们生生破灭，展开一场恐怖大杀戮……


第七百章 出手

　　“天亡我族！”

　　飞星族的一位族老不禁在滴血。

　　望着一个个族人被毁灭魔神斩杀，倒塌的宫殿，破碎的山脉连绵，他悲愤无比。

　　他们飞星一族传承自远古，底蕴深厚，只是历经远古大劫以后，他们一族受到重大打击，差点灭族，因此避入宇宙虚空秘境，繁衍至今飞星一族才恢复了不少元气。

　　只是，他们想不到突然间飞来横祸，末日浩劫降临，恐怖毁灭大魔神让人绝望。

　　一道黑光直斩而下，这位族老顷刻穿梭空间避过一劫，只是那道余威不减，将下方他的山脉淹没，彻底消失。

　　一头高大四千余丈，浑身蓝麟的魔神杀意落在这位族老身上，可怕的杀机让身为黄金后期的他都感到一股寒彻心扉的冷意。

　　四阶大魔神！

　　这是足以击杀黄金强者的大魔神，他们一族有十几个黄金境界的族老就这样被它们生生打爆，撕碎，强横恐怖！

　　“空间刃雨！”

　　这位族老施展出空间秘术，刹那间千百道空间利刃化作漫天暴雨向那头大魔神斩去。

　　吼……

　　那头大魔神毫不避让，爆发出可怕速度向他冲来，锵锵地可怕空间秘术落在对方身上与坚硬的魔神鳞片撞击出道道毁灭的星火。

　　空间秘术的攻击威力巨大，但是对于四阶毁灭魔神而言，却还是威力不足以破开它们的鳞甲。

　　大魔神与那位族老战斗起来，大地崩塌，苍穹都被打穿。

　　四阶毁灭魔神与修炼空间法则的族老厮杀，显然旗鼓相当，空间法则来去无踪，让那头毁灭魔神暴怒不已。

　　即使如此，那位族老不敢与对方正面相抗，四阶毁灭魔神的攻击实在太恐怖了，他黄金神体都难以承受对方的一击。

　　这位族老很强大，只是，一头四阶魔神就足以镇压住他，飞星族强者在毁灭魔神的疯狂屠戮下，一个个陨落。

　　杀……

　　他拼命了。

　　可是，毁灭魔神强大的令他绝望，哪怕是三阶毁灭魔神，他都难以一举镇杀。

　　突然间。

　　一股无形的束缚顷刻让他浑身都无法动弹，甚至连神魂都难以挣扎。

　　“什么？”

　　这位族老大惊失色。

　　与他厮杀的四阶毁灭魔神顷刻出现在他的身前，诡异的力量让他没有一丝反抗之力。

　　天赋神通！

　　刹那，这位族老终于闪过一丝灵光。

　　传说大道下的魔神族拥有天赋神通，恐怖强大，这难道就是天赋神通吗？

　　望着身前越来越近的魔神爪，大如河川，这位族老不禁闪过一丝绝望。

　　魔神之束缚！

　　这是一个可怕的魔神天赋神通，无形束缚下，不禁肉身，就连神魂都要被束缚，哪怕是拥有防御的神魂至宝都要受影响。

　　突然，一道金光自宇宙虚空深处斩落。

　　嗤……

　　可怕的剑光斩破天地，掠过那头魔神，刹那被斩成两半。

　　“这……”

　　被无形束缚的族老已经绝望了，但是突兀地一道剑光斩过，那头要将他镇杀的魔神被斩成两半，一股血雨落下。

　　“哈哈，不愧是剑神，速度太快了。”

　　秘境上空破开一道裂缝，一只全身银白神猿走了出来，随即化为一道银光向毁灭魔神斩去，可怕银光将一头头毁灭魔神斩杀。

　　一道飘逸的身影也穿过秘境，手中一把古剑化作无形，一道道剑气斩魔诛神。

　　吼！

　　一声虎啸，罗汉化作本体飞天神虎，刹那扑杀而下。

　　不但如此，还有一头头琉璃神龙，御天神虎降临，展开可怕大战。

　　飞星族秘境上的宇宙虚空上。

　　庞大的玄黄宫殿沉浮其中，盘古分身等望着下方大战，毁灭魔神的强大着实让祁荒他们震惊。

　　哪怕是黄金级的琉璃神龙对上四阶毁灭魔神都岌岌可危，琉璃不灭的真身在毁灭魔神的攻击下显得无比脆弱。

　　都天宫现世。

　　暮离剑神镇压这片战场，一旦有神王遇险，立即震出一道剑光斩去。

　　罗汉，金刚两大魔王更是杀得兴起，修炼了千圣策中的圣法后，他们的实力一日千里，血脉本源不断蜕变，强大，实力不比以往。

　　紫刀天王的刀锋更是无物不斩，三四阶的毁灭魔神哪怕坚硬如铁，都被斩于刀下。

　　不过半个时辰。

　　这个残破的秘境中一片狼藉，只是数万头毁灭魔神却已伏诛。

　　太强大了！

　　那位族老目睹到暮离，罗汉他们的杀戮，毁灭魔神对他们而言简直如屠鸡宰狗。

　　他们是谁？

　　飞星族的残存族人都泛起一丝疑问。

　　无数载隐世不出，他们对于外界的信息了解泛泛。

　　罗汉等人并没有久留，将这些毁灭魔神屠戮一空后就破空而去。

　　秘境呆不下去了，很快，飞星族的残存族人纷纷在几位族老的率领下向天虚大世界去。

　　轰地破开眼前的虚空，天虚大世界的屏障刹那崩溃，都天宫化作一道恢弘的玄黄神光破空而去。

　　“那是……”

　　附近的神魔看到那座散发着浩瀚恐怖气息的大殿破空而去，不由震惊。

　　又是一个隐世大能出世！

　　天虚大世界最近涌现了无数神魔，妖族，让浩瀚无比的大世界都逐渐拥挤了起来。

　　在这些日子里，不时有消失已久的古老至尊，隐世不名的皇者现世，恐怖的气势浩瀚如渊，堪比顶级无上霸主。

　　“它是都天宫！”

　　有的神魔瞬间认出了那座宫殿的来历，不禁失声叫道。

　　“没错，是都天宫，传说都天宫是玄黄之气凝聚而成的绝世至宝，防御无双。”

　　有神魔信息灵通，肯定地道。

　　都天宫的出世，让附近的神魔为之一震。

　　都天宫的强大毋庸置疑，几次大战彻底让都天宫扬名世界，堪比道盟，神庭的至强实力。

　　“之前刀皇，妖尊等出世，如今都天宫也归来，天虚大世界恐怕不是那么容易被攻陷。”

　　“不错，据说道盟，西方神庭以及那些出世的绝世强者正在联合……”

　　都天宫化作神芒飞向东南海域。

　　盘古分身不时注意着本体的情况，祖王分身献祭召唤的古魔神一击毁天灭地，残存的毁灭力量依旧本体难以承受。

　　如果不是他凝练大帝意志，意志不灭，生机不绝，恐怕早已被镇杀。

　　毁灭魔神降临的虚空裂缝就在本体所在的劫土禁区附近，开始的时候还有一些魔神闯进去，只是都被残存的力量击杀，逐渐却是没有魔神进入……


第七百零一章 终极防御 泰坦巨城

　　毁灭魔神降临。

　　浩瀚的宇宙大世界一片杀戮，一个个位面，小宇宙被彻底摧毁，化作虚空尘埃。

　　天虚大世界作为整个宇宙大世界中至高的一方世界，遍及浩瀚宇宙的势力纷纷举族，举国迁徙，一路杀戮，一条条血路尸骨遍地。

　　道盟，西方神庭以及出世的各大势力，隐世强者纷纷联合起来，无以计数的资源不断地汇聚，无数神魔聚集。

　　天道之门附近。

　　此时，一座座宏伟的宫殿拔地而起，耸入云端，重峦叠起，连绵无边。

　　道盟的各位霸主，神庭主神，都天宫，太古巨城，妖尊，刀皇等扼守此地，数以十万计的黄金级强者，数以千万白银级强者，不下亿万青铜级神魔日以继夜，不断地忙碌，一座巨城以肉眼可见的速度成形。

　　泰坦巨城！

　　这是这方世界的终极堡垒，最后防御！

　　末世浩劫终于降临，无论是道盟，神庭，还是都天宫，各大势力，隐世强者都放下一切恩怨，共度此劫。

　　盘古分身望着无数神魔不断地熔炼各种珍稀神金，神石，铭刻一座座神阵，环环相扣，不由得想起此前的那次会商。

　　将近五千位霸主级的存在现身，这是这方宇宙大世界的底蕴，无尽岁月里突破或者隐世的强者。

　　此前，有无上霸主闯天道之门，超脱这方天道，结果无一成功，哪怕拥有一方大道神宝的悟道老祖以及肉身不磨的圣光主神都功亏一篑。

　　没有一位存在能够闯过天道之门！

　　盘古分身也曾尝试一番，力之神纹让他拥有数百世界之力，整个天道之门剧震，却始终没有被打开。

　　盘古分身估计要打开天道之门至少要盘古圣法第四重大成才有可能，还有另一个可能，那就是本体亲自出手。

　　只是，本体被古魔神的残存之力不断破坏，短时间内是难以成功走出那片劫土禁区。

　　天道之门难以破开，让那些霸主脸色都无比难看，就在众人绝望，要与毁灭魔神大军决死之时，天道出手。

　　在毁灭大军横扫无数位面宇宙，即将进攻天虚大世界之际，所有神魔神魂深处无一浮现出一道烙印，一缕信息让所有神魔都欣喜若狂。

　　这是来自天道的本能的反击，所有天道下的生灵都得到了一个天道令。

　　天道令会吸收自身所杀戮的魔神本源成长，以最低等的赤晶，橙晶，一直到最高的紫晶，一旦天道令成长至紫晶，将会获得超脱这方天地的名额。

　　天道令一出，所有霸主，神魔都为之疯狂，振奋。

　　这是超脱这方天地的唯一途径！

　　天道令的出现，让所有神魔都拥有了超脱这方天地的一线生机。

　　可是毁灭大军实在是恐怖无敌，想要在毁灭魔神大军中存活下来，首要就是有一个终极的防御，否则，哪怕是盘古分身都不敢肯定能够抵挡数以万亿毁灭魔神大军。

　　就这样，泰坦巨城这座终极的防御堡垒在所有强者集体赞成中开始建造。

　　作为终极堡垒的泰坦巨城，所有强者，大势力都纷纷倾尽全力，各种珍贵的神金，阵图慷慨解囊。

　　泰坦巨城是以太古巨神一族至高圣城永恒巨城的建筑神图为要开始建造，甚至，洪特烈以及那位远古巨神都将太古巨城熔炼进去。

　　西方神庭的各位主神主神殿，剑门的剑道祖碑，各种祖器也纷纷熔炼入其中，整个泰坦巨城渐成狰狞巨兽匍匐在这片大地上。

　　都天宫也被盘古分身还原成亿万道玄黄之气，融入巨城，光华亿万丈。

　　不过，最富有的却是那些自远古，洪荒就隐世不出的绝世强者，这些隐世的绝世强者可是与悟道老祖一个时代，甚至更早时代的存在，一出手就是数百上千条绝迹的神金矿脉。

　　盘古分身甚至在这些隐世强者中感应到十几个与他不相上下的存在，气息浩瀚如渊，恐怖之极，拥有不下于祖神的战力。

　　这是开天世界的宏厚底蕴，平常不显山水，如今爆发出来，惊天动地。

　　三年过去。

　　万亿毁灭魔神大军几乎能扫了整个宇宙大世界，无以计数位面，宇宙被毁灭。

　　在这三年来，天虚大世界也曾有毁灭魔神杀进来，不过都被驻守天虚大世界防御的上千位无上霸主击杀。

　　在这三年里，天道之门为中心，绵延整整上百光年的泰坦巨城终于成功。

　　泰坦巨城内，汇聚了不下兆亿来自宇宙各地的生灵，整个巨城铭刻不下千亿道强大的防御和攻击神阵，恐怖无比。

　　同时，天虚大世界内的无数资源不断地汇聚到泰坦巨城里，足以堆砌成上千座山脉。

　　天虚大世界外的无垠宇宙虚空中。

　　一尊尊身高数千丈，散发着恐怖毁灭气息的魔神耸立，遍布这片虚空，毁灭气息宛若宇宙风暴，席卷亿万光年，无数星辰，陨石都被绞碎。

　　在这数以万亿计的毁灭魔神大军前方，赫然有足足九十七位六千九百余丈的六阶高等巅峰的毁灭大魔神，二十多位毁灭大魔王。

　　这是九魔山九大君主之下，最强大，最权势的魔神。

　　“是时候了！”

　　一位毁灭大魔王沉声道。

　　“只有这个世界有些难缠，我们百大军团齐聚，毁灭就在此刻。”

　　“不错，我们要在君主降临前，扫清一切。”

　　一个个大魔神都开始讨论，这方天地也是在太弱小了，轻易地就横扫了整个宇宙。

　　哪怕是神魔战场，混沌洞等一些禁区绝地都被它们轻易地荡平，从此消失。

　　“诸位，这最后的一方大世界汇聚了九成以上的顶尖战力，不可大意。”

　　一位古老的毁灭大魔王出口警戒。

　　闻言，这些大魔神都不由得想起三年前，绝摩等几位大魔神率领大军闯进去，大杀四方，击杀了不下上百位霸主，不过最后寡不敌众，最后陨落。

　　那一战，让天虚大世界的霸主们彻底震惊，毁灭魔神的战力简直同阶无敌，一位六阶上级的大魔神足以抗衡数十位霸主。

　　那几位大魔神陨落，让余下的毁灭大魔神不敢轻举妄动，当整个毁灭魔神大军扫荡完整个宇宙大世界后，天虚大世界就成了它们最后的目标。

　　“杀……”

　　毁灭之力充斥这片宇宙，九大君主即将降临这方世界，毁灭魔神大军开始了最后的征伐与毁灭。

　　轰隆！

　　虚空大破灭。

　　一道恐怖的通道贯穿了天虚大世界。

　　亿万毁灭魔神大军向蝼蚁一般蜂拥而入，银河倾泻般洒落在天虚大世界中。

　　“杀！”

　　一头四阶下级的毁灭魔神随着大军冲入这方天地，浓郁的天地本源气让它忍不住血脉沸腾，毁灭，毁灭这方天地，毁灭一切生灵。

　　强烈的毁灭欲望让它双眸赤红无比。

　　在此之前，它只是一位三阶下级的中等魔神，刚刚离开毁灭长河的孕育之地不久，加入了九魔山，成为万亿魔神大军炮灰中的一个。

　　或许，它的一生就在与毁灭生物大战，与周边大势力发生战争时被杀死。

　　但是，就在不久后，九魔山君主们打开了通往这个世界的通道裂缝，它进入了这方天地，一股来自血脉深处的毁灭让它彻底疯狂了起来，到处杀戮，毁灭。

　　一座座大山，一个个小位面就这般在它手中化为尘埃。

　　在这疯狂的毁灭中，它的毁灭血脉本源在蜕变，甚至能够冥冥中感应到毁灭法则的降临，于是它疯狂了，所有的生灵，宇宙星辰在它面前都不堪一击，畅快淋漓的毁灭让它心神无比凝聚，坚固。

　　在这三年来，它疯狂地毁灭，杀戮，实力节节攀升，三阶下级的它在疯狂的屠戮毁灭中实力暴涨，竟然突破至四阶下级。

　　这般实力暴涨，让它十分痴迷，难以自拔。

　　实力飙升，让它恨不得永远这般毁灭杀戮下去，要知道在毁灭空间中，想要成长，进化，就要杀戮吞噬，九死一生，实力增长极其缓慢，如同不杀戮吞噬其他毁灭魔神，或者毁灭生物，依靠本能的吸收毁灭之气修炼，只能被别的魔神超越，随后被吞噬本源。

　　可以说，毁灭空间是一个无比残酷，优胜劣汰的世界。

　　毁灭空间对它而言是地狱，无处充满险恶，这方天地却如同天堂，让它实力暴涨，那些蝼蚁一般的生灵实力实在太弱小了，不堪一击。

　　强横的魔神之身让它至宝难伤，恐怖的毁灭之力攻击同阶莫可匹敌，甚至，它还与一位黄金级的强者交手，最终被它以及十几位四阶魔神击杀。

　　但是，下一刻，当它冲入这方浩瀚的世界后，整个世界空无一人，没有一个生灵出现在它的视线内。

　　没有任何生灵，这让这些毁灭魔神都发狂起来，一道道可怕的攻击崩毁一座座仙岛，蒸发一个个海域。

　　不过，很快它所在的那个军团统领用神识召集它前去，下一刻，所有正在发泄的魔神滚滚地踏空而去，横跨亿万光年，很快就来到了一座浩瀚无边的巨城前方。

　　六阶的高等毁灭魔神都不由得一愣，望着前方向一头巨兽一般匍匐大地上的泰坦巨城，恐怖无比的危险让它们为之忌惮。

　　泰坦巨城让它们感到意外，却无法阻挡它们摧毁天道之门的决心。

　　这番天地的本源浑厚让它们兴奋无比，毁灭了这方天道世界，以君主们的手段，足以凝练出一枚品质绝佳的毁灭之晶。

　　毁灭之晶可以说是七阶毁灭君主修炼的圣品，对它们六阶高等魔神而言，只要有一些毁灭之晶的碎片都足以让它们更进一步，甚至突破。

　　轰隆！

　　一位毁灭大魔王踏空而出，整个虚空都为之一震，浩瀚如渊的气息铺天盖地。

　　只见他手中一把毁灭魔刀在手，刹那一道绵延亿万里的毁灭刀气斩出，一切都化为虚无。

　　一声可怕的巨响传遍整个天虚大世界，炽热的光芒宛若一个小太阳，这片天地白茫茫一片。

　　光华敛去。

　　泰坦巨城安然无恙，一道道神阵光华将它重重叠叠包裹在内，化作一个巨大的光茧，在光茧上，只有一道细小的裂痕，显得有些渺小。

　　而且，随着时间的推移，那道细小裂痕不断地消失。

　　“好强的防御！阿古斯竟然都奈何不了它。”

　　一些魔神统领都为之震惊。

　　要知道阿古斯毁灭大魔王可是六阶大圆满，而且手中拥有七阶毁灭魔刀，攻击强大无比，高等毁灭魔神一刀就可斩杀。

　　“各大统领听令，施展毁灭光波！”

　　阿古斯作为在场最强大的魔神王下令。

　　隆隆……

　　数以万亿的毁灭魔神遮蔽了这方苍穹，宛如一片黑云。

　　在阿古斯下令的一刻，各大魔神军团无数毁灭魔神张开大口，一道道毁灭光球不断地凝聚，宛如夜空上的无垠星光。

　　刹那间，亿万星光汇聚，形成一个巨大的光球，堪比一枚远古祖星，无量的毁灭力量潜藏其中。

　　“毁灭！”

　　巨大的毁灭光球极速坠落，想要泰坦巨城彻底抹去。

　　泰坦巨城内，盘古分身，悟道老祖，圣光老祖感应到其中的恐怖毁灭力量，都为之色变。

　　如此可怕的一击只怕惊天动地，哪怕泰坦巨城撑过这一劫恐怕都是苟延残喘。

　　“镇压大阵！”

　　顷刻，所有霸主都纷纷飞上立于泰坦巨城中的三千六百五十多根神柱上，磅礴的神力不断地没入神柱中，泰坦巨城所有的防御神阵都光华大盛，宛若一轮太阳。

　　轰隆……

　　恐怖大爆炸席卷整个天虚大世界，刹那可怕的毁灭光束洞穿天虚大世界，破碎万物。

　　足以灭世的爆炸整整持续了一个时辰才消弭过去。

　　九魔山毁灭魔神大军那片黑云固若金汤，任凭狂风席卷，都屹然不动，一道巨大的光幕将它们庇护在里面。

　　“嗯？”

　　阿古斯等毁灭魔神王都不禁眸光紧缩。

　　泰坦巨城上空，一道散发着无尽金辉的纱幕将一切余波都荡开，无尽的大道光华镇压一切。

　　“大道神宝！”

　　阿古斯等少数几位魔神王和大魔神不由的惊喜。

　　作为九魔山征战亿万世界的古老存在，它们见识广阔，自然一眼就洞穿了眼前那宗至宝赫然是一件大道神宝，蕴含永恒之光的道韵。

　　即使拥有大道神宝，泰坦巨城受此一击，哪怕是天道之门附近的大地祖器难伤，也被生生地震下千丈大地。

　　“想不到这方世界连大道神宝都拥有，实在出乎我们意料。”

　　“继续攻击。”

　　有魔神王继续命令下去。

　　大道神宝虽然强大，足以与七阶毁灭神兵媲美，但是想要催动其真正的威力，损耗极大，阿古斯拥有七阶神兵，但是却发挥不出其两成的威力。

　　原本以为这方开辟的世界遗泽让这方世界出现一些强大的存在，甚至拥有仙宝遗兵，杀伤力恐怖，让他们有些忌惮，但是仙宝遗兵没有出现，却发现了一件大道神宝。

　　很棘手！

　　如果是仙宝遗兵，麻烦比大道神宝还要小得多。

　　因为仙宝遗兵是开天大神的道器，威力恐怖无比，远比大道神宝还要强大，只是以尚未大道仙宝级的遗兵威力太强大，反而发挥不出多少威力。

　　反而是大道神宝，以这方世界的强者一同催动，完全可以发挥出十成的威力，镇压十方，在这方世界上几乎无敌。

　　泰坦巨城内。

　　剩下的一千多位霸主都不由变色。

　　刚才那一击恐怖绝伦，恐怕是一位真正的祖神都在这一击中粉身碎骨，受到可怕重创。

　　“不能让它们继续攻击，否则泰坦巨城承受不了。”

　　“出击！”

　　“杀死它们，这样我们就能超脱这方天地。”

　　哪怕以三千多位霸主，数以十万黄金级神魔等催动的亿万大阵以及金辉幕帐抵挡，也承受不了几次，十几次的攻击。

　　更何况，他们建造泰坦巨城的目的只是让他们有一个抵御魔神大军的地方而已，最终还是要杀戮毁灭魔神，让他们的天道令蜕变，成为真正的紫晶天道令，超脱这方天地。

　　“杀！”

　　刹那，泰坦巨城亿万大阵中突然间裂开数百万道裂痕，一道道散发着强大气息的神魔冲出来，向毁灭魔神大军杀去。

　　盘古分身以及祁荒，琉璃祖龙，暮离等都天宫一众自泰坦巨城的东方亿万丈的城墙上空的一道万里裂痕上冲出。

　　这一次，都天宫数十位修炼了圣法，战力堪比顶级无上霸主的神王，护法纷纷出手，盘古分身跟随其中。

　　吼！

　　一头头毁灭魔神瞬间与暮离，祁荒他们交手。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　祁荒刹那出手，一座蒙蒙的，散发着苍莽古老仙气的大陆自苍穹上盖压而下。

　　不下数万光年的浩大神陆落下，前方密密麻麻的毁灭魔神一个个被镇压而下，恐怖无边的神陆沉重无比，生生震爆了数万头三四阶的中等毁灭魔神，那座神陆被一尊六阶下级的高等毁灭魔神撑住，不然那个方向的上千万毁灭魔神恐怕也活不了多少。

　　即使如此，那头高等会么魔神也被恐怖神陆镇压得浑身龟裂，爆出千百道血注。


第七百零二章 大显神威

　　地陆圣兽！

　　无尽天荒中十分强大的圣兽，本体是一座神陆，历经无数天道轮回，得造化而生，在它所在的神陆中，堪称无敌。

　　祁荒修炼的祖陆圣法是源自与地陆圣兽的原始圣符中的修炼之法，凝练祖陆圣符，化为一座祖陆。

　　这些年来，祁荒以自身神魂凝练了这方本命神陆，浩大无边，拥有一座神陆之力，强横无比。

　　神陆一出，数万毁灭魔神彻底陨落！

　　如此可怕的凶人让正在相互厮杀的毁灭魔神以及各大神魔都为之色变。

　　太强大了。

　　攻击力如此强大，让人震惊。

　　盘古分身不由点头。

　　祖陆圣法修习虽然十分缓慢，但是威力却十分恐怖，修炼到了极致，化作一方永恒祖陆，遨游太虚，穿梭于虚无中。

　　甚至，连强横至强的仙圣都奈何不得其丝毫，唯有真正的大帝出手才可镇杀对方。

　　“杀！”

　　另一边，云天化身一头碧玉神刀螳螂，刀锋淋漓，轻易斩破虚空，即使是毁灭魔神几乎同阶强横无敌的魔神之躯都能斩成两半。

　　在云天的旁边，还有一头浑身漆黑的死亡刀锋螳螂，跟随其后，凡是围杀过来的毁灭魔神被斩杀后，神魂俱灭。

　　死亡刀锋螳螂经过死亡之力的侵蚀发生了异变，拥有一丝死亡之力，恐怖无比，唯独生命力极度强横的存在能够抵挡住它的斩杀。

　　金刚化作一尊金刚神猿，浑身金光灿灿，刀枪不入，水火不侵，与毁灭魔神展开激烈的肉搏，三四阶的毁灭魔神不堪一击，五阶的魔神统领也只能勉强抵挡数十招就被撕碎。

　　金刚神猿疯狂地杀戮，没有防御，只有不断地攻杀，无数毁灭魔神的攻击落在他身上溅起道道火花。

　　“吼！”

　　一头六阶中级的毁灭魔神注意到金刚神猿的疯狂杀戮，不由大吼一声，化作一道乌光冲杀过去。

　　砰……

　　一声可怕的冲击余波散去，震飞了周边万里的数百头毁灭魔神，有几头孱弱的三阶魔神不小心下被震成一团团血雾。

　　砰砰砰……

　　两者都陷入了疯狂地搏杀中，恐怖的打斗令周边的空间都彻底崩塌。

　　吼！

　　吼！

　　双方巨吼不断，仿佛两头蛮兽在搏杀，争斗，数千丈的躯体宛若太古巨兽。

　　金刚神猿，是一种肉身成圣，极度强横的神猿，肉身金刚不坏，万劫不磨，可手接圣器，强横到了极致的恐怖级存在。

　　毁灭魔神，天生掌握毁灭法则之力，至高的魔神一族，魔神之躯更是同阶无敌。

　　此时，两者相遇，简直是火星撞地球，展开惊天动地的大战。

　　暮离手持斩道剑，在毁灭魔神大军中行走自如，一剑斩出，一头头毁灭魔神神魂俱灭，斩出一道道大道的痕迹，攻击力极度强大。

　　吼！

　　一头高等毁灭魔神猩红地双眸无比疯狂，刹那冲向暮离，一爪向暮离抓去，那方天地都被封锁，空间为之崩溃。

　　轰……

　　一爪下，高等魔神前方一片湮灭。

　　但是，那道小小的身影却消失不见了。

　　“不好。”

　　这个六阶高等魔神极速闪过一丝念头，随即一道金光掠过，刹那它庞大的魔神躯被斩成两半。

　　“嗷！”

　　暮离仿佛发出一声古老的龙吟声，浑身神光灿灿，化作一头龙鱼，宛若一柄利剑刹那冲杀在无边的魔神大军中。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光穿梭，一头头毁灭魔神被斩杀，暮离身周的虚空，毁灭魔神仿佛饺子一般落下。

　　在这些时日里，暮离将斩道剑意融入了所修炼的剑圣龙鱼圣法上，在剑圣龙鱼的极速之剑下，斩道剑意一击即杀。

　　绫仪所化的紫火圣鸦宛若一轮炽热的灭世太阳，所过处无数毁灭魔神化作一团灰烬。

　　林倩身后，远古神灵爆发出千百道细如发丝的祖雷，实力稍弱的毁灭魔神都化作焦炭，实力强大的毁灭魔神都要麻痹。

　　偶尔，她身后长出一双黑色雷翼，速度快到极致，化作一头破世雷禽，高等魔神都要被劈成灰烬。

　　一道寒霜过去。

　　百万里的天地所有毁灭魔神都被冰封，坠落大地，碎成千百瓣。

　　宫寒芊仿佛冰封女神，一道道冰封之力让万物冰封，化作永恒的雕塑。

　　罗汉，紫金虎祖等也都大开杀劫，掀起一道道腥风血雨。

　　盘古分身一直都在注意着他们的战斗，以他们如今的实力，足以与顶级霸主争锋，这多得仙圣精华神液的淬炼，让他们实力大涨，且修炼千圣策圣法，玄妙莫测。

　　除此之外，还有苦相琉璃神龙，一头冰系的琉璃神龙，一头新晋的八翼神虎也在与毁灭魔神大战，他们是最近突破成就霸主之位。

　　都天宫所在的这方方向，还有许多黄金级，甚至白银级的神魔与毁灭魔神大战。

　　祁荒他们大发神威，仿佛无穷无尽的毁灭魔神大军在他们面前犹如屠狗宰鸡，这让那些神魔的压力轻了很多。

　　毁灭魔神最令人恐惧的就是它们恐怖强横的实力，还有那让人绝望的数量。

　　如今，都天宫这边拖住了大部分毁灭魔神，让他们压力轻了许多，但是，哪怕一对一，毁灭魔神同阶无敌的战力依旧让他们死伤惨重，数个甚至十几个才能与一头同阶的毁灭魔神相抗衡。

　　泰坦巨城防御，划分四方。

　　都天宫以及两百多位霸主防御巨城东方，道盟南方，西方神庭守卫西方，北方则由妖尊等不世出的绝世强者驻守。

　　各守一方，分合出击，这样可以让毁灭魔神大军分化开，无法形成一个整体。

　　泰坦巨城东方，都天宫大法神威，恐怖的杀伤力斩杀了许多魔神，即使如此，面对数以十亿，百亿的毁灭魔神，依旧不容乐观。

　　其他方向，南方道盟所在的地方，除了悟道老祖等十几个顶级霸主极致的老古董轻易斩杀毁灭魔神之外，唯有剑无崖，吴道子等十几位新晋的妖孽强者纵横其中，其他神魔面对强大又数目巨量的毁灭魔神，节节败退，如果不是偶尔间，悟道老祖出手，金辉幕帐爆出一道道神光，横扫此地，恐怕早就败退巨城中。

　　西方神庭。

　　圣光主神战斗最强横，肉身堪比祖神，哪怕六阶上级的高等毁灭魔神在他手下都被生生轰杀，陨落于他手中的毁灭魔神不下数十万头。

　　娑伽罗也极其神秘强横，审判神力可怕无比，哪怕六阶上级的毁灭魔神都要重创，六阶中级以下简直手到擒来。

　　北方，妖尊，刀皇等不世出的古老存在无比恐怖，六阶上级以下的大魔神都难以抗衡，祖神级的战力，唯有六阶巅峰，甚至大圆满的魔神王才能与之媲美。

　　盘古分身的神识一直都在关注着整个战场，幸好那九十多位六阶巅峰的毁灭大魔神以及二十多位毁灭魔神王并没有出手，否则恐怕很快就会崩溃。

　　嗖！

　　一道毁灭之光向杨乐射杀来，速度快到极致。

　　噗嗤！

　　那道毁灭之光撞在他手掌上，掌心神纹大盛，生生将其湮灭。

　　一股刺痛从掌心传来，这一击堪比霸主的至强秘术的威力，不过他如今盘古圣法第四重已然小成，拥有无量量力，这种攻击连神纹都不曾撼动。

　　抬头望去，那是一头躲藏在毁灭大军后方的一位六阶上级的高等毁灭魔神。

　　破！

　　盘古分身蓦然一拳轰去，前方虚空破碎，撕裂开千亿里的空间裂痕，刹那间，前方一片虚无黑暗，数以十万计的魔神都被吞噬进去。

　　天穹之上，阿古斯魔神王等望着泰坦巨城的杀戮，祁荒，悟道老祖，妖尊等人的瞬间就吸引住了它们的目光。

　　“斩首行动，开始！”

　　阿古斯出声，身后的九十多位毁灭大魔神刹那向泰坦巨城冲去。


第七百零三章 混战

　　正在大杀中的圣光主神汗毛乍起，一股危险的警兆升起，那是来自背后的攻击，无以伦比。

　　轰隆！

　　一道百丈的毁灭神芒斩过，空间粉碎，刹那穿过圣光主神，在这片茫茫的战场中扫开一大块巨大的空隙，数十万的毁灭魔神，参战神魔彻底汽化。

　　在那道毁灭神芒边上，圣光主神的身影浮现，看到这一幕不由得心有余悸。

　　如此可怕的威力，如果不是他在最后关头施展了神镜之术，一旦他被击中，哪怕他的三转帝身也要重创。

　　神辉绕体，圣光主神一双神眸刹那落在上空的那道数千丈的魔神身上，刚才就是对方出手，举手间斩杀数十万毁灭魔神，黄金级神魔。

　　强大！

　　面前这位大魔神隐隐有一丝威压，是生命层次上的压制。

　　“杀！”

　　圣光主神极为兴奋，眼前这头魔神很强大，如果将对方斩杀，他的天道令如今仅仅是黄晶级别的天道令，赤晶级别的天道令晋升至橙晶，让他足足斩杀了不下五万头毁灭魔神，斩杀五十万才从橙晶变成黄晶，而且还是包括十个五阶魔神统领，一位六阶高等大魔神。

　　圣光主神浑身神芒璀璨，一缕缕淡金色的神纹浮现，晶莹如玉的大手向那头大魔神拍去。

　　轰隆！

　　天崩地裂之势，大手一往无前，所有一切在它面前湮灭。

　　“吼！”

　　那头大魔神咆哮，浩瀚恐怖的毁灭气息席卷亿万里，那片天地的空间裂开千百道亿万里的裂缝，震塌天宇如同一道神光斩下。

　　两道身影交战在一起，可怕的战斗力量顷刻将他们周边亿万里的一切都吞噬干净。

　　巅峰大战让周边正在厮杀的毁灭魔神和这方天地的神魔纷纷退避开。

　　“哈哈，我帝身无敌！”

　　圣光主神与这位六阶巅峰的大魔神搏杀，举手间天崩地裂，打破虚空，刹那交战不下万千次。

　　眼前这头大魔神的攻击虽然强大，堪比祖神，毁灭力量的恐怖可见一斑，只是对方的魔神之躯虽然也十分强横，堪比金刚不坏，可与他的三转帝身相比却是逊色不少。

　　砰！

　　圣光主神一掌将大魔神拍飞出去，鳞甲崩碎，差点将对方的魔神躯体洞穿。

　　吼！那头大魔神越发狂暴，想不到眼前这个小不点如此强大，肉身强横无比，好像一块神铁，毁灭力量都难以将破开对方的防御。

　　“毁灭之眼！”

　　六阶巅峰的大魔神不顾一切地催动了它的魔神神通，毁灭之眼。

　　它的眉心中央，一道竖眼睁开，冰冷无情，散发着极度的毁灭意志。

　　“危险！”

　　圣光主神大惊失色，恐怖的死亡气息瞬间向他笼罩而来，那道神眼刹那间迸出一束璀璨的光芒……

　　轰隆！

　　那道光束穿过圣光主神，落入残破苍茫的大地，刹那下方的大地彻底消失，露出一个将近上亿里的黑暗巨洞。

　　啊！

　　圣光主神望着彻底消失的半个身子，不由得痛苦地嚎叫。

　　“死！”

　　圣光主神杀机大盛，化作一道神光直杀而上，他想不到对方这次攻击如此可怕，差点让他陨落，如果不是他在刹那避开少许，恐怕就陨落在这一击下。

　　“没有死！”

　　那头巅峰大魔神不禁大惊，望着圣光主神极速的身形，当它想逃的时候却是来不及了。

　　毁灭之眼是它的魔神神通，攻击力恐怖绝伦，以自身的毁灭血脉本源沟通毁灭法则之力攻击，甚至越阶杀敌。

　　低等毁灭魔神唯有以自身全部的毁灭血脉本源爆发出最后，也是最强的一击，它也是在进化到六阶大魔神才勉强掌握毁灭之眼神通，施展神通过后，实力却大幅度减弱。

　　砰！

　　圣光主神冲杀至想要逃走的大魔神前，含怒将对方轰碎，湮灭其神魂。

　　在斩杀了那头大魔神之后，圣光主神识海深处的天道令光华大涨，散发着黄晶光泽的天道令逐渐向淡绿转变。

　　走！

　　圣光主神望着向他冲来的数十上百万魔神，在它们后边，无边无际的魔神大军丝毫没有减少的样子，刹那传令神庭退回巨城。

　　娑伽罗也与一头巅峰大魔神大战良久，恐怖莫测的审判神力抗衡着毁灭神力，不相上下。

　　西方神庭以及各大势力纷纷退回泰坦巨城，娑伽罗也与退了回去。

　　不单止西门，北方的妖尊，刀皇，南方的道盟也遇到了六阶巅峰的大魔神攻击，死伤惨重，不得不退回巨城中。

　　泰坦巨城东方。

　　都天宫，以及猎杀毁灭魔神的亿万神魔依旧在疯狂地厮杀，东方浩大的大地上，血流成河，无数神魔尸体铺成厚厚的一层。

　　“烈焰焚天！”

　　绫仪遇上了至今为止最强大的大魔神，六阶巅峰的位阶，无限接近祖神的战力，让她险象环生，有几次都险些重创。

　　对方也对绫仪极为忌惮，化身的圣鸦喷薄出道道淡紫色的道火让它都承受不了，沾染上一丁点，瞬间就要化为湮灭。

　　紫刀天王化作一道狂狼神刀，天生的刀客，浩大的刀意纵横，无数魔神被刀气斩碎，最终也遇上了六阶巅峰大魔神，与对方展开绝世大战。

　　盘古分身一直都在边上注意着众人的安危。

　　当三十多位巅峰大魔神向巨城东方这边杀来，盘古分身越加谨慎。

　　六阶巅峰大魔神的实力极为强大，一遇上祁荒，暮离等人，爆发出可怕的大战，盘古分身也紧绷着，一旦有危险，随时出手。

　　刹！

　　一头巅峰大魔神突然出现在盘古分身前，一双猩红的眼眸迸射出两道杀剑。

　　魔神神通，毁灭杀剑！

　　这头毁灭大魔神窥视盘古分身许久，此刻爆发出绝杀的一击。

　　面对突如其来的攻击，盘古分身浑身神力大涨，身上浮现出银白神纹，仿佛镀了一层神金。

　　锵锵！

　　盘古分身头颅溅起无尽星火银华，一股股恐怖的剧痛传到识海深处，无形的波动差点将神魂震散开。

　　这是绝杀神魂的魔神神通，除非了不灭祖魂，否则同阶之中，神魂俱灭。

　　只是，盘古分身修炼了盘古真身第四重，孕育出力之神纹，抵御一切攻击，抵挡住了对方绝杀的精神攻击。

　　吼！

　　盘古分身一声爆吼，刹那化作七千三百余丈，一股苍茫的古老气息散发出来，强横的气势撼动天宇。


第七百零四章 盘古镇世

　　吼！

　　盘古分身双手如电，刹那钳住对方，神纹爆发出璀璨的光芒，仿佛有大道在吟唱。

　　他感到浑身充满无穷无尽的力量，力拔山河，拥有撑天之力。

　　蓬……

　　那头毁灭大魔神强横的魔神躯被盘古分身生生撕裂。

　　凶威赫赫！

　　盘古分身生生将一头六阶巅峰大魔神撕碎，这副画面彻底震住了巨城东方的十亿魔神大军。

　　吼……

　　盘古分身数千丈的身形不断地暴涨，十万丈，千万丈，亿万丈……

　　他如同一尊太古巨神，浑身闪烁着银白神纹，耸立天地间。

　　轰！

　　如同一座大陆般的神掌向密密麻麻的魔神大军拍去，那方数以光年的天穹瞬间化为炸碎，数百万毁灭魔神爆成无数血雾。

　　盘古分身催动神纹，显化出盘古真身，无量量的巨力拍落，哪怕六阶高等魔神都难逃一劫。

　　他仿佛远古泰坦巨神，横扫一切。

　　盘古真身显化一刻，耸入苍穹，站在泰坦巨城边上，显得不再渺小。

　　什么！

　　恐怖真身出现在这方天地上，阿古斯等大魔神王以及其他巅峰大魔神刹那注意到他的存在。

　　极为古老的可怕气势让这些高阶魔神感到一丝意外。

　　“杀！”

　　阿古斯等毁灭大魔神王以及巅峰大魔神向盘古分身杀去，一道道贯穿亿万里的毁灭神芒他斩去，七阶的毁灭神兵还有几件，威力足以斩仙屠佛。

　　砰砰砰……

　　盘古分身所在的地方毁灭气弥漫，一切都在毁灭气下湮灭，斩碎。

　　“退！”

　　东方战场上厮杀的无数神魔面对浩瀚的毁灭气攻伐，纷纷化作神芒退回去，有不少神魔被可怕的毁灭气洞穿，斩杀。

　　很快，祁荒等也向泰坦巨城裂开的门户中退去。

　　吼！

　　吼！

　　刹那，泰坦巨城中，两道身形冲天而起，刹那恢复巨神之体，顶天立地，正是远古残存的唯一太古巨神以及洪特烈这头蕴含始祖巨神血脉的始巨神。

　　两头恐怖巨神加入，宛若冲进了重重黑色大云中，不断地撕扯，崩裂，要彻底撕裂这片魔神大军。

　　这两头巨神拍落，强横嗜杀的毁灭魔神一个个被轰飞出去，实力稍弱的甚至当场被拍成血雾。

　　每一刻都有数千上万头毁灭魔神被重创，陨落，恐怖的巨神这一刻展现出他们可怕实力。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　回过神的毁灭魔神纷纷向他们攻击而去，数百万上千万的毁灭神力的攻击让洪特烈他们炸起无数个血洞，透体而出。

　　至强的毁灭神力无坚不摧，恐怖无比，哪怕金刚不坏之体都可斩破，太古巨神的神体虽然巨大无比，但是却依旧抵挡不住数千万上亿道魔神一击。

　　不久之后，两大太古巨神就以百孔千疮，化作血人。

　　砰！砰！

　　洪特烈这两头巨神疯狂杀戮了一番，终于抵挡不住了，一边杀戮一边向泰坦巨城返回，最后拖着重伤运转神功化作与数丈高下的小巨人，没入巨城中。

　　想要超脱这方天道，洪特烈他们也忍不住出手了，只是面对无穷无尽的毁灭大军，哪怕生命力极度强横，难以镇杀的太古巨神都支撑不了多久。

　　即使如此，在短短的不过数十息的疯狂杀戮中，他们识海深处的天道令从最初的赤晶蜕变成黄晶，斩杀不下百万头魔神。

　　另一边。

　　盘古分身所在的地方化为一片禁区，无数道毁灭神芒破灭万物，不断地与真身碰撞，斩杀得一道道古老神圣的神纹都在颤动。

　　力之神纹每一次震动，仿佛波纹般四散，成千上万的毁灭神力所化的魔剑，神刀，战矛纷纷被震成粉碎，所过处万物俱灭。

　　这是可怕的力场，任何攻击和物体进入其中，必然受到恐怖力场的震荡与扭曲，分解成最原始的物质。

　　这是六阶巅峰大魔神的攻击，每一击足以粉碎一方世界。

　　阿古斯等二十多位大魔神王攻击恐怖至极，直接撕裂那古怪力场，落在盘古真身上炸起漫天银芒，破开数个巨大黑洞，吞噬一切。

　　吼！

　　盘古分身感知到都天宫一众返回巨城，爆发出可怕的气势，二十多位堪比祖神的攻击生生让他承受了下来。

　　数千亿丈真身刹那消失。

　　盘古分身恢复至七千三百余丈的躯体，这是盘古圣体的真正本体，最佳的战斗状态，没有损耗一丝一毫的神力维持。

　　一步踏天，盘古分身一步向其中一头大魔神王迈去，刹那亿万里，布满银白力之神纹的神掌印在其胸膛上。

　　砰！

　　恐怖的巨力下，那头大魔神王如同一枚炮弹，轰地轰飞出去，沿途辗压出一条血路，万千头毁灭魔神被撞成粉碎。

　　锵！

　　一道凌厉的毁灭刀芒斩在背上，强大的力量将他轰飞下去，可怕的刀芒崩断一道道神纹，飙出丝丝血线。

　　轰飞出去中，又有几道攻击落在他身上，震得整个神纹都在颤抖，随时崩裂开。

　　可怕的攻击。

　　盘古分身哪怕肉身尚未有成就永恒，尚未发挥出盘古圣体之威，真正的大道炼体者，如今他的肉身之强横，且孕育出了盘古力之神纹，哪怕神纹之力几乎达到了肉身能够达到的极致，也足以堪比迈入王境的祖神。

　　砰砰砰！

　　盘古分身宛若战神，与六阶巅峰大魔神，大魔神王厮杀在一起，仗着强横的神纹防御，恐怖肉身，巅峰大魔神都纷纷受创，差点陨落。

　　唯有大魔神王才有与他一战的战力。

　　毕竟，盘古分身尚未有渡劫，比之本体以及毁灭分身实力弱了不少，就算如此，战力也足以媲美祖神。

　　不过一旦盘古分身渡劫，将鱼跃龙门，真正脱胎换骨，潜力无限。

　　无论是盘古分身，还是那二十多位大魔神王，每一个战力恐怖绝伦，媲美祖神，可怕的战斗威力将那片天地都彻底粉碎，混沌气隐现。

　　泰坦巨城中。

　　悟道老祖，圣光主神，万剑之祖等无数神魔望着外面这场绝世之战。

　　此时的泰坦巨城，无数受创的神魔默默地恢复实力，疗伤，同时查看天道令的情况，绝大多数都一脸苦闷。

　　毁灭魔神战力的恐怖让他们简直无法抵抗，至强的攻击，强横的肉身，更有堪称无敌的神通，除非斩杀低等魔神，否则，想要击杀同阶魔神除非妖孽出手。

　　“可恶！”

　　圣光主神极度不甘。

　　以他的战力，绝对能够与大魔神王相争，甚至将他们斩杀，横扫这片毁灭大军，只要不被围攻，获得天道赐予的超脱机缘十拿九稳。

　　如果不是他被那头巅峰大魔神最后一击将他重创，如今他的天道令吞噬更多的毁灭本源。


第七百零五章 谋夺天道意志

　　“魔神束缚！”

　　盘古分身周身一紧，一股莫名的力量刹那将他禁锢住，坚固如山，连蕴含一丝不灭特性的神魂都难以动弹。

　　只见他浑身血气浩瀚，力之神纹爆发出无边的神力，冲击得那股禁锢之力咔咔崩开，随时震散那股莫名束缚。

　　但是，与盘古分身厮杀的是战力恐怖之极的大魔神王，哪怕亿万千分之一息的停顿对它们而言赫然是一个可怕的破绽。

　　“毁灭之火！”

　　“毁灭之眼！”

　　“毁灭魔链！”

　　一头头大魔神王各自施展出可怕神通战技，眨眼轰在盘古分身身上，毁天灭地的爆炸粉碎了那片苍穹，无边大地四分五裂。

　　吼！

　　盘古分身自恐怖爆炸中飞射而出，浑身上下伤痕累累，神纹几乎磨灭了大半，几道可怕的伤痕差点将他肉身力劈两半。

　　“杀！”

　　盘古分身杀机凛然，手中浮现出一把古朴的石斧。

　　石斧斩出，一道斧光撕裂虚空，向毁灭大魔神王等破去。

　　“不好……”

　　恐怖死亡危机让那些大魔神王惊惧无比，纷纷逃遁。

　　“不！”

　　巨大的斧光斩灭一切，有两头大魔神王来不及逃走，斧光划过，顷刻彻底消失。

　　巨大斧光去势不减，将前方那片魔神大军清空，划开一道恐怖的巨大裂痕，直至天地的尽头，几乎将这片世界劈开。

　　无数魔神震骇。

　　魔神大军不禁骚动起来，恨不得远离这头恐怖魔头，太强大了。

　　那一击恐怕不下上千万毁灭魔神陨落！

　　阿古斯大魔神王惊怒无比，两位大魔神王就这般陨落了，这让它如何震怒。

　　同时，它也为刚才这惊世的一击感到一丝颤栗，那一击恐怖绝伦，威胁到它的生死。

　　大魔神王的生命力极度强横，同为大魔神王，想要击杀对方几乎不可能，那已经是达到了一个巅峰极致，神魂已经拥有一丝不灭的特性，随时蜕变，成就永恒。

　　除非对方是拥有七阶君主级战力，或者拥有七阶君主神兵，否则难以击杀对方。

　　阿古斯望着盘古分身手中的石斧，古朴无华，道韵自生，不由大惊。

　　这绝对是一件无上道器！

　　杀了他！

　　阿古斯不为死去的那两位大魔神王感到遗憾，作为毁灭魔神，杀戮，毁灭，死亡，让它们泛不起一丝波澜。

　　嗡！

　　七阶毁灭神兵轻颤！

　　阿古斯大魔神王第一次爆发出真正的实力，一道毁灭刀芒横贯长空，向盘古分身劈下。

　　吼！

　　盘古分身爆喝连连，神纹之力爆发，轮动石斧，一道道惊天斧芒斩去。

　　砰砰砰……

　　恐怖大碰撞撕裂大半苍穹，洞穿整个天虚大世界。

　　阿古斯大魔神王与盘古分身展开巅峰大战，一道道可怕的刀芒斧光洞穿世界屏障，无数残破位面，破碎星辰在这余波下粉碎，破开千百万道虚空裂缝。

　　其余大魔神王看到双方大战的余威让不少魔神遭殃，不由得让魔神大军远离战斗范围。

　　不行，石斧越发沉重了。

　　盘古分身挥动石斧，一道道斧芒足以破开虚空，但是每一次挥动石斧，他都有一种力不从心的沉重，仿佛在轮动一方无垠世界。

　　毁灭空间，九魔山附近的那道空间裂缝边上，九位君主感应到另一方世界的一丝动静，漠然不动。

　　“还有一年毁灭气足以浓郁到让我们真身降临。”

　　刹魔君主有些期望。

　　越是强大的世界，对它们的排斥越强，唯有以毁灭力量侵蚀对方，毁灭法则压制，才让它们亲自降临。

　　“不错，我们将要降临的那方世界不会让我们失望的。”

　　另一位君主出声。

　　“那方天道意志很强，拥有了一丝自我意识，恐怕是一场恶战！”

　　“吞噬了那道天道意志，足以让我们突破最后瓶颈，成就君王业位。”

　　九魔山君主们一双双神眸洞穿裂缝黑暗虚无，似乎可以看到对面那片世界的一切。

　　一方世界毁灭之力凝聚的毁灭之晶虽然珍贵，但是对它们这种层次而言，没有多大的吸引力，唯有天道意志才能让它们心动。

　　天道意志诞生自我意识的世界亿万无一，极其罕见，唯有是创世祖王开辟的世界，沾染了创世大神真血有很多的几率进化出意识。

　　天道意志蕴含一丝无上大道规则，对它们可谓是一大绝世圣品。

　　这一次，它们以无上祖识搜索亿万世界，就是为了寻这样的一方孕育出自我意识的天道世界，只是无数轮回一无所获。

　　如果不是杨乐所在的那方宇宙大世界即将重归轮回，不寻常的变化引起了它们的注意，平常想要找到几乎不可能。

　　“大道神宝？世界道器！”

　　随后，九魔山的君主们的目光很快就被这两件神宝道器吸引住。

　　哪怕它们已经是七阶巅峰的毁灭君主，但是大道神宝和世界道器对它们而言都十分珍贵，本身也只有一两件七阶神兵而已。

　　况且它们秉承毁灭而生，毁灭一件神器与毁灭一件道器演化的毁灭奥义天渊之别，毁灭一件道器得到的毁灭本源足以让它们更进一步。

　　作为毁灭君主，一方天道世界的毁灭奥义或许让它们动心，但是最珍贵的还是天道意志，让它们踏出那一步。

　　盘古分身与阿古斯大魔神王的战斗越激烈，毁灭气越发浓郁，那片世界越快走向真正的毁灭，它们降临的时间会快上很多。

　　盘古分身的战力虽然让它们有些侧目，不过想到那是一方创世祖王大神开辟的世界，奥妙无比，巅峰实力比之平常世界强上许多，也就释怀了。

　　不过，盘古分身虽然让它们感到一丝诧异，却也不真正放在心上，弹指间即可将其镇杀。

　　除了天道意志的可怕之外，最让它们感到忌惮的是裂缝深处那片散发出恐怖力量的地方！

　　那方几乎化作一片劫土的禁区，弥漫着一股恐怖之极的力量，让它们感到巨大的威胁，也是这股力量削弱了世界屏障，让它们感应到这方世界的存在，这才打破了通往这片世界的通道，毁灭魔神大军降临。

　　否则，这方世界起码要数十万纪元后才会因衰老走向毁灭而被它们感应到。


第七百零六章 毁灭君主降临

　　时间流逝，数十上百万载转瞬即逝。

　　天虚大世界中，泰坦巨城依旧屹立在此间。

　　这漫长的岁月里，道盟，西方神庭等与毁灭魔神大军的战斗依旧不止，血流成河，煞气压盖宇宙。

　　惨烈的战争中，无数魔神和神魔陨落，怨气冲天。

　　在此间，娑伽罗，剑无涯，吴道子等天纵之骄绽放出璀璨的辉煌，实力一飞冲天，堪比无上霸主中的顶尖存在，勉强匹敌六阶巅峰毁灭大魔神王，天道令更是晋级到蓝晶，只差一步即可晋级紫晶。

　　圣光主神，悟道老祖等也各自实力提升了许多，整个宇宙大世界的无上霸主几乎陨落了大半，活着的无上霸主无一不是蓝晶级天道令。

　　但是，在恐怖得无处不在的死亡战争中，也有许多黄金级神祗迈入无上霸主之列，洞悉一丝大道法则奥妙。

　　不过在这场浩大的世界级战争里，都天宫的表现最为瞩目，祁荒，金刚，暮离等成长惊人，修炼有千圣策中玄妙万分的各种圣法，战力堪比七阶，只差一步即可凝练永恒祖魂，成就祖神。

　　盘古分身盘坐在都天大殿中，庞大的神识一直关注着都天宫一众的情况，一旦出现绝境即会出手。

　　这数百万年来，盘古分身修炼的盘古圣法第四重逐渐趋于大成，神魂大半已经蜕变成永恒祖魂，成就真正的盘古祖体，战力无敌。

　　还差一次大道劫！

　　盘古分身一直无法圆满，就是尚未有历经真正的大道劫，虽然他的真灵历经两次大道劫，可本身的神魂尚未有完全蜕变。

　　“还没有到时机！”

　　盘古分身并没有急着引动大道劫，否则一旦渡劫成功要被天道意志压迫离开这一界。

　　本体杨乐还在渡劫所在的劫土禁区中承受着古魔神残存本源之力的攻击，每一次粉碎重生让他的大帝元神越发凝练，纯粹。

　　这数百万载来，古魔神的残存力量几乎要被耗尽，本体杨乐即将回归，到时就是他们离开这方宇宙大世界，超脱天道界的时机。

　　轰隆！

　　就在此时，宇宙大世界的苍穹尽头，一道恐怖的裂缝猛然撕裂开，一股浩瀚的毁灭气息瞬间弥漫整个无垠的宇宙，无数的星辰位面在此刻粉碎，彻底化为虚无。

　　脆弱的位面，小千世界，各大秘境在这恐怖的压迫下龟裂，破碎，混沌宇宙中的宇宙都在震颤，裂开。

　　盘古分身一动，这种震动在过去的数百万载已经出现过多次，而且越来越强烈，看来不久之后通往毁灭空间的裂缝真正地打开，毁灭君主真身即将降临。

　　盘古分身可以感觉到一股股惊怖的目光洞穿时空，扫视着整个宇宙大世界，不时落在他身上。

　　不但如此，本体杨乐所在的禁区更让他们目光停驻良久。

　　毁灭空间深处。

　　毁灭分身浑身毁灭本源气澎湃，身下一股股毁灭本源蜂拥向他身体，毁灭君主级的魔神体海纳百川，吞噬无穷量本源，化为法则，凝练毁灭神纹，洗练真血，淬炼不磨的毁灭魔神体。

　　突然，毁灭分身心中一动。

　　融入眼睛的神秘眼眸一丝异样的波动惊动了他。

　　刹那，一股澎湃的吸力传来，浑身真血蜂拥向神秘眼眸，识海中，毁灭君主级的祖魂分裂开，小半祖魂也被吸进去。

　　吸收了他大半真血的眼眸停止了那丝波动，一股紧密的联系让毁灭分身瞬间洞穿了这枚神秘眼眸的所有秘密。

　　本源天眼！

　　这是九阶毁灭君皇的眼眸，可洞察万界，追溯本源，破妄一切，是修炼毁灭法则到了极致才会凝练的本源天眼。

　　毁灭分身蓦然一动，右眼刹那绽放出无量神光，一座浩瀚的世界仿佛充斥着前方整片虚无，还有无数细如沙砾般的天到世界沉浮在一片无垠的混沌中的天道界，充满死亡雾霭，无法洞察的死亡大世界等等一一浮现在他面前。

　　也就在那一霎那，毁灭分身看到了数十上百道恐怖得贯穿大世界的法则气息，令人惊颤。

　　咦？

　　有几道恐怖的法则气息突然间感应到毁灭分身的注视，不由颤动了起来。

　　不好！

　　毁灭分身右眼神光顷刻敛去。

　　太恐怖了！

　　那些存在太可怕了，绝对是九阶毁灭魔神君皇一级，或者无上仙圣。

　　这片天荒七大世界中的绝世强者太多了，刚刚稍一看到的就不下上百尊，没有丝毫隐藏任何气息。

　　毁灭分身深信，这恐怕只是冰山一角，真正的绝世强者，无上祖圣绝对远远多于这个数量。

　　下一刻，毁灭分身笑不出来了，就在刚刚的一瞬间，他的三分之一毁灭神力损耗殆尽，可怕。

　　接下来，毁灭分身不断研究本源天眼，有几种盖世瞳术让他惊喜万分。

　　毁灭神光术！

　　定魂术！

　　这两种盖世瞳术损耗的是毁灭本源之力，当然，哪怕全力施展出这两种盖世瞳术以毁灭分身如今七阶毁灭君主的本源来说，也只能是真正盖世瞳术的简化再简化，威力不足百万分之一。

　　是时候了！

　　毁灭分身与盘古分身同为一体，对宇宙大世界的一切了如指掌。

　　毁灭空间的魔神大军入侵，末世浩劫降临，毁灭君主即将要毁灭一切，吞噬天道意志，凝练毁灭法则。

　　毁灭分身往虚空一拳轰去，恐怖澎湃的毁灭神力将一处极为细小的薄弱处撕裂开，身影进入其中。

　　宇宙大世界中。

　　九魔山的九尊毁灭君主等待不及，联手将世界壁垒生生彻底撕裂开，汹涌的毁灭气息如浪潮般席卷整个宇宙。

　　一道道浩瀚如渊的毁灭气息瞬间降临这方一片劫土般的残破世界。

　　盘古分身倏然起身，来了。

　　轰轰轰……

　　一道道毁灭光柱自遥远的苍宇尽头贯空而至，浩荡的毁灭神力粉碎一切，在光柱中，九尊毁灭君主的身影浮现，一双双眼眸爆射出恐怖神芒。

　　“毁灭这方世界的最后生灵！”

　　有毁灭君主下令。

　　宇宙世界的天道意志与这方宇宙世界生灵的多寡，强弱有密切的关系，一旦将这片宇宙世界的所有生灵斩杀，天道意志将会极度衰弱，正是它们出手镇压天道意志的机会。

　　吼吼吼……

　　万亿计的毁灭魔神大军铺天盖地，向海啸般扑向沙滩上的沙城，摧枯拉朽。

　　“杀！”

　　“战……”

　　无数神魔萌生死志，绝望之下，极度疯狂，要将毁灭魔神一起拉入死亡世界。


第七百零七章 拘禁天道意志

　　九魔山毁灭君主们降临。

　　泰坦巨城煌煌神威抵挡着一切，一位君主踏空而出，恐怖的毁灭气息震天动地，掌中一柄数千丈的毁灭魔矛浮现。

　　嗖！

　　毁灭魔矛犹如黑色闪电，破开无穷空间，向泰坦巨城斩去，半空中，越来越大，到了最后，竟长达亿万丈。

　　“不好！”

　　盘古分身在九大毁灭君主现身之时就感到不妙，浩瀚如渊的气息让他不禁想起之前魔鬼窟祖王分身，王级祖神的实力。

　　盘古分身穿过层层空间，刹那出现在毁灭魔矛前，道道神纹爆发出无量神芒，压塌天地的一拳轰去。

　　轰……

　　开天辟地般的大爆炸席卷宇宙万界，无数弱小的毁灭魔神和神祗魔神顷刻化为飞灰。

　　恐怖的毁灭之力向无坚不摧的锋芒，形成的巨大风暴让盘古分身堪比祖王的永恒神体斩开万千道伤痕。

　　“竟然没死！”

　　那尊毁灭君主暗金的眼眸闪过一丝惊奇，一步迈到盘古分身前，布满青紫鳞片的手掌拍下。

　　吼！

　　盘古分身双眸射出两束神光，无量神力的一拳迎上对方。

　　恐怖之极的爆炸再次震动这片大世界，两道硕大的身影飞退开，随即又在冲杀在一起。

　　两者的身影仿佛处于另一个维度，彻底消失一般，可是不时爆发出来的毁灭余波粉碎一切时空。

　　“阿摩达遇上对手了。”

　　“不错的猎物！”

　　“不愧是修炼力之大道法则的存在，神体强大足以抵挡住阿摩达的攻击。”

　　其他八位君主并没有急于动手，讨论着盘古分身和阿摩达的厮杀。

　　修炼力之大道法则，拥有无量量力，可是攻击方面却没有大多数法则的威力，讲究一力破万法，神体防御方面却无以伦比。

　　本体杨乐所在的渡劫废墟中，粉碎重生一万次的大帝元神如今晶莹如玉，绽放出缕缕神圣的霞光，古魔神的力量已经消耗得差不多，是时候回归了。

　　刹那，这片浩大无垠的废墟劫土中央，一股奇异的律动传出，无数大道劫雷像亿万道太古雷蛇蜂拥向中央。

　　浩大的雷海禁区突然间不断缩小，炽目的光华越发璀璨，照耀全宇宙亿万世界。

　　“那片禁地有动静，以防有变，动手吧！”

　　几位毁灭君主似乎对那片雷海禁区极为忌惮，在那里，它们感应到一股股威胁到它们的毁灭力量，足以重创，甚至缓慢地磨灭它们。

　　几位毁灭君主出动，宇宙摇晃，身为古老的七阶巅峰毁灭君主，它们每一尊现世都意味着末世，毁灭。

　　一尊魔神君主像毁灭神剑，向泰坦巨城斩去，要将泰坦巨城彻底辗压成粉碎。

　　其他七尊毁灭君主身上爆发出一道道粗如山岳，漆黑无比的链锁，古朴无华，一缕缕神异的铭文流转。

　　万千道链锁穿透重重无垠虚空，钉入虚空深处。

　　吼！

　　一声至高无上，无尽威压的嘶吼声传遍整个宇宙大世界。

　　无量虚空深处，撕裂开一道道宛若银河般的巨大裂缝，无量金光倾泻而出。

　　无数道粗如山岳，无限延伸的链锁紧绷，裂缝不断撕裂开，仿佛锁住了某种存在，一团团无量的金光云团被拉了出来。

　　另一边，一尊毁灭君主要将泰坦巨城彻底抹去，盘古分身被另一尊毁灭君主缠住，无法出手相阻，可是泰坦巨城的前方空间忽然裂开一道恐怖幽深的裂痕，熟悉的毁灭气息透出。

　　一道熟悉无比的身影自裂缝中迈了出来。

　　什么！

　　那尊毁灭君主身形突然静止，惊奇无比地打量着出现在它身前的生灵。

　　竟敢和九魔山抢夺这方世界？

　　九魔山的这位毁灭君主有些转不过念头来。

　　什么时候它们九魔山的盘中餐连一个七阶初期的小家伙都敢染指。

　　这位毁灭君主误以为毁灭分身是来抢食，却不知道眼前的七阶毁灭君主是杨乐的一个分身。

　　出现在宇宙大世界上，毁灭分身打量着眼前这位古老的毁灭君主，七阶巅峰的实力绝对是他无法匹敌，即使天赋神通使出，恐怕也仅能逃命。

　　不过，这只是以前。

　　毁灭分身出现在这位君主前，右眼突然绽放出恐怖神光，一道充满毁灭，湮灭的银白神芒瞬间斩向眼前的毁灭君主。

　　吼！

　　感应到恐怖到极点的死亡危机，那位古老的君主爆发出其逆天天赋，绝对防御神盾，七阶毁灭君主无法破防。

　　但是，那道银白神芒穿越时空和永恒，绝对防御神盾在它面前轻易被撕成碎片，顷刻将惊骇中的毁灭君主斩成两半。

　　所有生机，永恒不灭的毁灭祖魂在这道毁灭神光下彻底湮灭。

　　差距实在太大了。

　　毁灭分身全力施展，本源天眼爆发出的绝世一击足以彻底斩杀一尊君主。

　　要知道，哪怕八阶的毁灭君王想要斩杀七阶毁灭君主也不会如此轻而易举，耗费时日，经久磨灭祖魂的不朽永恒神性。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一道道愤怒的咆哮传来，几大毁灭君主震怒。

　　被毁灭分身击杀的那尊君主陨落的一霎，它们捕捉到了这场画面。

　　盘古分身和阿摩达君主瞬间分开。

　　两大分身会合，九魔山八大君主终于明白了过来，原来它们两个是一伙的。

　　吼……

　　这刻，无量的金光充斥着这片漆黑无量的虚空，一团遮天蔽日，盖满宇宙的金光云霞被毁灭君主们拉了出来。

　　万千道毁灭锁链缠住它，让它感到痛苦不堪，而且在那金色云霞中，缠绕着一缕缕黑色的线丝，密密麻麻，一股衰老腐朽的气息充斥着它身上。

　　即将死去的天道意志！

　　盘古分身等暂时没有动作，毁灭君主也不忙着禁锢，或吞噬，警惕地望着毁灭分身。

　　吼，无量金光形成的金霞云团不时变幻，一会形成一张巨脸，一会形成一只神眼，一会变成一条创始巨龙，千变万化。

　　可任凭天道意志如何挣扎，衰败腐朽的它没有多少力量抗拒八大毁灭君主的拘禁。

　　“毁灭他们！”

　　似乎感应到毁灭分身身上气息的衰弱，毁灭君主们杀意无穷，四位君主冲去，要将两大分身彻底抹杀。

　　灭世般的战斗粉碎一切，一位位无上霸主在余波下化为虚无，圣光主神等为之变色，疯狂逃离。


第七百零八章 九劫神力

　　砰砰砰……

　　盘古分身与两尊毁灭君主厮杀，恐怖得几乎要灭世的余波粉碎一切，空间都彻底消失。

　　这是一场肉搏之战。

　　盘古祖体与毁灭魔神体战斗在一切，简直如同人形巨兽的碰撞。

　　毁灭分身面对两大君主级魔神更是落下绝对下风，全力施展毁灭神光术斩杀了一尊毁灭君主后，他浑身毁灭神力几乎耗得一干二净，面对两大君主的攻杀，魔神体鳞甲崩碎，有几次被对方粉碎了神体。

　　如果不是神体强悍之极，可滴血重生，祖魂不灭，恐怕早已被对方镇杀。

　　两大分身面临极大危险，被四尊毁灭君主缠上，如果神力枯竭，本源受创，恐怕会被对方镇压，面临陨落之危。

　　这方天道意志在毁灭君主们的拘禁下，逐渐失去了反抗之力，一旦被它们炼化，尚未有逃脱这方天道世界的生灵都将陨落，与天道一同陨落。

　　就在此刻，遥远的世界深处，本体杨乐大帝元神耸立虚空，无穷尽的大道劫雷之力和无数本源气疯狂地涌向他体内，肉身重生。

　　一缕缕九彩仙光没入体内，与玄黄祖力相合……

　　九劫帝功第一劫圆满了。

　　轰！

　　一道无匹的威压传遍浩瀚的宇宙世界，一道散发着无量仙光的大道自虚空深处而来，本体杨乐浑身上下散发着无限的仙霞神辉，天音阵阵。

　　仿佛道的化身降临。

　　本体杨乐一步横跨，出现在毁灭君主们与天道意志之间。

　　本体杨乐一掌遮天蔽日，布满蜕变的九劫神力轰地拍向那一道道巨大的毁灭锁链。

　　砰砰砰……

　　一道道粗如山岳的毁灭神链炸开崩断。

　　轰隆的爆炸中，将近一半的毁灭神链被他崩断。

　　吼！

　　一尊毁灭君主大怒，化作一道毁灭魔光直斩而来。

　　咄！

　　本体杨乐知道，即使他实力足以力压七阶巅峰毁灭君主，可是想要击杀对方却难以实现。

　　因此，下一刻，九彩仙光升起。

　　本体杨乐一把抓住，一株仙竹被他掌在手中。

　　九劫神力运转，一道道九彩仙霞横穿无尽苍宇，化作一条浩大的仙光大道向冲杀而来的毁灭君主压下。

　　啊……

　　一声惨叫穿越了时空，眨眼被仙光大道镇压，消失在无边的时空深处。

　　这就是大道仙株九妙仙竹的恐怖，太强大了。

　　本体杨乐感应到与九妙仙竹之间的联系，血肉相连，无穷的奥妙信息涌入他的元神当中。

　　“九劫九妙，大道本源！”

　　本体杨乐突然间明悟了九妙仙竹的由来，这是一株历经九劫，一劫一果，一劫一妙，终成大道级仙株，蕴含大道本源，天生的大道至宝。

　　只有修炼了九妙仙竹蕴含本源大道的帝功，修炼成九劫神力才会发挥出九妙仙竹真正的大道之威。

　　九劫而得大道！

　　这是九妙仙竹的道，也即是他的道。

　　也即意味着杨乐他还要历经八劫才会终成大道，成就无上大帝。

　　吼吼！

　　其他毁灭君主惊怒万分。

　　突然出现的存在太强大了，瞬间就将一尊七阶巅峰的君主镇压，不知生死。

　　毁灭君主们秉承杀戮与毁灭，即使杨乐很强大，依旧没有忌惮，嗷嗷地向杨乐杀去。

　　“泯灭！”

　　下一刻，一尊毁灭君主施展出天赋神通泯灭。

　　杨乐身周亿万里无论是空间还是什么，顷刻湮灭，如果不是九妙仙竹霞光大盛，将那股湮灭的力量抵挡住，只怕他要被重创了。

　　“毁灭神眸！”

　　一尊君主眉心浮现出一道竖眼，暗金色泽。

　　突然间迸出一道暗青光剑，破灭一切，展现杨乐。

　　杨乐踏步而上，九妙仙竹一震，玄妙的力量散开，暗青光剑嘭嘭地粉碎。

　　“一劫木花开！”

　　一道碧光从九妙仙竹的竹叶上划空，穿透虚空从一尊君主身上穿过。

　　啊！

　　那尊君主下一刻全身上下突然间生出一条条枝桠，千百万道枝桠疯狂生长，紫黑的树枝上募然绽放出多多黑色魔花。

　　最后。

　　那尊君主的双眸彻底失去光泽，空洞无物。

　　“不朽魔花！”

　　杨乐将枝桠上盛开的万千朵黑色魔花收起来。

　　这可是毁灭祖魂生成的魔花，永恒不朽，祖神也为之疯狂的一种大道魔花。

　　“死！”

　　其他毁灭君主杀至，各自恐怖天赋神通释放出，条条大道横空而来，镇杀一切。

　　九劫神力运转，杨乐手中九妙仙竹仙霞暴涨，所有的一切大道在它面前镇压下来。

　　与两大分身激战的毁灭君主们早已放弃他们，直奔本体而去。

　　两大分身没有插手，默默地恢复着自身的实力。

　　遥远的虚空上，浩大的泰坦巨城残破不堪，无数神魔依旧与毁灭大军在厮杀，偶尔间可以看见一道七彩仙光划过，无数太古巨神的身形走了出来，加入其中。

　　有仙鹤相助，都天宫众人的安危没有让他担忧。

　　本体杨乐最后倾尽全力，滔滔的仙光宛若璀璨炙热的神焰，剩余的毁灭君主浑身上下燃烧着仙火，不灭的毁灭祖魂都在颤抖，尖叫。

　　轰轰轰……

　　在一片爆炸声中，整个宇宙虚空崩塌，大道仙株之力下，即使七阶毁灭君主也要被镇杀，差距太大了。

　　看着下方的毁灭大军，本体杨乐再次震出无量仙光，所有毁灭大军在仙霞中燃烧了起来，皆化飞灰。

　　过后，杨乐浑厚无匹的九劫神力几乎消耗殆尽，催动九妙仙竹实在太耗神力了。

　　可下一刻，杨乐惊住了。

　　九妙仙竹突然传来一股股浑厚的纯粹本源力量，在体内不断运转，化为九劫神力。

　　这是……

　　九劫九妙中第一妙，枯木逢春，神力不息。

　　不愧为大道仙株，妙用无双！

　　杨乐感叹。

　　宇宙虚空上，那被拘禁出来的天道意志翻滚着，突然间一道银河般的玄黄功德气落下，没入杨乐体内。

　　劫难！功德！

　　突然，杨乐升起一股顿悟。

　　玄黄祖力在劫难之力下蜕变，形成的九劫神力既有玄黄之玄妙，也有劫难之力量，独木难支，相互相成。

　　天道意志随后落下数千上万道粗细不一的玄黄功德，没入下方在这次劫难中生还的神魔。

　　在玄黄功德下，天道令一个个从青晶，蓝晶蜕变成至高的紫晶，斩断与天道意志的因果，得大逍遥自在。


第七百零九章 祖神界的袭杀

　　毁灭覆没！

　　剩下的神魔竟不足十万之数。

　　圣光主神，悟道老祖，娑伽罗，吴道子等新老无上霸主，以及几万黄金级神魔。

　　轰隆！

　　天道之门轰然大开。

　　一道辉煌的神圣大道在大门后延伸至无穷处。

　　冲啊！

　　这不足十万的强大神魔在此刻都疯狂了，踏出这天道之门，他们就自在逍遥，性命不受天道陨落而身陨。

　　甚至，这条神圣大道的尽头是他们梦寐以求的永恒祖神界，可得永恒不朽。

　　一道道神光穿过，极速冲入神圣大道。

　　一尊尊神魔在神圣大道上飞翔，堪比光速，但是，越往前飞行，一股莫名的压力越发恐怖，甚至到了后来，有实力较弱的神魔根本难以飞行，只能徒步而行。

　　啊！

　　最后面行走的一位神魔感到脚下的神圣大道一空，整个掉落下去。

　　吼……

　　一道可怕的咆哮响起，自虚空深处黑暗中，一头数千丈的魔神兽飞掠过来，张口一口将对方吞下。

　　“不好，这神圣大道太瞩目了，无数生存在虚空中的妖神兽，魔神兽会被吸引来的，赶紧离开这里。”

　　有神魔惊骇地吼道。

　　立刻，有不少神魔惊慌地脱离神圣大道，向黝黑广阔无垠的虚空飞去，期望寻找到一处天道世界落脚。

　　悟道老祖等无上霸主即使意识到危险，可是他们对神圣大道尽头的永恒祖神界无比狂热与执着，无论如何都要搏杀一把，争渡彼岸。

　　宇宙大世界中。

　　本体杨乐，两大分身以及都天宫一众俱聚集在一起。

　　首先，本体杨乐将天道所赐下的无量玄黄功德分散成千万份，打入都天宫麾下的千万神魔真仙以及门人弟子。

　　浩瀚无量的玄黄功德即使分成千万份，可是每一位门人弟子身上的天道令都有初始的橙晶，黄晶，蓝晶等纷纷蜕变，化为紫晶随后轰然粉碎，斩断与这方天道的因果。

　　否则，如果因果未断，即使都天宫门下进入了永恒祖神界也要被牵连，与这方天道世界一起陨落，不然只能一辈子生存在杨乐的大道仙株中的世界中，阻断一切因果。

　　起！

　　刹那，本体杨乐屹立于都天宫上，都天宫门人都被他收在一方世界里，万千神辉下，化作一道恐怖的虹光穿入神圣大道。

　　雄伟的都天宫绽放着璀璨的神光，玄黄功德光照耀一切虚空，极速远逝。

　　很快，都天宫一行眨眼消失在重生的那方天道大世界，四周一片黑暗和冰冷，只有一条巨大浩瀚的金色大道铺在脚下。

　　一年两年，十年百年……

　　一年年过去，这条通往永恒祖神界的神圣大道好像没有尽头，数百万载，数亿载的岁月流逝，让人心生彷徨和不安。

　　可是，这一切在杨乐坚定的意志下没有丝毫动摇。

　　在这虚无一切，本源气，物质，等一切都没有，哪怕是无上霸主，在这漫长没有尽头的神圣大道上恐怕也要神力耗尽，掉落大道。

　　可无论是本体还是两大分身，杨乐都能从冥冥中无所不在的大道中吸收神力。

　　仿佛一个纪元又一个纪元地逝去，通往永恒的神圣大道依旧没有尽头。

　　某一天，杨乐突然间向前方望去。

　　前方一团蔓延亿万光年的黑色神风吹袭而来，身在大道上，杨乐避无可避。

　　可怕神风及身，杨乐感到全身，甚至大帝元神都几乎要冰封，冻僵，身下的玄黄功德气凝练而成的都天宫竟然在这股神风下摇摇欲坠，随时解体。

　　杨乐眉心中央迸出一道仙光，九妙仙竹浮现，都天宫嗖地化作一道光没入其中，就这样，杨乐在这股浩瀚无边的神风中穿梭了万年，终于穿了过去。

　　穿过神风不久，神圣大道上似乎没有了什么危险。

　　但是，不久之后，杨乐发现了不对，他敏锐地察觉到身周的时间流逝快了不止万倍。

　　越往前走，时间流逝速度越快。

　　如果不是得证永恒的祖魂，不朽不灭，恐怕在这时间流逝中不久之后便要神魂朽灭，老死去。

　　唳！

　　突然，前方遥远的虚空中，一头浑身赤玉翎羽的魔禽划空而过，一双炽目的眼睛迸出两道巨大的神芒，直直地盯着杨乐一眼，随后不甘地离去。

　　这里简直是魔神兽的猎场！

　　杨乐不禁变色。

　　这无尽虚空实在危险，到处是妖神兽魔神兽的身影，捕猎从各大天道世界出来的神魔。

　　后来，杨乐还历经真严道火，苦海之水等的各种冲击，最后都一一闯过去。

　　终于到了！

　　前方，一团奇异的神门耸立在虚空尽头，高约千万光年，雄伟无双，雕龙刻凤，散发着古朴苍茫的永恒气息。

　　杨乐刹那冲进那座神门……

　　下一刻，杨乐出现在一座神山的旁边，一股苍茫，无尽道韵的气息扑面而来，令他的大帝元神都雀跃起来，帝体都在极度的舒爽。

　　永恒祖神界！

　　杨乐望着这方浩瀚无边的永恒之界，随处可见一座座延绵无数光年的雄伟神山耸立，屹立古老的岁月，散发出来的古老与不朽，让人心神为之震撼。

　　这方永恒的世界，苍穹甚至看不到边际，遥远的天空上漂浮着一座座古老的神陆，密密麻麻，星罗棋布，即使杨乐全力飞行，恐怕也要数百万年之后才能到达。

　　这个充满神性和永恒气息的世界，让杨乐感到一股极强的压制，破坏力将亿万倍地减弱。

　　但是，就在此刻，无边的苍穹上突然裂开一道恐怖的裂痕，一只苍穹之手向这边落下。

　　“什么？”

　　杨乐震惊。

　　那只苍穹之手的目标赫然是他无疑，恐怖的威压让这片区域全都禁锢住，令他无法瞬移。

　　苍穹之手仿佛要将这片大地粉碎，恐怖之极的无上威压让这片坚硬永恒的大地龟裂，一座座神山塌陷，开裂。

　　绝望的危机降临，杨乐彻底狂暴了起来。

　　自他头顶上升起两束光芒，分列两边，毁灭分身与盘古分身出现。

　　“毁灭神光斩！”

　　毁灭分身全身的本源神力都在燃烧，不朽的真血也在分解，本源天眼蓦然绽放出璀璨的神光，一道恐怖的毁灭神光化作一把亿万丈的毁灭魔刀，迎上苍穹之手。

　　盘古分身化身一尊巨大的神魔，手中一把石斧在手，划出一道破灭世界的斧芒。

　　在踏上神圣大道后，盘古分身期间已经渡劫，真正凝练了不朽祖魂，名副其实的一位大道炼体者，这一道斧芒，足以重创一尊强大的祖神。


第七百一十章 盘古殿

　　这只苍穹之手简直如同灭世。

　　一眼所及，无数座释放着永恒神性光辉的是神山都在这只大手的威压下崩溃，粉碎，恐怖的压力让这片大地生生下陷数千上万丈。

　　身在其中的杨乐虽然变色，却没有束手就擒。

　　毁灭分身全力施展的毁灭神光化为一把魔刀，携着毁灭一切的意志斩上去，盘古分身爆发出的斧芒更是宛若开天辟地，一往无前。

　　对此，本体杨乐手持仙株，随之爆发绝世的反击。

　　砰！

　　苍穹之手压下，毁灭魔刀首先崩碎，那苍穹之手只是一顿，继续落下，仿佛无坚不摧。

　　“不，他受伤了。”

　　可以看穿六界虚空的毁灭分身的本源天眼敏锐地看到那只苍穹之手上被划开一道百万丈的伤口，可是相对于那只亿万里的苍穹之手而言，微不足道。

　　那道巨大的斧芒撞上去更显一团绚烂的烟花，甚至连一丝伤痕都没有留下来。

　　本源天眼的神光足以斩杀一头七阶巅峰的毁灭君主，可是此刻却在这只巨手下，斩出一道小小的伤口。

　　可怕之极的神圣之手！

　　此刻，本体杨乐知道对方绝对是一位祖圣级的存在，屹立于古荒界巅峰的至高存在，可开辟一方天道世界的创世之神。

　　他第一次进入祖神界，怎么会引起如此至高的存在攻击？

　　杨乐百思不得其解。

　　但是，他没有束手就擒，怎样也要奋力一搏。

　　“九劫杀光！”

　　刹那，杨乐浑身九劫神力沸腾，九妙仙竹突然化为一柄黑腾腾的杀剑，爆发出通天的杀气。

　　这是九妙仙竹的另一形态，九劫仙剑，是九妙仙竹历经九劫吸收的杀劫之力形成的，一剑出，天下绝。

　　锵！

　　一声响切天地的剑鸣，一道贯穿苍穹的通天剑气逆斩而上。

　　哧……

　　锋利的剑气迸射，刹那斩在天青色的苍穹之手掌心。

　　漫天神血飘落，仿佛下了一场血雨，杨乐倾力一击差点将那只苍穹之手斩成两半，深可见骨。

　　这是来自堪比至宝的大道仙株爆发出的一击，足以屠神灭佛，斩尽神魔。

　　可是，杨乐全力一击恐怕连九妙仙竹的千万分之一的威力都未爆发出来。

　　吼……

　　苍穹深处传来一声痛苦的震怒咆哮。

　　那只苍穹之手瞬间愈合，绽放出煌煌神辉，打破宇宙时空，要将杨乐彻底抹杀。

　　咔嚓……

　　在这股可怕之极的威压下，杨乐的帝体都支撑不住，爆出骨鸣，深陷大地之下，无法脱身。

　　眼望着那只苍穹之手落下，杨乐无能为力。

　　为什么！

　　只要给我一点时间，参悟了九妙九劫的玄妙，即使不敌，想要逃走绝对不在话下。

　　杨乐内心在狂吼，不甘以及愤恨。

　　可是，那只苍穹大手依旧不容置疑，轰然落下。

　　就在杨乐准备殊死一搏，以燃烧自身的血肉元神催动九妙仙竹破开时空遁走时，九妙仙竹中一道仙光飞出来。

　　九天仙鹤飞舞而出，万千仙霞垂落，宛若至高仙灵降世。

　　唳！

　　九天仙鹤长叫一声，七彩的仙翎挥出一道无匹的仙光向苍穹上的大手刷去。

　　无声息地。

　　那只苍穹大手被仙光扫及，突然一斜，向旁边的大地拍去。

　　轰……

　　恐怖绝世的爆炸，旁边整片浩瀚的神陆大地彻底粉碎，整个苍穹大手甚至没入大地深处。

　　杨乐甚至不由得怀疑对方将这片大地打穿。

　　唳！

　　九天仙鹤气息萎靡了下来，不过它强撑着，再次挥出一道神圣的仙光，破开一切时空的禁锢，一条通道贯通至远方。

　　杨乐将两大分身收入体内，九劫仙剑在手，与九天仙鹤冲上那条仙路。

　　吼……

　　苍穹深处的那位存在震怒和惊愕片刻，随即苍穹巨手再次向杨乐抓去，永恒的世界空间片片破碎。

　　危险！

　　那只苍穹巨手一掌拍下，那条仙路开裂，再次落下，仙路彻底崩溃。

　　那只苍穹巨手锲而不舍，达不到目的誓不罢休。

　　这家伙是谁啊！

　　杨乐极度郁闷，他与对方互不相识，更无仇怨，用不着盯上他。

　　难道对方想要抢夺九妙仙竹？

　　不过随即杨乐否定了。

　　他进入祖神界不久，九妙仙竹在体内，哪怕祖圣降临也不能洞悉到分毫。

　　无妄之灾！

　　苍穹大手紧追不舍，再次遮蔽了天穹压落。

　　当杨乐下定决心舍弃大帝之身，催动九妙仙竹的威力，遁入空冥之际，轰地苍穹上突然间又一只大手落下。

　　那只苍茫的大手古朴无华，却让杨乐感到一股奇异的熟悉。

　　砰！

　　犹如世界毁灭。

　　那只大手刚猛地拍下，一手将那只苍穹大手拍碎，漫天血雾洒落大地，随后向杨乐抓去。

　　杨乐心中一动，没有挣扎，那只大手随手一握，将杨乐握在手中，眨眼缩回苍穹深处。

　　吼……

　　“不论你是谁，这次因果将会归还于你。”

　　苍穹深处的那道声音震怒咆哮道。

　　另一边。

　　杨乐再次出现的地方赫然是一方美轮美奂，九彩混元气横空，到处神药悬在仙崖上，神鸾舞空的无上仙境里。

　　远方的巍峨仙山上，一座座古老宫阙一眼望不到边，一朵朵祥云划空而过，无数道金色紫色的气运光柱贯穿虚空，形成一条浩瀚的气运神龙。

　　“小子，看够了吗？”

　　一声熟悉的粗犷声音在杨乐身后响起。

　　杨乐闪过一丝微笑，转过身来，映入眼眸的是一个衣着古朴，极为壮硕与敦厚的大汉，眼眉处透着一丝坚毅，那双深邃的眼眸深处透着沧桑。

　　“盘古大哥，好久不见了。”

　　杨乐略显激动。

　　盘古眼角闪过一丝促狭，道：“小子，你想与我称兄道弟可不够格，好歹我可是你的始祖，而且你上面可是还有很多祖宗一辈的存在，到时候磕头都来不及了。”

　　杨乐毫不理会对方的调侃，盘古的一缕意志在他身上呆了那么久，他对盘古的性情有了很深了解，不拘一节。

　　“这是哪里？”

　　杨乐极为意外。

　　这方大地上瑞霞亿万丈，无数仙山神崖耸立，神瀑横空，古老宫阙大片，让人怀疑来到了真正的无上圣境。

　　“盘古殿！”

　　盘古傲然地道。


第七百一十一章 轮回神山

　　“不，我说的是这片大地叫什么！”

　　杨乐道。

　　盘古没有好气地道：“古荒界！”

　　“古荒界，我进入的不是祖神界吗，怎么给你弄来这里了。”

　　杨乐有些郁闷。

　　“想死你就去祖神界！”

　　盘古大神没好气地道。

　　“怎么回事？”

　　杨乐赶紧问道：“我只是刚进入祖神界就受到别人镇杀，不会是有什么缘由吧。”

　　盘古道：“祖神界是一个特别的世界，传说是极其遥远的无尽岁月一位至高存在开辟出来的永恒世界，那方世界的最高实力就是祖神，庇护那些自天道界中超脱，得以永恒的祖神，那方世界的大道规则如此。”

　　“可我也是刚成就祖神啊！”

　　杨乐有些不忿，道：“那个想要镇杀我的到底是谁？”

　　盘古继续给杨乐讲解，道：“那位可是祖神界的合道者，拥有击杀触发那方世界规则的仙神，你还以为你的实力不过是祖神境？”

　　杨乐哑然。

　　的确，他的毁灭分身的战力都足以媲美祖王初境，更何况拥有大道仙株的本尊，一旦爆发，一般的祖王都能镇压。

　　“当然，也有一些祖王生存在祖神界，或是建立一方势力，或是不愿争斗，因此他们只能封印自身的实力，不能给祖神界的大道规则感应到，不过一群鼠辈而已。”

　　盘古极为不屑。

　　浩瀚无边，无数圣族，王族屹立的世界，无数惊采绝艳的至强者并存，这将是他波澜壮阔的一生。

　　“小子，你看那座古神山无主，就可以在上面建立宫阙神殿。”

　　盘古道：“等你安顿下来了，接下来我将会将你介绍给那些家伙。”

　　等杨乐将要离开的时候，盘古道：“你最好以后小心一点，你的那根仙竹可是暴露了出来，恐怕会有人惦记着的，当然，他们也十分愿意顺便将一个拥有大帝传承的小家伙抹去。”

　　说罢，盘古的身影消失不见。

　　杨乐十分想要爆粗口，还有没有隐私啊，恐怕他现身祖神界就被一些老家伙注意到了。

　　想及此，杨乐不禁泛起一丝后怕。

　　古荒界永恒存在，到底存在着多少恐怖的存在没有一个人知道，即使是无尽岁月的古老存在也不敢妄言。

　　唳！

　　九天仙鹤直冲苍穹，划过一道绚丽的仙光，极为雀跃。

　　到处充满浓郁之极的道气，随便一个吞纳，即可将其转化为神力，几乎不虞有神力枯竭之危。

　　杨乐踏空而上，磅礴的帝识散开，一座座古神山屹立于大地上，散发着永恒的神辉，无尽道气弥漫，几乎浓郁成液态。

　　这些古神山十分庞大，每一座古神山几乎是一方大世界那般巨大。

　　杨乐的帝识展开，从一座座古神山中掠过，刹那便将这片神山群落查看得七七八八，当然，那些有主的古神山他并没有刻意探测。

　　即使如此，杨乐还是吃了一惊。

　　这片神山群落竟然不下百万座古神山，每一座古神山堪比一方天道世界，百万座古神山到底有多广阔啊。

　　这还是杨乐帝识玄妙无比，探测的范围比一般祖王都要广阔，如果是祖神，能够祖识能够笼罩一方古神山就足以自傲了。

　　“一百零八万座古神山，七十五万六千三百零一座古神山有主，剩下三十多万座古神山无主，就是它们了。”

　　杨乐瞬间将那三十多万座古神山记住，庞大的帝识向一座座古神山扫过去。

　　即使探测一座古神山不过一息左右，可是整整三十多万座古神山也要耗费杨乐几天的时间。

　　可是，仅是一个时辰，杨乐身影一震。

　　玄妙的帝识让他发现了其中一座古神山隐藏极深的奥妙。

　　几步间，杨乐便出现在一座古神山上。

　　这座古神山俊秀巍峨，道气无瑕，绝对是一方顶级仙土，可是与周边更加磅礴，雄伟的古神山相比，却显得不出彩。

　　杨乐伸手一抹。

　　这方古神山，在接近山顶的一方道气所化的仙湖边上，一个广阔如镜的平台凭空出现。

　　九妙仙竹一摇，都天宫化作一道虹光落下，再次一摇，无数宫阙神殿宛若下雨般落下，遍布小半个古神山。

　　都天宫门人，战斗一族，太古巨神一族等纷纷出现在这方世界。

　　杨乐将一些情况简单地说下，以及一些注意事项，随后便让他们各自选好地方作为潜修的洞府。

　　战斗圣猿惊喜地狂叫一声，刹那冲霄而起，太古巨神们虽然真身巨大无比，可是相对于这座神山却依旧犹如蝼蚁一样不起眼，足以让他们找到一个繁衍的地方。

　　杨乐的帝识探测过，这座古神山最强横的神兽只有黄金实力，无上霸主以上的没有一个，应该是被清理过。

　　随后的时间，杨乐在整个古神山上布下了一座座防御阵法，困阵及杀阵。

　　最后，他伸手探入古神山中，抓出一条沾染了永恒气息的神铁矿脉，帝识之火下，杂质不断淬炼，化为一团精纯的金色液体，随后化作一座亿万丈高下的大碑，上书轮回神山，落下古神山上。

　　轮回神山！

　　这是杨乐对身下这座仿佛普通古神山的神山的称谓。

　　在古荒界，每一座古神山可以说都蕴含着或多或少的造化和大道玄妙之所在，有的古神山孕育出惊人的神宝，镇压神山气运，有的蕴含大道至理的山势，形成天然的无上神阵，有的……

　　杨乐占据的这座轮回神山也有大道造化玄妙。

　　在杨乐用帝识扫过这座古神山时就已经发现神山内部竟然中空，形成万千条巨大的空洞，形似一种奇特的阵纹。

　　或许一般的祖神祖王或认为这是某种大阵的造化，杨乐刚开始时也差点错过，如果不是隐约察觉到不对，分化出一丝帝识进入山体中，那缕帝识差点就被那奇怪的巨大空洞吸进去，也即使在那一刻，杨乐仿佛历经千百世，心神都隐约为之动荡。

　　竟然是轮回之力！

　　在这座古神山中，天然形成一个轮回。

　　轮回啊，这可是修炼心境的绝佳道境，甚至对磨炼真灵都有极大的帮助。

　　“想不到我竟然捡大便宜了。”

　　杨乐不由得一乐。


第七百一十二章 哮天犬与二郎神

　　都天宫安顿了下来。

　　与此同时，杨乐打通了轮回神山的神脉，开辟出一个通道，通往山体深处的轮回之地。

　　汪汪汪……

　　突然，杨乐听到一声声犬吠的声音从远方传来，一只威武无比的黑色狼犬横空而过，在它身后，战斗圣猿握着仙铁，直追而上，一副不依不饶的样子。

　　怎么回事？

　　杨乐有些懵然。

　　“别跑，竟敢咬俺的屁股，让俺抓到你将你这头癞皮狗炖了吃。”

　　战斗圣猿的声音远远地传来，让杨乐哭笑不得。

　　汪……

　　一声激昂的狗吠传出，那头黑色狼犬速度极快，追星赶月，修为起码达到了祖神境界。

　　即使战斗圣猿修为仅是无上霸主之列，可是手中仙铁可是一宗极其恐怖的大道圣器，即使那头狼犬也不敢摄其锋芒。

　　“哪位敢欺我的哮天犬！”

　　一声滚滚的声音传来，一位浑身金色神芒的神将踏云而来，散发出极强的威压，赫然是一位强大之极的祖神。

　　“哮天犬？”

　　以杨乐如今的境界也不由一颤。

　　那头被战斗圣猿追得到处逃的狼犬竟是传说中的哮天犬？

　　那位神将不就是二郎神！

　　杨乐绝倒，今后如何与传说中的神华人物交往可是一大头疼的事。

　　“果然是你这头泼猴，竟然想要炖了我的爱犬，别以为变化了模样我就认不出来了，看打！”

　　那位神武非凡的神将立即与战斗圣猿打在一起。

　　战斗圣猿立即抛下哮天犬，和二郎神战斗起来了。

　　战斗圣猿可是一个战斗狂，他才不管三七二十一，有架打他就无比兴奋了。

　　砰砰砰……

　　祖神级的战斗余波在这片苍穹下激荡，可是，在天道界中足以破灭万千世界的破坏力在这里却弱小了不知多少倍，只是在大地上撕成开一道道巨大的裂缝和深坑，碎石飞溅。

　　“你这泼猴实力怎么变得这么弱了。”二郎神打着打着，发觉眼前这头疯狂无比的猴子实力极其弱小，但是手中那根仙铁却威力强大无比，又一次被仙铁扫中，神体都差点被震碎。

　　“爽啊……”

　　战斗圣猿大呼大叫，不去回答，打过再说。

　　二郎神极为郁闷，这个酷似那泼猴的家伙怎么会有如此恐怖的兵器，他的三尖两刃刀经过大道神金的重练，已经是一件强大的大道神宝，但是与对方这根仙铁碰撞，他都能感应到三尖两刃刀的哀鸣。

　　“道兄，快出来阻止这个疯猴。”

　　二郎神早已发现了杨乐的存在，轮回神山以往没有什么仙神选择作为洞府，可如今却建立起洞府，没有他们盘古一脉那些大佬的首肯，是无法在此落户的。

　　九极祖神！

　　二郎神的修为达到了九极祖神境，只差一步即可迈入祖王境，实力很强。

　　但是，战斗圣猿手中大道圣器威力极其恐怖，虽然只能激发出一丝威力，却足以震慑祖神。

　　可是大道圣器的威力实在太强大了，即使战斗圣猿也无法战斗多久，消耗甚大。

　　闻到二郎神这位传说中的神话人物喊话，杨乐还是怔了一下。

　　回过神来，杨乐几步地踏空而至，一挥手，将战斗圣猿震开，道：“猿兄，不要打了，不打不相识，不如一起到我都天宫一聚。”

　　“好！”

　　二郎神同意，杨乐的实力让他心中极为震撼，给他一股极度危险的感觉。

　　这人到底是谁？

　　二郎神怎么说在盘古一脉中也是颇有名气，祖神以上的仙佛他都大多认识或有所耳闻，可是眼前这位却无比陌生，或许认识一番也不错。

　　都天宫里。

　　杨乐，战斗圣猿，祁荒等聚在一起，仙酒珍馐款待二郎神。

　　在高谈阔论中，二郎神对于杨乐来自他们盘古世界的后世感到十分吃惊，即使是战斗圣猿和祁荒他们也是如此。

　　他们也是第一次听说原来宫主不是他们所在的那方天道世界，世上竟然有凡人从一个天道世界穿越到另一个天道世界的奇迹。

　　二郎神也极为豪迈，对杨乐等人也知无不言，将盘古一脉所在的盘古神山的情况一一道来。

　　盘古神山，古荒界中亿万恒古神山中的一座，恒古长存。

　　盘古神山所在的区域所有的古神山俱是他们盘古一脉的势力所在，不下百万座古神山，每一座古神山都足有一个天道大世界般广阔。

　　一座有主的组神山，意味着一尊祖神的存在。

　　也即使说，盘古一脉中，一共有七十多位万祖神，盘古神山那座恒古神山或者称为圣山，只有盘古以及各大祖王才能在上面开辟洞府。

　　盘古一脉看起来极其强大与恐怖，在祖神界中，一个万鬼窟的势力也不过一尊一品祖王，数十位祖神而已，相比而言，盘古一脉可谓庞然大物。

　　如果这样想那就大错特错了。

　　二郎神将盘古一脉的处境道出来，杨乐等人就一头冷汗。

　　盘古一脉的势力看似强大，可是在这个无尽岁月的古荒界中，只是不入流的势力而已，连三流势力都算不上。

　　一个三流势力，起码要有一座永恒圣山，上百座恒古神山以及千万座古神山作为地盘，有一尊祖圣级的存在坐镇。

　　盘古一脉只有一座恒古神山，上百万座古神山，相较而言，显得极为孱弱。

　　如果不是最近盘古复活，突破至祖圣之境，而且是极其强大的大道炼体者，迟早都会被周遭的势力吞并，他们盘古一脉沦为流浪种族。

　　“原来这是一个大坑啊！”

　　杨乐心中苦笑。

　　不过，杨乐也没有选择，他没有突破至祖王，都天宫中只有他以及两大分身是祖神境，在祖神界都可以说是弱小，更不用说在古荒界，危险重重，没有势力迟早会遭受不测。

　　哪怕是祖王也要投靠一方势力才能生存下去。

　　“对了，你那癞皮狗怎么一见到俺就冲上来咬俺？”

　　战斗圣猿喝多了，一脸不忿地指着那只优哉游哉喝着酒的哮天犬向二郎神质问道。

　　二郎神尴尬一笑，道：“误会，它以为你是那只泼猴，前不久，那泼猴进酒仙宫偷酒，出来后被哮天犬发现了，那泼猴竟然将哮天犬敲晕扔进酒仙宫里，害得我出了好大力气才将哮天犬赎回来。那泼猴与你你实在太像了，哮天犬愤怒下自然……”

　　杨乐等人轰然大笑。


第七百一十三章 征伐摩阿神山群落

　　将二郎神送走。

　　杨乐，祁荒等都为盘古一脉危险的境地感到忧心。

　　在古荒界，一个大道神族就堪比一个三流势力，甚至有的大道神族存在岁月悠久，底蕴更是惊人。

　　因此，在古荒界中，那些势力存在的岁月越古老，越是不能招惹，这是古荒界所有势力的常识。

　　反之，新晋的势力却是许多势力口中的肥肉，欲吞之而后快。

　　在古荒界中，奴仆很受欢迎，实力越高的奴仆价格越高，甚至在一些荒界盛会中有祖圣级别的存在拍卖。

　　只是，其中的价格昂贵到唯有那些至高无上的圣族才能出得起价格。

　　可以说，新晋的盘古一脉只是其中的不入流势力，相对于浩大无边的古荒界这个大海而言，只是微不足道的一条小杂鱼。

　　祁荒，宫寒芊他们来自一个破灭的天道世界遗民，在古荒界更是孤苦无依，漂泊不定，甚至会被其他势力捉到，成为奴隶和仆从，因此，即使盘古一脉只是不入流的势力，可是能够称之为一方势力，哪怕再小，对他们而言也是庞然大物，是一个不错的选择。

　　都天宫安顿了下来后。

　　祁荒，绫仪，暮离等全部都闭关修炼了，在这座古神山中，浓郁的蕴含道韵奥义的源气让他们的进步巨大。

　　都天宫门人一个个纷纷突破，有的甚至一连突破三个境界，浓郁的道气让他们全部伐骨洗髓，全部都神体散发着神辉。

　　可以说，哪怕是一头猪，生活在古神山上久了，最后也能成长为一尊强大的妖神。

　　这一天。

　　杨乐得到了盘古的传讯，让他到盘古殿去。

　　当杨乐来到盘古殿时，已经有许多仙佛魔神到场，在蒲团上盘坐着，每一位都散发着玄奥无比的大道气息，深不可测。

　　那些仙佛神魔有些好奇地打量了杨乐一番，祖识不断地交流。

　　盘古坐在最上首，对杨乐道：“坐！”

　　一方蒲团出现在杨乐脚下。

　　杨乐连忙盘坐下去，双眼不停地打量在座的一位位神话中的仙佛神魔。

　　其中，最引人注目的是在盘古下侧的莲台上，盘坐着一位佛，浩大无边，佛光普照，隐约有弥陀吟诵音，下侧，一位手持七宝妙树，一副得道高僧。

　　另外一侧，有一位老者，一尊道尊，一位少年，道法自然，双眸深邃无边，仿佛有宇宙生灭。

　　他们自然是神话中熟悉的西方阿弥陀佛，准提道人，道教三尊。

　　除此之外，还有倾国倾城，慈祥无比的女娲，镇元子各大奇形怪状，散发着可怕气息的祖巫，凤凰，祖龙，太一，帝俊，刑天，后羿等远古神话神魔。

　　玉皇大帝，观音，东王公，斗姆元君，真武大帝，紫薇帝君，东极青华大帝，地藏王菩萨，燃灯佛祖等。

　　杨乐一边打量一边从神话中的一些蛛丝马迹和他们对比，脑补，很快就发现了他们的来历。

　　不过，杨乐很快就将目光落在边上一个角落上，一个庄严无比，穿着袈裟的神猴。

　　斗战胜佛！

　　之前刚听说它偷酒，栽赃嫁祸，如今却一副庄严神圣模样，让杨乐哭笑不得。

　　谁不知道你齐天大圣的品性啊，装得像又如何？

　　斗战胜佛似乎感应到杨乐的目光，向他狠狠地瞪了一眼，随即闭上双眼啐啐念地不知道嘀咕什么。

　　想不到斗战胜佛如今已是一方祖王了，比之二郎神更早踏入这个境界。

　　盘古殿里，盘坐着至少上千位祖王，这可是一股强大的实力，让洛尘都为之吃惊，不过更让他吃惊的是，神话中不是有很多神魔都已经身死了吗，怎么现在活蹦乱跳的，让他十分费解。

　　盘古扫了众位一眼，道：“如今，在我们盘古神山群落周边的摩阿一脉蠢蠢欲动，想要吞并我们，因此，我们要先下手为强，你们各自回去准备，一个月后齐攻摩阿群落。”

　　盘古的这个决定让不少神魔激动无比。

　　战战战……

　　一股股澎湃的战意在盘古殿里浩荡着，即使一些心境极高的仙佛都不禁颔首下定决心。

　　可以说，古荒界的竞争比之他们所在的世界竞争激烈数十万倍，你不争，意味着被人吞掉，连渣滓都不剩。

　　更何况，摩阿一脉的地域比之他们盘古一脉更庞大上百倍，恒古神山就足有四十九座，数千万座古神山。

　　即使如此，摩阿一脉仅有一位祖圣而已。

　　盘古重生，并且突破成大道炼体者的神圣，这并不被摩阿一脉所知，这次突然出手，将摩阿一脉吞并下来，有绝对把握。

　　三位道尊，两大教主等也开始一起谋划。

　　一直商讨了半日，盘古殿的诸位也就散了，返回各自的宫阙，洞府中做好准备。

　　杨乐返回轮回神山后，立即就开始各项准备。

　　这次进攻摩阿神山群落，只有祖神以上的存在才可参战，否则，祖神以下的再多也只是炮灰，微不足道。

　　对于这次战争，杨乐极为慎重，要知道对方可是古荒界的一方势力，一位祖圣级的至高存在坐镇，情报里，祖王更是多达上万名，比之他们盘古一脉多了十倍。

　　即使如此，盘古一脉的祖王每一个都十分恐怖，高位祖王不比对方少，大多数是中位祖王，只有极少数祖王处于低位。

　　祖王，在古荒界中可划分九品，一至三品的祖王为低位祖王，四至六品为中位祖王，七品至九品为高位祖王。

　　每一品阶的祖王，实力相差巨大，即使掌握有逆天神术或者强大的大道仙宝或许可能逆伐成功，可是各大位阶的差距却不足以道理计。

　　轮回神山中，这次杨乐本尊以及盘古分身出战，毁灭分身坐镇轮回神山。

　　这一次，盘古一脉一共出动将近三分之二的力量征战摩阿神山群落，其余镇守盘古神山神域。

　　这一天，盘古一脉的苍穹上，恐怖的气息浩瀚如海，恐怖似渊，一尊尊强大的祖神，祖仙屹立虚空，神情冷峻，杀气腾腾。

　　前方，一尊尊散发着浩大道光的祖王气势贯穿天地，撼动空间。
新书《造化神指》求点击，推荐！


第七百一十四章 神战

　　数十万祖神大军，这一股恐怖的气势浩瀚如海，无边无际，这片苍穹的天色都完全阴沉了下来。

　　为首，盘古向前方的空间拍去，坚硬无比的空间轰然崩塌，一道巨大的空间通道直达附近的摩阿神山群落。

　　轰隆隆……

　　一尊尊祖神涌入空间通道，另一边的天地传来恐怖的咆哮和打斗。

　　杀！

　　杨乐穿过空间通道，来到了另一个更加广阔，神秀无边的神山世界中，无以计数的古神山屹立，远方一座座庞大无边的恒古神山绽放出无尽的神辉。

　　面对盘古一脉的突袭，摩阿神山中突然爆发出一股股恐怖之极的气势，一尊尊形态各异，一副凶相的祖王，祖神等向盘古大军中冲来，双方几百万祖神展开了浩大的战争。

　　汪汪……

　　旁边的二郎神带着哮天犬直冲了上去，其他祖仙，祖佛也是如此，更别说像十二祖巫，帝俊，太一，祖龙这些远古神魔了，战斗起来更是疯狂，迎战一尊尊摩阿神山一脉的祖王。

　　这让杨乐看得不可置信。

　　他们的疯狂也太颠覆他对这些神话仙神的印象了，怎么一个个都如此好战呢。

　　杨乐不理解，不过他在古荒界中生存了大半个天道纪的话，对此也不再惊讶了。

　　想当初，盘古一脉在三大道尊和佛教两教主的带领下，利用太极图，混沌钟以及盘古幡化身开天神斧之威破开了通往古荒界的通道。

　　在初至古荒界时，他们无数仙佛受到过不少祖王的袭杀，势力的追捕，可以说，盘古神山一脉是他们四处征战，硬生生打下来的地盘。

　　即使如此，盘古神山一脉也是危机四伏，如果不是在最近盘古的朝我，融入天道的鸿钧在涅槃重生后，盘古从新复活，并且一举突破，成就至高无上，在古荒界都可称尊一方的神圣。

　　吼！

　　一尊摩阿祖王向杨乐杀过来，手中一把大道神宝级的魔刀划出亿万丈的刀芒，要将他以及身后的祖仙等一起扫灭。

　　二品祖王！

　　摩阿神山一脉的祖王数目远高于他盘古一脉，眼前这尊祖王显然是漏网之鱼。

　　吼！杨乐身上爆射出一股气息，刹那在远方浮现出盘古分身的身影，只见他大喝一声，化身亿万里巨人，恐怖的肉身足以辗压一切祖神。

　　杨乐手中浮现出九妙仙竹，顷刻转变成九劫仙剑，锋利无比的杀气在其中吞吐着，面对攻伐而来的二品祖王，杨乐欺身而起，一剑斩去。

　　滔滔的九劫剑气甚至划开了一丝空间，向那尊摩阿祖王斩去。

　　砰……

　　九劫剑气一剑将攻杀来的亿万丈刀芒斩断，余威不减继续向那摩阿祖王杀去。

　　那位摩阿祖王大惊，连忙极速闪避，即使如此还是被一道剑气扫中，将他的摩阿祖王体差点斩成两半。

　　正在惊骇中，杨乐就已经冲到他面前。

　　帝级祖神让杨乐的实力几乎可以抗衡低位祖王的实力，仗着九劫仙剑的无坚不摧，那位摩阿祖王打得心惊胆战，即使大道神术出手可是在对方仙剑下生生被斩破。

　　刀剑碰撞，迸出万千光芒，大道法则都在碰撞，爆发出毁灭的可怕威力。

　　可是，那位摩阿祖王却震惊地发现，他的大道神宝级的魔刀竟然被对方的仙剑斩崩开几道豁口。

　　大道仙宝！

　　这位摩阿一脉的祖王震惊无比，甚至有可能是大道圣器。

　　想要祭炼一件大道神宝，对于一般祖神而言都很艰难，更上一级的大道仙宝低位的祖王根本不用妄想。

　　想到眼前这个战力堪比祖王的祖神手中竟然拥有如此恐怖的神器，这尊祖王双眼泛起无尽的贪婪。

　　“摩阿地狱世界！”

　　刹那，这尊祖王从体内释放出他摩阿大道法则所化的地狱世界，将杨乐裹进去。

　　法则世界一出，同境界的神魔是很难脱困的，可是这一次这位摩阿一脉的祖王面对的是手持大道至宝的杨乐。

　　下一刻，苍穹上凭空一道剑气斩出，整片空间都被剖开，一个巨大的摩阿地狱世界被杨乐自里面破开。

　　本源法则遭创，摩阿祖王一脸震惊地出现在苍穹上。

　　桀！

　　那位摩阿祖王恐惧了，它在杨乐手中的那柄九劫仙剑上感到足以毁灭它祖魂的可怕力量。

　　它转身即逃。

　　想逃？

　　九劫神力没入仙剑，九劫仙剑随即化作一道杀劫之光，浩荡数千万里，那位摩阿祖王在这一击下烟消云散。

　　击杀了一尊祖王，杨乐体内的九劫神力几乎损耗了三分之二，九劫仙剑的威力虽强，却不是他随意可以动用的。

　　杨乐再次冲杀上去，这次他专门对付那些摩阿祖神，帝级的实力让他在同境界中横扫一切，更有九劫仙剑在手，即使祖神的祖魂难以磨灭，在这柄绝世杀剑之下都要湮灭。

　　杨乐这尊祖神杀手极为可怕，杀敌的效率太高了，比之那些中高位的祖王还要快。

　　九劫仙剑这柄劫难杀剑正是永恒与不朽的克星，不灭的祖魂在这柄杀剑下都要彻底粉碎。

　　要知道，一场神战起码要打上数年甚至数十上百年的时间，这正是因为祖神以上的仙神太难以彻底灭杀了，除非实力差距极大，否则实力相差不大的同境界仙神厮杀，打上上千年也不成问题。

　　轰！

　　一只遮天大掌向杨乐压下，赫然是一尊高位的摩阿一脉祖王出手，显然对方也注意到杨乐的可怕，斩杀他们一脉的祖神实在太多了。

　　突然，天边一片赤红，滚滚的大道神火落下，要将遮天大掌焚烧殆尽。

　　“哈哈，想要对付其他人，我祝融可不答应！”

　　一头狰狞威武的魔神踏火而来，在可怕的大道神火来袭下，那位祖王也不敢继续压下。

　　双方立即展开了惊世大战。

　　三大道尊，西方教主，女娲等高位仙王纷纷出手，大战对方高位祖王，可怕的战斗余波浩荡，打向远方。

　　此时，无尽苍穹上方。

　　散发着苍茫气息的盘古与另一尊摩阿祖圣相对而立，双方眼眸中战意无穷。

　　“想不到盘古一脉的始祖竟然重生了，不过你以为突破到了祖圣境就可以与我抗衡吗，竟敢先一步攻伐我摩阿圣地。”

　　摩阿祖圣不屑地道。


第七百一十五章 大道炼体者的恐怖

　　盘古道：“我们手下见真章吧。”

　　对于摩阿祖圣，盘古并没有任何的轻视，毕竟对方是突破到祖圣有数十万天道纪，实力不可测。

　　“杀！”

　　摩阿祖圣杀机一闪，刹那右手化作遮天魔手向盘古拍去，空间片片粉碎。

　　吼！

　　盘古大吼一声，踏步上前，一拳轰去。

　　轰……

　　这一击足以灭世，炽热的光芒照耀了永恒，向亿万颗太阳爆炸，恐怖的温度让一切都熔化。

　　这是一场可怕的大战，祖圣级的至高存在厮杀，引起了许多祖圣的目光。

　　双方的厮杀简单而直接，一举一动都直指本质，爆发出可怕的威力，神威莫敌。

　　盘古，摩阿祖圣有默契地远离这片大地，进入了无尽天荒。

　　砰砰砰……

　　摩阿祖圣被盘古打得圣体受创，连连喋血，对方的圣体竟然无比坚硬，足以毁灭一方天道世界的力量落在对方身上依旧安然无恙。

　　大道炼体者！

　　摩阿祖圣震惊无比。

　　大道炼体者的肉身之强，举世无双，即使只是刚突破到神圣境，可是一般的大道圣器都难以伤害到对方。

　　锵！

　　一柄暗金色长剑自摩阿祖圣的身体中拔出来，摩阿祖圣大吼一声，手持摩阿圣剑，斩出绝世一剑。

　　面对摩阿祖圣的倾力一击，盘古毫无畏惧，也不敢大意，身上的力之神纹浮现出来，绽放出绚丽无比的神辉，仿佛一尊至高神祗降世，简简单单的一拳轰去。

　　摧枯拉朽！

　　这一拳蕴含着无匹的力量，世上任何一切的攻击都是力的作用，在这无敌的力量面前，任何攻击都只能在力之神纹下扭曲，然后被粉碎。

　　的确，摩阿祖圣祭出大道圣器摩阿圣剑爆发出的可怕杀机都被盘古彻底粉碎，绝世一剑迸发出的滔天剑气顷刻震成齑粉，消散开来。

　　盘古的拳头继续与摩阿圣剑碰撞在一起，锵地一声响切天地的长吟，火花迸射，强大永恒的摩阿圣剑斩在拳头上只是劈出一道白痕。

　　锵锵锵……

　　盘古，摩阿祖圣的大战星火四溅，无坚不摧的圣剑砍在对方身上却无法破开其中的防御，力之神纹让一切攻击都削弱了大半，更何况大道炼体者的肉身之强，足以让同阶绝望。

　　每一次攻击，摩阿祖圣都感觉到特别憋屈，圣剑砍在对方身上，反震回来的力量足以让他心血翻涌，亿万细胞都仿佛受到无尽力量的辗压，粉碎重生再粉碎。

　　防御嘛，受到的攻击更可怕，让他无比难受，祖圣体都差点被对方震碎。

　　没办法打了！

　　摩阿祖圣悲愤无比，他如今可是真正见识到大道炼体者的恐怖之处。

　　“停手！”

　　最终，这位摩阿祖圣凶恶的脸上泛起一丝无奈，承认了摩阿一脉落败，让出他们的疆界。

　　祖圣境的至高存在，想要将对方击杀几乎难于登天，即使被杀，也能重生。

　　这一次，两者的厮杀是不可能分出生死的，除非双方的祖圣境存在的数目悬殊，布下逆天神阵才有把握击杀一尊祖圣。

　　因此，盘古与摩阿祖圣一脉的大战，实则是双方的较量，分出输赢，输者退出，并没有生死相搏的必要。

　　当然，这仅是相对于祖圣级的存在而言，这场大战中，祖王都有可能陨落，祖神祖仙更是炮灰一样。

　　摩阿祖圣认输，这次神战就这样结束了。

　　摩阿神山一脉撤退的速度也极快，存活下来的祖神，祖王早已将他们一族的族人收入了世界道器，不到一时三刻，全部随着摩阿祖圣离去，成为流浪一族，除非对方去攻伐其他势力，从而取而代之。

　　这次盘古一脉胜利是意料之中的事，只是伤亡方面没有办法预料。

　　战斗统计，却发现他们盘古一脉只是陨落了三千位祖神，相比与数十万祖神大军，死亡不多。

　　可是，要知道一尊祖神只要没有性命之危，就可以永恒不朽地长存下去，领悟了大道法则的存在，可是最终还是陨落了。

　　祖神是极难被击杀的，除非是中高位祖王出手才会一击将祖神击杀，否则哪怕是低位祖王也只能毁去对方的神体，炼化其祖魂。

　　三千余位祖仙祖神陨落，这还是摩阿祖圣认输罢战才会有三千多位祖仙失去性命，否则这场神战结束后，起码有几万甚至十几万祖仙陨落。

　　盘古神山群落与摩阿神山群落疆域相连，形成了一片，盘古一脉的地域扩大了十倍不止。

　　在这次神战中，杨乐“屠神者”的名头十分响亮，陨落在他九劫仙剑下的摩阿祖神足有上百头，堪比一些远古神魔的成绩。

　　对此，杨乐没有放在心上。

　　这次神战结束后，盘古一脉起码要修养一段漫长的时间，让他们盘古一脉真正地成长起来。

　　说实在，一个刚进入古荒界尚不足一个天道纪的种族可以说极为稚嫩和渺小。

　　杨乐本尊在轮回神山中潜修，修炼九妙仙竹所传的九劫帝功第二劫，参悟九妙仙竹的玄妙。

　　毁灭分身破开空间，依靠着魔神的本能印记进入了毁灭空间。

　　毁灭分身想要成长起来，毁灭本源不可或缺，只能在毁灭空间中修炼。

　　盘古分身则跟随盘古，进入盘古殿里的秘境世界中修炼，其中还有后羿，刑天等大道炼体者。

　　一个个天道纪的流逝，盘古神山一脉依旧如故，只是盘古一族的族人庞大了数千上万倍，祖仙境也拥有了一百二十万，差不多翻了一番。

　　轮回神山都天宫更是多达五十六尊新晋祖神，在轮回神山的玄妙下，祁荒，绫仪等的心境领悟达到了极高的境界，而且修炼有圣法，一举突破，成为祖神中的圣者，战力无以伦比，比之九极祖神，王级祖神还强大。

　　当然，千圣策的存在杨乐将其告知了盘古，盘古当时极为激动，因为他盘古一脉除了只有少数蕴含他血脉，修炼力之大道有天赋外，其他人都在摸索中修行。

　　即使三大道尊，西方教主，女娲，祝融等悟性极高，可是在突破祖圣境之前都是独自修行和摸索，至少要耗费数万甚至数十万天道纪才能有一定的几率晋升祖圣境。

　　不过千圣策事关重大，是比之大道圣器还要珍贵万倍的无上道器，不可泄露，因此，能够修习千圣策上的本源圣法的都是盘古一脉中的天才，而且必须发下大道誓言，不可泄露半点信息。


第七百一十六章 紧迫的危机

　　盘古一脉吞并了摩阿一脉的疆域后，便陷入了沉寂当中。

　　在盘古一脉的神山群落疆域周边的一些势力对盘古一脉吞并摩阿一脉的举动看在眼内，盘古始祖是大道炼体者，震撼了附近数十个不入流势力的祖圣们。

　　大道炼体者的难缠让许多祖圣头疼无比，一般不会招惹他们，更何况盘古一脉的实力与他们相差无几，一般不会开启神战的，除非有难解的仇恨。

　　盘古殿深处存在一方开辟出来的大千世界，刑天，后羿，夸父，孔宣，斗战胜佛，战斗圣猿，二郎神，盘古分身等数十位资质惊艳的存在一直在这里修炼，不但有修炼有盘古圣法，也有更多修炼千圣策中的各种本源大道圣法。

　　偶尔，他们修炼有所悟，相互间相互打斗，切磋。

　　他们陷入了无尽的修炼当中。

　　三大道尊，西方两大教主，女娲，鲲鹏老祖等都在参悟千圣策，不过他们并没有修炼上面的圣法，反而是触类旁通，以往的疑惑一一顿悟。

　　古荒界很大很大，无边无际，不入流的势力崛起和败落如同一个浩大世界里一朵花开，一朵花谢，不值一提。

　　因此，盘古一脉就这样默默地发展，岁月如梭。

　　十几个天道纪过去。

　　盘古一脉晋升的祖仙境数量多达五百万，将近有六百万祖仙，祖神，新晋祖王也有二十几位。

　　从古荒界中无尽岁月来的经验来看，新晋的族群势力在最初的一千天道纪中都属于快速增长实力的时期。

　　一千天道纪后，种族的潜力爆发完毕后将会回归到平缓，实力增长将变得极其缓慢，在各种族中战争中长存或者毁灭。

　　盘古从附近的一座圣城中获悉许多消息，其中有关个古荒界族群现状令人堪忧，心中无比紧迫。

　　整个古荒界中，处于统治地位的金字塔分别是大道圣族，大道王族以及大道神族。

　　大道圣族至高无上，他们一族生命层次极高，一出生就是祖神，成年后极为祖圣，这大道圣族数量极少，可是每一个都十分恐怖，屹立于古荒界巅峰的种族。

　　其次，大道王族一出生即为黄金神祗实力，成年后实力堪比祖王，是古荒界最中坚的势力，统御无量地域，建立起一个个庞大的势力，哪怕大道圣族也不敢轻易招惹。

　　最后一族是大道神族，大道神族的族人一出生即为天道级，成年后可为祖神，高高在上的永恒生命，俯视那些蝼蚁种族。

　　三大永恒种族统御了整个古荒界，其他从天道界中出来的种群在他们眼里就是微不足道的蝼蚁，除了归附以外，只有覆灭的下场，族中祖圣成为流浪的存在，或位居偏僻之地开辟一个小宗门。

　　这些大道种族得天独厚，与他们种族相比简直高高在上，难以追赶啊。

　　盘古一脉的族人有亿亿万计，可是以这样的趋势成长下去，能够成就祖神境的不足亿万分之一，其他的无一不是潜力，资质不足，毕竟成就永恒的生命即使是祖圣出手也不能造就。

　　盘古一脉成长了十几个天道纪，潜力逐渐释放出来，在古荒界无尽岁月有记载以来，最有接近大道种族潜力的族群潜力释放的记录足有一千天道纪。

　　以盘古一脉的潜力释放完毕，估计不知道还有多少个天道纪。

　　盘古一脉的出现，统御这片大地的大道神族绝对会注意到，只是盘古族连潜力都未曾释放完毕，高高在上的大道神族是不屑于将他们放在眼内。

　　一旦盘古一脉潜力释放完毕，就必须要向大道神族归附，每个天道纪献上大道奇珍等寻求庇护，否则面临的是大道神族的征伐。

　　古荒界种族的竞争之残酷可见一斑。

　　一个最弱小的大道神族都是三流势力，三流势力与不入流势力之间的差距相隔无边苦海，天渊之别。

　　三流势力的最基本条件之一，至少有三位数字以上的祖圣。

　　古荒界中，如同盘古一脉这般个位数祖圣坐镇的族群价值如同楼一般渺小。

　　得到此间的信息，盘古一族的高层都拥有一股紧迫感，无时不刻鞭挞他们修炼，这也是在古荒界中即使时间已经可以永恒了，许多存在都在努力修炼的原因之一。

　　否则，一旦懈怠，付出的是整个族群的覆灭，乃至永恒的生命。

　　轮回神山。

　　都天宫的势力增长更是迅速，拥有祖神祖仙五十万，相比于盘古一脉数以亿亿万计的数量而言，比例是在太高太高了，轮回神山内部的玄妙在其中起了一个很重要的关键。

　　甚至，盘古一脉中其他祖仙祖王也都要去了不少名额，因为他们的徒子徒孙有资质优秀者，对他们的期望更加高，增强他们的元灵，突破祖王的瓶颈更加容易。

　　杨乐与二郎神，斗战胜佛，后羿等的交情越来越深，时常宴请，切磋等，不过他们都只是分身，本尊还在盘古殿世界深处潜修。

　　十几个天道纪过去，本尊杨乐已经修炼到了修炼九劫帝功第二劫，顺利地突破到祖王境，战力堪称低位祖王中无敌。

　　这让早一步突破的斗战胜佛郁闷无比。

　　在此期间，杨乐参悟的九妙仙竹中不少玄妙，凝结了几道大道帝符，虽然碍于他境界不高，威力不强，可是却玄妙无双，拥有无上的压制，让他的实力暴涨了许多。

　　本尊杨乐突破到祖王境，盘古分身进入秘境世界中潜修，已经到了祖神境巅峰，实力进步极大，不过要说到成长最快，实力最强的当属在毁灭空间中修炼的毁灭分身。

　　融合了九阶毁灭君皇本源天眼的毁灭分身在毁灭空间中抢夺毁灭本源，越阶击杀毁灭君王等，修炼速度飞速，而且随着实力的暴涨，他对本源天眼的各种妙用和威力逐步地掌握，更加恐怖。

　　最终，毁灭分身通过毁灭长河，进入了一方浩大的毁灭魔土。

　　在那片毁灭魔土中，有无数毁灭魔神组成的国度和势力，相互间厮杀和吞并，十分惨烈。


第七百一十七章 来自血神族的注意

　　毁灭魔土中。

　　毁灭分身一进入这个浩大的世界，就已经被这个世界所震撼。

　　一个个恐怖的疆域中，无数毁灭魔神组成的大小势力不断攻伐，每时每刻都有无数毁灭魔神陨落，也有更多的毁灭魔神从毁灭长河下逆流而上。

　　在毁灭魔土附近的疆域中，毁灭分身听到最强大的一个势力，毁灭神国，迭迦君皇建立的真土国度，浩大无边，统御亿万君主级大军，恐怖无边。

　　这是一个混乱，杀戮，毁灭的世界，没有秩序，即使各大国度间也是相互间厮杀。

　　突然，毁灭分身出现在一座古老的城池上空，恐怖的气息弥漫这片苍穹。

　　吼……

　　“你竟敢挑战我阿图罗！”

　　一道滚滚的声音传来，一道恐怖的身影化作一道煞光冲了上来，七阶毁灭君主巅峰的实力让他成为了一座古城的城主，统御周边数千万亿光年的地域，在这片大地下，有三十条神品毁灭本源脉，是他修炼的一大笔财富，任何想要挑衅和抢夺的魔神他都要将其斩杀，以儆效尤。

　　毁灭分身的修为正是毁灭君主巅峰，可是融合了本源天眼之后，他的实力暴涨，八阶中位的毁灭君王他都可斩杀，实力之可怕比之手持大道至宝的本尊还要强大了不少。

　　因为，在三个天道纪之前，他得到了一枚王品的毁灭神果，让他与本源天眼融合达到了九成，各种玄妙和恐怖开启。

　　毁灭分身冷道：“臣服或者死亡！”

　　阿图罗哈哈大笑，道：“要我阿图罗臣服于你，休想！杀！”

　　刹那，阿图罗就冲到毁灭分身前，一爪抓去，恐怖无比，空间都在震颤。

　　“定！”

　　本源天眼绽放出璀璨的神光，阿图罗的身影突然间不能动弹了。

　　“这，这到底发生了什么事情，怎么可能？”

　　阿图罗一脸惊惧地喊道。

　　“死！”

　　一把毁灭神光凝练的魔刀自本源天眼中飞射出，刹那没入阿图罗的头颅，粉碎对方的祖魂。

　　阿图罗那毁灭君主的魔神躯彻底失去了生命，毁灭分身开始吸取对方的毁灭本源。

　　毁灭分身一举将这片大地的统治者阿图罗君主击杀后，下方的古城一片寂静，一些低阶君主对他立即臣服了。

　　在这个毁灭魔土上，强者为尊的意识是铭刻在每一头魔神的血脉深处。

　　毁灭分身并不满足，阿图罗统治的这片区域只有数十条神品毁灭本源脉，让他难以突破如今的境界，踏入八阶君王境。

　　毁灭魔土是一个十分神奇的世界，所有的毁灭本源所在，每一天都会在大地下凝练出一条条毁灭本源脉，是毁灭魔神修炼的本源，因此，为了争夺资源相互间厮杀和战争并不少见。

　　以毁灭分身七阶毁灭君主巅峰的境界，想要突破到八阶毁灭君王，成为一方真正的王者，起码要九万条神品毁灭本源脉，或者一条王品毁灭本源脉。

　　战争！

　　于是，毁灭分身率领阿图罗麾下的三百余名七阶初期，二十位七阶中级的毁灭君主向四周的疆域发起战争，疯狂地掠夺和杀戮……

　　盘古一脉神山群落，迭罗神山群落，寺里神山群落等数万个神山群落的中央，是一个被血神族统治的巨大疆域，永恒圣山三千余座，恒古神山五千多万座，古神山更是数不胜数。

　　血神族，是古荒界的一个大道神族，拥有三千多位祖圣镇压气运，祖王，数百万，祖神更是以千亿万亿计，相比于附近那些神山群落，他们是恐怖无比的庞然大物。

　　血神族对于附近上万个神山群落都有着很大的权利，平常，每一个天道纪都会有各神山群落敬献各种仙物神果，大道神宝等，身在他们与其他势力开战时，这些神山群落都要参与神战。

　　只是，血神族虽然倨傲，对附近的上万神山群落压榨和欺凌，可是却不敢太过分，否则一旦他们上万个神山群落联合起来，即使他们血神族也要元气大伤。

　　盘古一脉神山群落打败了摩阿神山群落，这让血神族的一些祖圣收到了消息，不过他们都没有在意，毕竟只是一个神圣级的大道炼体者而已，他们血神族震慑住上万神山群落是有击杀祖圣的手段，自然不会在意。

　　盘古一脉神山群落以往一直默默无闻，这次被血神族注意到了。

　　“盘古神山群落的潜力爆发完毕后，我们再决定盘古神山群落应该敬献的各种仙宝神丹的多少。”

　　有血神族祖圣淡淡地道。

　　眨眼间，他们就将注意力转移开了，商讨附近黑暗魔洞禁区的里面的异常动静。

　　盘古一脉神山群落。

　　血神族的压力一直悬在盘古，以及各大高位祖王的心头上，迫不及待的修炼。

　　岁月如梭。

　　一个个天道纪就这样过去。

　　盘古一脉神山群落的种族潜力依旧在爆发，每一个天道纪都有数十万位成就祖仙，祖神，盘古一脉的祖仙数量不断地上涨。

　　只有在族群一个天道纪中突破至祖仙祖神的数量降到两位数，族群的潜力才趋缓下来，释放完毕。

　　当第一百天道纪后，盘古一族的潜力依旧没有减缓下来，每一个天道纪二三十万尊祖仙诞生，越发昌盛。

　　血神族稍微侧目，这种潜力不错，足以有成为中等种族的潜力。

　　二百天道纪，三百天道纪……

　　就这样，盘古一脉神山群落中诞生了越来越多的祖仙祖神，直至六百天道纪后，他们盘古一脉依旧每过一个天道纪还有十二三万祖仙诞生。

　　盘古一脉的潜力瞬间引起了附近神山群落的警惕和戒备，甚至有的神山群落暗地里想要联合起来将其彻底摧毁。

　　这是一个拥有上等种族潜质的族群！

　　血神族惊喜无比。

　　麾下诞生了一个上等种族，这对于他们血神族有极大的好处，壮大他们的实力。

　　当然，他们也开始对盘古一脉重视了起来，越来越多闭关潜修的祖圣被惊动，坐镇血神族的一千三百多尊祖圣将近三分一现身。

　　至于血神族其他一千多位祖圣已经进入了无尽天荒，魔神兽界等地方探险，或是禁区冒险等。


第七百一十八章 顶级种族

　　毁灭魔土。

　　毁灭分身率领了他麾下的毁灭大军开始了四处征伐与杀戮，拥有本源天眼的杀手锏，即使七阶巅峰的毁灭君主在他手下也难逃一劫。

　　如此恐怖的实力，让毁灭分身附近所有的城池实力都震惊无比。

　　数百天道纪以来，毁灭分身覆灭了一个个君主统治的势力，足有数万个，其中，有其他势力联合起来一起要绞杀，可惜最终都以失败告终。

　　这一天，毁灭分身中终于成功地收集到了九万条神品毁灭本源脉，足以让他拥有了冲击八阶君王境。

　　此时的毁灭分身统御的疆域足有数千个天道世界般广阔，臣服的七阶君主多大两万多位，六阶毁灭大魔神更是数以亿万计，在这片毁灭魔土中也算是有点山头的小势力。

　　新建的毁灭大殿深处。

　　毁灭分身化身一尊亿万丈的毁灭真身，一条条巨大的毁灭本源脉如同神龙般咬在他身上，一股股纯粹的毁灭本源不断没入他魔神体中。

　　七阶毁灭君主突破到八阶，这是一个全新的境界，完全的蜕变和升华，是生命层次的提升，这个突破十分危险，有极大的几率会陨落。

　　当毁灭分身正在突破瓶颈时，古荒界中，盘古神山群落的潜力爆发震惊了血神族周围的所有种族。

　　盘古种族在七百多个天道纪后，每个天道纪依旧有数千位祖仙或祖神成就了永恒，由此可见，盘古种族一千天道纪后，种族潜力恐怕还有在释放。

　　顶级种族。

　　盘古种族竟是顶级种族，潜力惊人，仅次于大道神族，甚至能够成长为古荒界的大道下的三流势力，不少其他种族的势力感到震惊。

　　血神族这一段时间也越发关注盘古种族的实力，强大的潜力让他们血神族一些祖圣，祖王感到强烈的威胁。

　　“盘古一族对我们血神族已经构成了威胁，本祖建议将其抹除，那些祖王贬为仆从，祖神作为奴隶。”有祖圣激进地道。

　　“不行，顶级种族是巨大的资源，将来诞生了更多大道圣境的存在，到时我们便可以以种族相要挟，要他们立下大道誓言奴役他们，对我们血神族有巨大好处。”

　　有祖圣不同意现在动手，他深信即使顶级种族也难逃他们的掌心，因为它们是高贵的大道神族，成年后极为永恒，真正的大道之子。

　　这场争执持续了数百天道纪，依旧没有统一的意志。

　　盘古一族中。

　　经过上千个天道纪的发展，盘古一族的实力强大了百倍不止。

　　这一千天道纪中，成就祖王的数目就达到了一万三千多位，祖王是衡量一个种族的潜力的最大标准，是一个种族的中坚力量。

　　盘古殿深处的那方世界。

　　在这一千天道纪中，老子，元始天尊，通天教主，西方阿弥陀佛，准提道人，女娲，甚至后土也悄然突破了大道圣境，成为至高无上的仙圣。

　　曾经的鸿钧紫霄宫学到的三千众，全部成就了高位祖王，帝俊，太一，鲲鹏，血河等数十个已经达到了半步祖圣的地步。

　　这是一股恐怖的力量，一旦他们全部晋级，突破到大道圣境，恐怕那时盘古一族一举成为大道三流势力，拥有了在古荒界真正立足的根基。

　　传说中，在古荒界中有一个永恒大道殿，那里是所有三流以上势力的强者都必须进入其中，签订相互不侵犯的大道契约，约束力很大。

　　因此，在无尽岁月以来，即使古荒界低层厮杀不断，可是三流以上的势力开战是十分罕见，千万天道纪都不曾一遇。

　　可是，一千天道纪已去，盘古神山附近的形势可不是很好，有不少其他势力的祖王潜在附近窥探，甚至有祖圣施展大神通推演。

　　这紧张的形势让盘古等有些忧心。

　　一千天道纪能够让道教三尊等突破大道圣境，这已经是参悟千圣策这等至宝得到的巨大机遇，否则至少要几万天道纪才有可能突破。

　　如果给他们盘古一族十万天道纪，足以让他们一族在古荒界立足。

　　一般而言，从天道界中进入祖神界和古荒界，十万个天道纪内无法突破到大道圣境，以后突破将会越来越困难，除非有天大的机缘，突破其中的瓶颈，脱胎换骨的升华和超脱。

　　想要在十万天道纪内从区区一个不到祖神境，或者祖神境一路突破到高高在上的大道圣境，只有极少数的悟性超绝的妖孽才有可能。

　　因此，即使祖神以上的存在已经有了永恒的生命，可是为了突破，他们往往会进入古荒界深处的无尽天荒，魔神兽界等其他浩瀚的世界寻找大道奇珍，造化之地等。

　　可以说，每个天道纪进入无尽天荒，魔神兽界，魔神狱界等寻找至圣药不在少数，数亿万的祖神祖王，这巨大的数字相比于无尽岁月的古荒界而言，不过沧海一粟。

　　其中，陨落和困在绝地中的存在多不胜数。

　　甚至，更多的祖圣，仙圣更是长期走入无尽天荒，寻找着让他们修为突破的仙株和圣药，或者其他大道奇物。

　　悠久的岁月长久停留在一个境界，这对于祖圣是一个煎熬，而且触摸到了真灵的他们，对于死亡并不那么畏惧。

　　所以，祖圣级的大道圣境存在一直都游历无尽天荒，各大界，甚至各大禁地绝地，没有丝毫畏惧。

　　杨乐本尊在这一千天道纪中深居简出，一直在潜修，偶尔陪着绫仪等人。

　　这一千天道纪对杨乐而言，是极其漫长的岁月，他的九劫帝功一直突飞猛进，历经了第三劫的考验，恐怖的大道雷劫甚至引来了至高无上的祖雷，差点将他劈得灰飞烟灭。

　　这样一直闭关苦修，帝功引来的劫难一直积聚在一起，直到渡劫之极全部爆发出来，这样杨乐感到一丝惊悸。

　　或许以后出去历练一番，磨炼一些劫难才会更加容易渡过下一次帝劫。

　　虽然那一次渡劫极为凶险，可是洛尘因此将九妙仙竹的第二第三片仙竹叶的道界打开了……


第七百一十九章 道火炼金身

　　浩瀚的空间中。

　　一片金色的火海中，亿万朵金焰火莲生长其中，绽放出永恒的光辉和毁灭一切的炙热。

　　下一刻，一朵微不足道的金焰火莲突然绽开，一个气息浩瀚无比的大汉显露了出来，浑身上下仿佛披着一层金色圣衣，神圣不朽。

　　一束璀璨的光束从他双眸中迸出，直欲破开前方无量空间，有一种金刚无量的锋锐和至强神圣的力量肆无忌惮地散发，在它身后，一道巨大的魔猿虚影浮现，气息恐怖而狂暴，顶天立地。

　　“我修炼的擎天魔猿圣法即将要凝形，凝聚擎天魔猿的本源圣符，这是最关键的一步，关系到我能否破入祖圣无上境。”

　　金刚浑身散发着古朴和睿智气息，历经上百个天道纪的岁月在这方道火世界中淬炼，它的肉身已经达到了巅峰的极致，肉身可抗衡半步祖圣，擎天圣法即将迈入最关键一步。

　　金刚在短短的上千天道纪中实力突破到了高位祖王，可谓惊世骇俗，可是，金刚知道，如果少爷这方仙竹的道火世界让它肉身祖魂完全蜕变升华，让它在区区不到上千天道纪里修炼到如此境界，以它一个低级的妖兽，没有逆天的机缘亿万天道纪都无法取得如此成就。

　　这方道火世界，是那株九妙仙竹九片叶子中的一方世界，充满无穷无尽各种大道火，有最低级的道火永恒火焰，也有最恐怖的无上祖火，仙圣都要化为灰灰，其他诸如凤凰祖火，紫麟祖火等各种道火数不胜数，可以说，这方世界的无穷道火就是一个庞大无边的道藏，让无数祖神甚至祖王疯狂。

　　“下面我要去道金世界历练，按照少爷所言，要凝练出擎天魔猿的睥睨天下，力破万钧的无敌意志才能跨越最后一步。”

　　金刚心中无比激荡。

　　道金世界十分神秘与强大，那里到处蕴藏着世所罕有的道金，以及无量神金仙铁，可是神金通灵，化成各种神兵，道魔，实力极其恐怖，据闻，在道金世界深处，甚至建立起庞大无比的恐怖势力，是一块与赤纹道金齐名的神圣道金所化的帝王统治，即使少爷也暂时不敢招惹对方，除此之外，还有其他道金所化的存在无一不是祖圣的实力，恐怖无边，是九妙仙竹九方世界中第三可怕的世界。

　　在此之前，祁荒，暮离，紫刀天王等都一一进入道金世界历练，据说要收集各种仙金神铁甚至夺得一两块道金打造大圣器。

　　金刚当然不愿落后，在一千天道纪的今天，它终于将肉身修炼到了极致，可以踏入道金世界中历练，寻找机缘。

　　前方的空间一阵涟漪，金刚一步跨进入，随即消失……

　　一片九彩的时空中，一个光人盘坐其中，一缕缕赤，金，黑，绿，黄等九彩霞芒不断地没入其中。

　　杨乐感觉到他的祖帝体仿佛没有极限，自从上一次帝劫下险死还生，破开九妙仙竹奥妙的他就进入到这仙株的核心空间中吸收九妙仙竹的九种玄妙仙光道芒，帝体发生难以莫测的变化，帝体之强横，一般的仙铁神金在他一握下都要化为齑粉。

　　只有在三百五十二个天道纪前，他要掌控，乃至炼化道金世界时，与其中的那位帝王大战，唯有它神圣道金所化的身体才能真正伤到他。

　　“如今我的帝体已经有所小成，堪比祖圣至强者的肉身，比之大道炼体者也毫不逊色，与我另一具分身盘古分身的肉身也不遑多让。”

　　杨乐一边吸收着九妙仙竹的本源大道力，一边透过仙株内九方世界的联系，观察着都天宫以及少许盘古一族内的数十个精英，以防他们出现意外。

　　九妙仙竹这株绝世仙株他也只是初步炼化，完全掌握前三个本源世界和极致奥义，初步掌控四个本源世界及奥义，还有最后两个神秘世界连他都无法参悟一丝其中奥妙。

　　苦海世界，道金世界，死亡世界，永生世界这四个初步掌控的世界杨乐也无法洞悉全部，其中蕴含的危险无法掌控，这四个仙竹世界中诞生的生灵实力之强，即使拥有一般仙圣战力的他也无法战胜。

　　当杨乐看到金刚从道火世界进入了道金世界，不由得一喜。

　　在这一千天道纪里，开启了九妙仙竹的无穷宝藏和潜能的他，让都天宫的实力发生了无法想象的巨变，祁荒，宫寒芊，绫仪等十数位半步祖圣，上千尊祖王，以及千万祖神，金刚迈入了半步祖圣，至此已经有十九尊半步祖圣，随时有可能突破无上祖圣之境，让都天宫实力暴涨。

　　除此之外，盘古一族中还有六百多位半步祖圣在他的道火，苦海，道金世界中修炼，在积蓄无上潜力，以待将来一举突破，化成神龙。

　　这是盘古一族最后的底蕴，有了杨乐这株无上仙株的辅助，他们的修炼一日千里，破开重重桎梏。

　　杨乐洞悉了一切后，再次将目光落在道火世界中的最深处。

　　在那里，一簇宛若灯芯一般，高约三丈的金黄火焰在不断跳跃，亿万缕符文在其中闪烁，散发出无尽的炽热和毁灭气息，隐约间，一个健硕的身影浮现，若隐若现。

　　万祖之火！

　　这团至高无上的道火极为恐怖和可怕，是道火世界中亿万道火中的火中至尊，道火世界的最核心和终极奥义所在。

　　万祖之火，至高的道火之一，仙圣沾染上都要化为灰灰，极其恐怖的道火，永恒不灭，即使杨乐本体亲自也不敢被道火近身，哪怕初步祭炼了九妙仙竹，与这方道火世界的万祖之火有些许联系也要遭受重创。

　　然而，此时道火世界中的万祖之火中，盘古分身却身在其中，正在发生着难以想象的涅槃与蜕变，盘古圣法第五重巅峰正在一步步地突破，踏入道体不灭的境界。

　　盘古分身即将突破至肉身成圣的无上祖圣境，真正大道炼体的神圣。

　　杨乐本体并没有放松，一直在关注着盘古分身的情况，之前这具分身在万祖之火中涅槃重生，突破几乎只有亿万分之一的希望，有十数次差点灰飞烟灭，盘古分身彻底湮灭。

　　所幸的是，在神木世界有一株蕴含无量生机的帝青树，可以孕育出无量神花仙草，其汁液堪称无上造化圣水，立即重塑真身祖魂，盘古分身正是依靠帝青树一万天道纪才溢出一滴的帝青圣水生生地挺了过去。

　　就这样，盘古分身在万祖之火的一次次粉身碎骨，湮灭祖魂般的淬炼，强横的真身一次次地突破极限，涅槃再生，天翻地覆地变化，散发出的气息越发浩瀚与无边。


第七百二十章 大战起

　　血玉圣山！

　　血神族的核心所在！

　　这是一座古老永恒，拥有无上血之力气息所化成的永恒圣山，不朽，不灭，历无数天道纪岁月的沧桑，依然如旧。

　　传说，血玉圣山是远古无尽天荒一尊无上古圣陨落之地，堪称一方准帝，拥有无上威能，血神族在圣山上修炼一日千里，悟法，炼道，速度是普通神山洞天仙地的百倍以上，是他们血神一族无上的瑰宝。

　　此时，血玉圣山大殿中，上千尊神圣朦胧在神圣的光芒中，威严的声音滚滚不绝，似在争论，似在决断。

　　“那一族潜力惊人……抹除！”

　　“不过一巅峰族群而已，至于吗？”有神圣依旧不屑。

　　“这个族群有些不同，让我感到有一丝不安！”有神圣对未来有隐约的感悟。

　　“不错！”

　　有七八尊久不出世的古老神圣点头。

　　其他神圣纷纷向中央的一道无比深邃的红霞笼罩中身影望去，他是血神族的第二始祖，族中威望在第一始祖踏出无尽天荒域外的情况下一言九鼎。

　　“既然它有潜力晋升，我们就要雷霆一击将其毁灭，本祖的通天血河这次又有神圣精血滋润了，说不定这次可以蜕变成大圣器，桀桀……”

　　第二始祖诡笑声响切大殿。

　　其他血神族神圣忍不住一颤，通天血河的凶名他们极为忌惮，神圣级魔器，真正的魔器，屠尽无量数生灵，其中的精血怨气凝聚成无垠大河，仙圣皆可污，被通天血河吞噬的神圣至今不下数十，凶名赫赫。

　　甚至，每隔上百个天道纪，通天血河要血洗上千大世界亿万生灵作为口食，无愧血神族中巨魔。

　　随即，血玉神宫中的上千神圣兴奋起来。

　　神圣精血对它们血神族比之圣药尤过之，比苦修数百万天道纪的进展还要快，不由得个个磨刀霍霍。

　　以它们血神族上千神圣灭杀一个巅峰族群，几个神圣还不是手到擒来。

　　要知道，一尊神圣的实力通天彻地，除非手持大圣器，否则哪怕十数尊神圣围杀也不能竟全功，随时逃脱，这次，整个血神族出手，区区几个神圣只是砧板上的鱼而已，不足为道。

　　想及此，不少神圣眼光灼灼望向第二始祖，这次覆灭一个巅峰族群不可能全力出手，希冀能够在这次覆灭之战中出手，即使无法得到神圣精血也能得到一些半步祖圣，祖王精血的大药，酿制成王品神血酿足以让其他神圣眼馋。

　　虽然，祖王在它们眼前不过是蚊蝇，一指可灭，可是血神族的神圣却不能随意击杀，在血神族范围的各族祖王，半步祖圣由于族群供奉不能随意打杀，除此之外，其他祖王几乎隶属其他势力，比之它们血神族不遑多让，甚至有过之而无不及，因此，它们也不能光明正大地猎杀，只能偶尔暗中出手捕杀。

　　“魔迦厄！”

　　第二始祖望向一尊散发着汪洋般浩瀚的恐怖气息的俊美男子道：“这次你为首领，遴选八十神圣，一举将盘古族剿灭，另外，那尊大道炼体者就用它镇压！”

　　话毕，一道微型小河从第二始祖光芒中飞出，落入魔迦厄手中。

　　“魔迦厄领命！”

　　俊美男子颔首……

　　轰轰轰……

　　盘古神域上空，恐怖无边的煞气杀意贯穿天地，煞云重重遮盖了这片大地，一片黑暗笼罩。

　　黑云上，数十万艘数千万里的神舟压盖整个苍穹，数百亿血祖神大军形成的恐怖气息如渊似海，让人心颤。

　　黑暗大地上，一座座神山散发出无量光芒，直冲天穹，相互间交映相互，形成一个庞大无边的阵法光幕，像永恒之壁一样将盘古神域上空防御滴水不漏。

　　光幕下。

　　盘古，道教三尊等神圣以及数以百万祖王凝目以待，身后数千万仙神大军与血神族大军一比，显得无比孱弱。

　　古朴刚毅的盘古神情自若，双眸开阖间宇宙幻灭，混沌重开，眼前的危机对他仿佛只是一个小小的劫数，没有引起他丝毫波澜。

　　“终于还是来了。”

　　祖巫祝融等原洪荒大能战意冲霄，半步祖圣的境界让他们只差一步即可踏入高高在上的神圣境，成为一尊仙圣或者巫圣。

　　只不过，这半步哪怕用永恒的岁月来修炼都难以成功地跨过去，一旦冲击神圣之位，九死一生，成功则一飞冲天，失败则彻底烟消云散，寻常的半步祖圣轻易不敢迈出这最后一步。

　　这半步，不知道阻碍了多少半步祖圣，其中的劫难绝对禁忌，因此，古荒界上，停留在半步祖圣的存在数量多不胜数，一些大势力半步祖圣的底蕴甚至比高位祖王的数目还要多数十上百倍，庞大的数量让人心颤。

　　除非有逆天造化或者惊人的悟性，否则，一个三流势力数千万天道纪也不一定能晋升一尊祖圣。

　　祖圣也有高低之分。

　　其中，开天创世而不死，突破祖圣时，潜力最大，将来成就至圣不在话下，甚至有一丝冲击准帝的潜力。

　　次之的祖圣，则是悟性惊人，气运所钟，历经生死劫数突破，成就祖圣后潜力也巨大，有很大可能迈入至圣之位。

　　潜力最弱的祖圣，则是依靠圣药或其他造化造就，一生只有冲击大圣之位，想要更上一层达到至圣机会渺茫之极。

　　踏入古荒界，祝融，太一，冥河等曾经的洪荒大能在短短上千天道纪踏入半步祖圣之境可谓惊采绝艳，数百位半步祖圣至少有几个突破祖圣，这已经是很大的几率了。

　　只是，无论是帝俊，太一，冥河等，这些洪荒大能都无比孤傲，太上，原始，通天，阿弥陀佛等也不过与他们同为鸿钧之徒，同殿问道，自然无比渴望突破祖圣，不被他们抛下。

　　上千天道纪，对于他们这些洪荒大能来说，太漫长了，这次盘古族面临空前危机，这对于他们而言无疑是一大劫数，如果渡过了，或许就是他们突破祖圣之时，因此，对于血神族的进攻，他们毫无惧意，甚至热血沸腾，战意无边！


第七百二十一章 出击

　　攻击！

　　魔迦厄下令，亿万艘可横渡毁灭风暴的永恒神舟爆发出一道道恐怖的大道光柱，亿万符文萦绕，破灭一切。

　　轰……

　　毁天灭地的碰撞，盘古族大域上的光幕在震颤，恐怖无边的毁灭力量肆意地席卷这片天地，无数空间裂缝破裂开。

　　身在亿万神山组成的防御神阵光幕下的盘古等仙圣气势冲霄而起，贯穿天宇，化作一道道恐怖的仙光冲出光幕，一道道无上仙术轰地攻入血神族中。

　　轰轰轰……

　　浩大无边的仙光所过处，一艘艘永恒神舟都被轰飞出去，在仙光中解体，千百万的祖神在瞬间中灰飞烟灭，即使是强大的祖王都不堪一击，在哀嚎中彻底陨落。

　　嗖嗖……

　　在可怕的仙光中，有几个半步神圣的血神族冲了出来，浑身上下残破不堪，本源几乎都被斩去。

　　“可恶！”

　　“该杀！”

　　一个个血神族的神圣暴怒，身为永恒神族的祖圣，它们高高在上，对征伐盘古族信心满满，轻易可覆灭对方，在如此强大的大军面前，盘古族甚至会放弃抵抗，奉献上族中财富，成为它们一族的依附，可是想不到对方如此出其不意地出手，十几尊仙圣突袭，血神族大军至少被灭了小半。

　　如果不是魔迦厄和其他八十尊神圣及时阻挡了对方仙圣的部位攻击，恐怕除了他们之外，其他神圣一下的族人都难逃一劫。

　　暴怒中，一尊尊血神族神圣迎上女娲，三清等仙圣，一场场惊天大战展开。

　　太清圣人仙光护体，化成一个阴阳太极神环，力敌三尊神圣而部落下风，其防御力之强，冠绝众人。

　　通天四把杀戮仙剑布下，将三尊神圣圈进绝杀仙阵中。

　　阿弥陀佛金莲苦海绽放，生生不息，无人可破开他的佛域……

　　最让人瞩目的是盘古，化出强大的大道真身，拳破大道，粉碎真空，一个个神圣的无上圣术被他生生破去，硬撼圣器，将一个个神圣打得节节败退。

　　盘古，三清等十几尊仙圣虽然令人意外，比一般的祖圣还强大得多，血神族这次足足有八十多位神圣出手，他们只能阻挡一小部分而已。

　　其他神圣则率领祖王，祖神大军攻击盘古族的大阵。

　　五十多尊神圣每一尊都是万古长存，通晓生死的无上存在，大道气息震动三界，他们出手每一击天崩地裂，盘古族的防御岌岌可危，一旦被破，盘古族被灭就在眼前，只有少部分会被盘古等仙圣救走，成为流浪的种族，只能在大道岁月下不断削弱，最终消亡在岁月当中。

　　魔迦厄并没有出手，盘古，三清等仙圣实力让他不容小觑，即使通天血河在手，想要灭杀一尊仙圣也要雷霆一击，否则很难将一尊仙圣击杀。

　　盘古族的防御光幕光华大盛，依旧震颤不已，却依旧屹立不倒，可是冥河，太一等半步仙圣却清晰地感知到一座座古老神山的本源在不断地减少，甚至有几座小神山本源耗尽，化作一堆凡土，神性不再。

　　“按计划行动。”

　　有半步仙圣知道其中的计划，对此信心十足。

　　数十尊神圣全力攻击，没有仙圣出手防护大阵，以这样的损耗速度，仅仅千年亿万座古老神山的永恒神性即将会耗尽，每一个刹那都有海量的永恒神性精华消耗殆尽。

　　千年，这在永恒的古荒界而言，只是短短的一瞬间。

　　就在这时。

　　盘古神山群落所在的亿万神山中，都天宫所在的神山宫殿中，一株仙竹沉浮在其中，散发出无上玄妙道音符文。

　　这株仙竹已经完全变了模样，九叶仙竹中，一叶变得赤红，一叶金黄，一叶漆黑，一叶碧玉……

　　就在此时，杨乐的身影出现在仙竹前，握着仙竹，磅礴大帝法力灌入其中，九妙仙竹中一片赤红的竹叶化作一道赤芒破入眼前的空间。

　　盘古神山群落的光幕外，正在疯狂攻击的血神族上空，一片赤红如火，仙光流转的竹叶破了出来，化成一片巨大的火红神幕眨眼将大半血神族神圣吸入其中。

　　有十几个神圣十分警觉，化作一道道神光逃离，可是那巨大的竹叶犹如一道闪电，眨眼就追上，将那十几个神圣吞没。

　　怎么可能？

　　这一刻，血神族大军中央的魔迦厄不由得大惊失色。

　　杨乐浑身大帝法力几近枯竭，催动九妙仙竹的一方大道世界之叶实在太损耗法力了，即使堪比祖圣的法力都差点被抽成人干。

　　“成了。”

　　帝俊，太一等曾经的洪荒大能纷纷冲出去，数百半步祖圣，数百万祖王以及数以及祖神化作一道洪流与血神族大军厮杀了起来。

　　“杀杀杀！”

　　血神族个个嗜血凶残，并没有被恫吓到，反而激发它们的凶厉。

　　无数的大道神术与仙术的碰撞，血神族杀之不死，分身无数，洪荒的古仙修炼的无上仙术傲视天下。

　　一道道恐怖的毁灭之力席卷整个战场，一个个祖神成片成片地陨落，如此残酷的生死厮杀在这古荒界中到处有发生。

　　血神族的数十尊神圣突然间被那仙竹叶吸收了进去，当他们再次出现时，发现他们来到了一个到处充满道火的浩大无际的世界。

　　“灭神魔火！”

　　“金劫圣火！”

　　“太初道火！”

　　一尊尊祖圣不禁大吃一惊，这些火焰无一不是威力巨大，足以伤到他们的无上神圣之体，不过如果吞噬炼化它们，足以让他们的圣体更加强横，淬炼祖魂真身。

　　可是，下一刻，在远方突然间出现了一头头巨大的火焰巨人，恐怖的大道火可怕无比。

　　杨乐将这些祖圣吸入仙竹道火世界的禁地区域，在这里，到处是圣级大道火焰，通灵火焰无数，每一尊火焰巨人都有可伤祖圣的能力。

　　成千上万的火焰巨人一出，瞬间就与这数十尊祖圣厮杀了起来。

　　外界，魔迦厄暴怒，瞬间一拳血焰向盘古族人的洪流轰去，天地一片血色，隐约有无数血魔神在哀嚎。

　　神圣巅峰的恐怖存在一击，足以破灭一方混沌世界，半步祖圣都难逃一劫。

　　就在此时，盘古族光幕中，一道身影冲了出来，一拳迎上去。

　　轰……

　　恐怖的一击破灭了这方天地。

　　杨乐的盘古分身出现在魔迦厄的身前，浑身上下一道道大道神纹古朴，无上，在祖火中浴火重生的盘古分身终于突破了最后的桎梏，成为了一尊大道炼体者。

　　“杀！”

　　魔迦厄极度惊诧，随即杀机无限。

　　一道道血神族的无上神术轰落在盘古分身上，将他打得节节败退，浑身上下道道伤痕。

　　可是下一刻，大道神纹吸纳漫天精气，盘古分身浑身伤痕以可怕的速度恢复过来，这等恢复能力同阶中简直无敌。

　　轰！

　　魔迦厄手中的通天血河化作一道贯穿三界的无垠魔河，滚滚地向盘古分身席卷而去……


第七百二十二章 小打小闹

　　通天血河恐怖席卷而来，盘古分身一拳轰去，真空都被破碎，可怕的拳影化作一道灭世神芒轰进通天长河。

　　哗啦……

　　浩瀚无际的通天血河只是被席卷起一道巨浪，稍微震颤一下。

　　通天血河只是停顿了一刻，随即将盘古分身吞进通天血河里。

　　下一刻，通天血河深处，突然有几道浑身血气如海的血神子冲了出来，恐怖的气息让这片血河卷起滔天巨浪。

　　“杀！”

　　盘古分身斗志无穷，化作闪电与几道血神子厮杀在一起，足以破灭世界的力量即使在这无际的血河中都威力无穷，海量的血河精华在他恐怖的攻击下彻底粉碎，湮灭。

　　几个堪比神圣的血神子在血河中拥有无穷尽的力量，各种血道无上神术威力强横了十倍不止，无限接近大圣的攻击力让炼成大道真身的盘古分身都血肉炸开，可怕的血河腐蚀他的道体金身。

　　盘古分身运转大道法决，大道神纹光华大盛，不断地抵御血河的腐蚀，两股本源力量在不断碰撞较量，不过大道神纹最终占据了上风，将血河之力打得节节败退，而且还吸收血河之力壮大自身。

　　大道炼体者的强大无以伦比，在这一刻，盘古分身的大道真身抵挡住了大圣器级别的通天血河的本源力量。

　　魔迦厄看到通天血河将盘古分身吞进去，随即再次挥动通天血河滚滚而去，将远方激战的所有盘古族仙圣和所有血神族神圣全部席卷进去，他自身也投进其中。

　　大圣器级的通天血河是血神族第二始祖的本命圣器，威力恐怖无比，全力下足以镇压一尊大圣，即使在魔迦厄的手中只能发挥出两三成的威力，灭杀一两尊仙圣不成问题。

　　吼！

　　数十尊神圣级的无上存在出现在通天血河中，盘古，三清等仙圣以及盘古分身等全部聚在一起。

　　“血神戮天阵！”

　　下一刻，魔迦厄出现在这里，立即与数十尊神圣布下恐怖的神圣级的无上神阵，要将他们全部炼化。

　　盘古等仙圣奋力对抗，各种仙术震天动地，整个大阵都在颤抖，无上的神圣级存在每一尊都极其强大，即使大圣级的存在拥有大圣器都不一定能斩杀一尊神圣。

　　这注定了一场持久的战斗。

　　外界，冥河，帝俊，共工等半步祖圣的洪荒大能与血神族杀到狂。

　　血神族的半步神圣的存在足有上万尊，无限接近神圣的足有上百，冥河，帝俊他们险象环生，大道法则世界不断碰撞，无上道印撼动三界。

　　血神族其他半步神圣面对一尊尊祖王，祖神，简直是辗压，高位祖王或许还能抵挡一阵，其他的存在随手即可灭杀。

　　轰！

　　一尊血神族半步神圣一掌拍下，血神力化成一只血红的大手，尚未靠近，所有人神魔在这一掌下爆炸开，永恒的神血纷纷没入他的大手中。

　　即使永恒的祖魂在半步神圣的一击下都彻底破灭，蕴含无上血神道的力量，祖神难以抵挡，唯独那些祖王的祖魂在对方的攻击下依然无损，逃离开。

　　不过，下一刻，那些死去的祖神在大手破灭他们的躯体时，一道道火光升起，随即消失不见。

　　涅槃祖火！

　　这是杨乐道火世界中极为神奇的一种无上道火，在道火世界中天然有一个涅槃火池，只要在被施术者身上种下一道涅槃祖火，即使被灭了，会在涅槃火池里涅槃重生。

　　此时，这座堪比海洋的涅槃火池中，一道道祖火亮起，一个个祖神在其中浴火重生。

　　当然，涅槃祖火并不是万能，一旦有无上神圣出手，无上大道力下，即使涅槃祖火都没有丝毫用处，只能在半步祖圣以下的攻击中保命。

　　即使如此，涅槃祖火也无比珍贵，让神圣以下祖王存在多了一条命。

　　不过涅槃火池里的本源能量只有这么多，一旦损耗过甚，将来恢复起来极为缓慢，并不能随便使用，一尊祖王的涅槃重生堪比数十万祖神涅槃重生损耗的能量。

　　整个涅槃火池的能量只能让上万尊祖王重生或者数十亿祖神重生。

　　涅槃火池对于一个永恒种族数以万亿亿的数量而言，实在太少了，只能保护族中精英，可是，对于盘古族来说，这个数量不过数十亿的小小族群足矣。

　　九妙仙竹的神妙在这一刻体现得淋漓至尽，杨乐盘坐在九妙仙竹中内的本源虚空中，吸收着九妙仙竹的本源恢复九劫神力。

　　正在恢复神力的杨乐见到外面血神族的攻击占据上风，立即打开了九妙仙竹的世界，在里面修炼的斗战胜佛，祁荒，战斗圣猿等盘古族和都天宫的最强大底蕴放了出去。

　　上千尊半步祖圣，十数万高位祖王以及数百万中低祖王一出，整个战争变得更加残酷和激烈，处于下风的盘古族逐渐将劣势扳回来。

　　大道神族与巅峰种族的战争在这个浩瀚的古荒界而言，时常发生，这种战争的程度很小，引起不了太大的波澜。

　　数十神圣之间的大战就像人类国度的乡村间的械斗，数千上万个天道纪就会发生一次，永恒神族级的三流大道势力之间的战争才算的上真正的局部战争，一旦开启战局，持续时间很漫长，甚至有的长达数千万个天道纪。

　　只有大道神族辗压巅峰种族的巨大优势才会出动神圣出手，以雷霆霹雳之势将对方抹去。

　　神圣，大圣，至圣！

　　这是无上圣境三大阶，圣境不灭，在这三阶中实力差距却不大，一般的大圣可以匹敌数十尊神圣，一般的至圣则可以匹敌数千尊神圣，每突破一个道境，实力十倍提升。

　　在古荒界里，准帝不出世，至圣已经是屹立于大道下的巅峰存在，古荒界的三流势力至少要有三千多尊神圣，可以组成古荒界无尽岁月流传下来的真空界阵，连至圣都能够放逐到真空尽头，也是无数古荒界三流势力的底牌，一般的二流实力都不愿招惹。


第七百二十三章 第二始祖出手

　　吼！

　　通天血河深处，盘古，三清，女娲，阿弥陀佛等仙圣佛联合在一起布阵，抵挡住无尽血海的腐蚀以及三十多位血神族神圣的大阵攻击。

　　毁灭在血河里肆虐，每一道血色浪花都足以破灭一方大千世界，毁灭亿万生灵。

　　“你们抵挡住！”

　　盘古随后从大阵中走出来，发出一声震天的大吼，他的身躯在不断地变大，面对数十尊神圣的攻击屹立不倒，大道神纹在绽放出无尽的光辉。

　　最后，他现出真正的大道真身，数以亿万光年的躯体耸立血河中央，散发出荒古，恐怖的古老气息，只见他脚踏血河，头悬大道虚空，仙圣巅峰的大道炼体者血气犹如汪洋。

　　盘古，曾经历经道火世界，道金世界，神木世界等六个世界的淬炼，肉身已经攀升至仙圣无上境大道炼体者的巅峰。

　　此时，他化身出真正大道真身，张口一吸，他的大口化成一个恐怖的黑洞，吞噬起整个通天血河的无量大道血河精华。

　　“杀了他！”

　　有神圣震惊，出手更加狠辣，各种禁忌的血神族无上神术一一落在盘古的真身上。

　　魔迦厄首领更是取出他的弑神血矛化作一道血色匹练要将盘古的头颅洞穿。

　　砰！

　　火花四溅。

　　盘古的头颅为六阳之首，整个躯体中最坚硬的部位，即使魔迦厄首领的神圣器在他的头颅上也只能留下一道白痕。

　　神圣级别的大道炼体者真身之强横冠绝天下，可硬撼大圣器，堪比至圣的圣体，力破万法，防御无双，即使大圣出手都难以将他彻底击杀，只能封印。

　　这一刻，盘古疯狂地吞噬。

　　通天血河的可怕血河之力足以腐蚀一切，熔炼道金，即使如此，盘古依旧勇往直前。

　　盘古深知，想要突破无量到大圣境，需要无量的神血精华，他想要突破，至少要有数亿天道纪的岁月强大他的血气本源，甚至更久远的未知。

　　眼前这通天血河可以说是他至关重要的机遇，过去的数百天道纪里，他在九妙仙竹的世界中修炼到了大道炼体者堪比神圣巅峰战力的无敌真身，媲美至圣的圣体，省却了数百万天道纪的苦修，可是想要更进一步，将是漫长的岁月，如果他能突破，恐怕碰上了至圣都不惧，盘古族将会一举成为一方势力，与血神族相抗衡，眼下正是他突破的关键。

　　通天血河不知道吞噬了多少生灵，血河之力恐怖无比，可腐蚀至圣圣体，可是其中蕴含着无量神血精华，这值得盘古一搏。

　　魔迦厄等神圣出手攻击盘古，这让盘古族几位仙圣佛捉住了机会，冲上去祭出在道金世界中寻到的极品神金以及一两块道金祭炼而成的圣器粗坯，一人足以抵挡住几个血神族神圣。

　　盘古分身仗着真身不坏，将六七个企图冲上斩杀盘古的神圣震退下去。

　　无上圣境的存在交手，将是持久的争斗，即使打上数百万年都不成问题，除非对方有逆天无上术或者禁忌之物，否则即使大圣手持大圣器都难以将一尊神圣一击必杀。

　　血玉圣山。

　　围聚一起的上百神圣眼前的影像正是盘古族双方大战的场景。

　　刚开始，魔迦厄等进攻势如破竹，可是一下被对方的神圣袭杀灭杀了不少族人，正当它们全面进攻时，五十多尊神圣被一片神秘的叶子吞没，这让在场所有神圣都震惊，杀机迸发。

　　魔迦厄祭出通天血河一举将对方所有神圣都一网打尽时，他们才松了一口气。

　　可是，第二始祖突然一变。

　　性命双修的通天血河居然在这一刻发生了变故，他这大圣器级的通天血河本源竟然在快速流逝，每一息都有海量的血河精华消失，这可都是他无尽岁月来吞噬祖神，祖王以及无量生灵的精华，如何不让它暴怒。

　　吼！

　　第二始祖爆发出恐怖无边的浩瀚气势，天地震动，万物俱寂。

　　只见它一步踏出血玉圣山，前方的空间在它的一拳下粉碎，破开一道通往未知的空间通道……

　　轰……

　　盘古族神山群落的苍穹上。

　　无垠的空间突然一声巨响，炸裂开一个可怕的黑洞，在黑洞深处，一道古老恐怖的大圣气息从中传了出来。

　　第二始祖身影很快上空。

　　大圣级的威压仿佛大道降临一般，第二始祖就像一尊掌握了无上真理的无上存在，额头上的血色如玉般的棱晶绽放出璀璨的永恒圣辉。

　　第二始祖的目光不曾在那些神圣以下的蝼蚁身上停留过，直接看着横卧在天穹上，如同永恒的河流一样的血色长河。

　　在这浩瀚无边的血色长河里，盘古巨大的身影屹立其中，正在不断地吞噬着它的通天血河，此时的盘古身上大道神纹此刻浮现出丝丝血纹，泛着青光，这是通天血河里无数生灵的诅咒和怨念。

　　“自作孽！”

　　第二始祖冷笑，如玉般的手掌没入通天血河上空，无尽的血河之力加持在他身上，仿佛有亿万混沌世界般的沉重，轰地一举将盘古镇压到通天血河深处。

　　在通天血河里，第二始祖的实力强大了不止十倍，镇压盘古轻易无比。

　　它看出盘古如今的处境，整个大圣器级的通天血河的诅咒和怨念腐蚀一切，即使永恒的不灭圣魂都要磨灭掉，大道炼体者的浑厚无量的圣血精华让它眼热无比，正好可以让它的通天血河炼化后更上一层楼。

　　盘古并不反抗，否则即使对方是大圣境的神魔，想要镇压一尊大道炼体者只怕要花费很大的力气才行，被镇压在通天血河深处，这对于他而言正是恰到好处。

　　这是双方的博弈。

　　盘古成功承受了通天血河无量生灵的诅咒，就可以一举吞噬通天血河这件大圣器，从而突破真正的大圣境的道体真身，成为盘古族的定海神针。

　　反之，盘古无法抵挡无量血河的诅咒身陨，一身圣血精华将会被通天血河吸收炼化，成长壮大。

　　第二始祖无比信心，盘古会被诅咒缠身，被血河腐蚀殆尽，成为它祭炼的大圣器养料。


第七百二十四章 渡劫

　　轰！

　　通天血河中，爆发出一只只巨大的魔手，在第二始祖操纵下，向太清，准提等仙圣抓来，顺便一网打尽，炼化。

　　准提道人，三清等一个个头上圣气万千，大道轰鸣，化作一道道通天神华，震开一只只大手。

　　准提道人手持重练的七宝妙树，七种玄妙仙光护体，防止被血河之力腐蚀，这血河的诅咒和腐蚀力极其可怕，即使是参悟了真灵奥妙的神圣也无法抵挡，圣体受损。

　　准提道人的七彩玄妙仙光化作一道道大道仙光，震开一只只血河大手。

　　这几尊曾经的洪荒圣人全力祭出初步祭炼的圣器不断攻击通天血河，将通天血河打得剧震不已，血浪滔天。

　　通天教主的四把绝世仙剑锋芒毕露，甚至将这个血海世界的空间斩开，露出外界的古荒气息。

　　盘古分身更是一拳拳地轰击通天血河这个浩瀚的苍穹，可粉碎一方混沌世界的力量破灭着一重重虚空，震得整个血河都在震动。

　　即使如此，他还是不能打穿通天血河，破碎虚空，直至真空。

　　那些血神族神圣振奋了，第二始祖出手，无垠的血河精华被它们吸收，实力更强大，有一种如鱼得水的感觉，整个血河世界的大道与它们共鸣。

　　血神族神圣们再次攻伐，盘古族一行的几尊仙圣立即压力大增，圣器震颤，圣体受创，可怕的各种血道绝杀神术让他们招架不住。

　　错非他们的圣体万劫不磨，勉强抵挡住所有攻击，早以被血神族的神圣镇压下来。

　　第二始祖的血玉大手再次降临，将通天教主的四把仙剑震飞出去，轰地拍在通天身上，恐怖的血河大道压落，通天的圣体都在颤抖，通天大道在瓮鸣，颤动，圣魂震荡。

　　“四剑合一，诛天剑！”

　　强忍着可怕的道之冲击，通天催动着四把震飞开的四把几乎迈入圣器的仙剑。

　　四把绝杀仙剑在这一刻颤动，爆发出无尽的杀机，四道剑光冲霄，化成一把灰色的巨大古剑，锵地破开虚空向苍穹上的血玉大手斩去。

　　噗……

　　血雨洒落，古剑几乎将那只大手斩断，入骨三分，大圣血液钻石般耀目，一滴滴地滴落，化作滔天血雨。

　　吼！

　　外面的第二始祖震怒。

　　通天全力爆发出的一击伤及到了第二始祖的圣体，这让它感到无尽的耻辱。

　　“大道血磨！”

　　在这一刻，第二始祖终于施展出它参悟无数岁月的大圣级绝世神术。

　　轰！

　　通天血河上空，一座巨大的血色磨盘浮现，铭刻着无数道纹符文，亿万神魔咆哮，痛苦面目的画面，拥有镇压一切世间敌的无上意志。

　　盘古分身轰地一拳轰上，即使大道法则在无穷的力量面前都要崩断。

　　太上一件阴阳太极蒲团冲上去，仿佛可以承受无量劫的磨难。

　　阿弥陀佛打出一道无上佛印，亿万佛陀化作一座佛国要将对方收入其中……

　　轰轰轰……

　　大道血磨震动，光芒黯淡了不少，可是即使如此依然让盘古分身一拳砸在不朽的神金上一样，如遭电击。

　　其他仙圣佛的攻击都被大道血磨震碎，轰地一举将诸位仙圣打入血河底，大圣境存在的实力足以辗压圣境的神圣，一举将七八尊仙圣重创。

　　正当第二始祖要继续将这些仙圣重创，让他们没有再战之力，这样镇压在血河就不用耗费它的全部精力了。

　　霹雳！

　　一道横贯了大半古荒界的无上雷霆突然划空而来。

　　恐怖的无上雷霆破灭一切轰地劈向盘古族所在上空的通天血河上。

　　轰！

　　通天血河整个血海世界处处崩塌，仿佛世界末日一般，无数道裂缝贯穿整个天地，那道蕴含一丝祖雷之力的无上雷霆贯穿了血河世界径直向盘古族下轰去。

　　噗！

　　第二始祖一口热血，骇然惊惧无比。

　　“祖雷！”

　　第二始祖想要收取起通天血河立即遁走，可是通天血河仿佛生了根一样，被血河深处的盘古定鼎于虚空中。

　　“撤！”

　　第二始祖不得不让所有族人撤退，在盘古族上空无尽的苍穹，无数雷霆交织着，紫色，金色，银色，黑色各种都有，散发着恐怖的毁灭雷霆气息。

　　这股恐怖毁灭气息即使身为存活了无数天道纪的第二始祖而言也不禁心颤，惊悸，在这恐怖雷劫中央，他感应到无上祖雷的气息，这是足以毁灭无上圣境真灵的力量。

　　那一道无上雷霆足以重创一尊大圣，径直落向盘古族的神山群落，如果这一下击中，整个盘古族的防御恐怕都要被摧毁。

　　盘古族下方，一道道璀璨的仙光升起，仿若一朵绝世仙花绽放，那道恐怖无上雷霆落在上面只是雨打芭蕉。

　　杨乐的身影走了出来。

　　九妙仙竹在他在他手中化成九劫剑，一缕无上帝威气息散发开，镇压万界。

　　杨乐浩瀚如渊，恐怖无边的气息贯穿整个古荒界，透过无穷虚空，震动真空。

　　在这一刻，古老永恒的古荒界所有无上圣境以上的存在都感应到这一幕，纷纷将目光投往这里，施展无上神通观望着。

　　“帝子，又有一尊帝子现世了。”

　　有古老大圣为之侧目。

　　更有许多许多无上圣者闪过一丝贪婪，望着杨乐手中的九劫神剑，这绝对是比至圣的无上圣器都要强大万倍不止，真正地无上帝兵。

　　如果他们拥有一件无上帝兵，哪怕是至圣都能斩杀。

　　可惜，古荒界实在太广大了，辽阔无边，即使最近的三流势力距离这里都有数万亿兆光年，即使圣者全力赶来都已经是数万年之后。

　　更甚的是在古荒界的深处的势力，即使至圣全力赶来都要数亿年，等来到这里菜都凉了。

　　一般的神圣赶路，都是破入天道界后，再从天道界中进入古荒界，只是其中的偏差即使很小，在浩瀚的古荒界也要花费数百上千年才能达到目的地。

　　祖神界的大道不允许神圣的存在，否则，祖神界将会是他们跨界赶路的最佳地方。

　　杨乐渡大帝圣劫，一旦功成，将会成为逆天的圣者，战力堪比大圣，如果加上手中的帝兵，抗衡至圣都不成问题，斩杀大圣犹如屠鸡宰狗。

　　因此，即使有无上圣者窥视杨乐手中的帝兵，可是他们却不敢轻举妄动，静待对方渡劫失败陨落，帝兵将是无主之物，将会引起整个古荒界所有无上圣者的疯狂的厮杀。


第七百二十五章 最强圣劫

　　轰！

　　杨乐上空的苍穹，无穷的雷霆在咆哮。

　　血神族远远地避开，三清等仙圣乘机从通天血河里逃了出来，远远观望着。

　　古荒界无数的古老仙山圣地里，那些古老的存在一个个都将目光投往这里。

　　帝子！

　　修炼了大道演化的无上帝决，拥有成帝之姿的存在，每一位都是战力逆天，同境界无敌的天地至尊，甚至能跨阶斩敌的恐怖存在。

　　曾经，古荒界无尽岁月中，帝子引发的巨大动荡不曾少过，不少势力在这浩劫中消失在岁月的长河里。

　　不过，帝子虽然惊采绝艳，举世无双，可是大多数都过早夭折，或是渡不过举世恐怖的帝劫，或是被古老的存在出手镇杀，抢夺其机缘。

　　每一尊立地成圣的帝子在古荒界都是举足轻重的无上存在，即使至圣都不敢忽视。

　　杨乐修炼九劫帝决，如果渡过此劫，成就九劫祖圣之体，比大圣级的大道炼体者的道体金身都不相上下，无上圣器都无法伤其分毫。

　　可是，这一劫十分恐怖，十个帝子都不一定有一个能渡过无上大帝级圣劫。

　　杨乐手持九劫神剑，望着苍穹上的劫雷，心中战意澎湃。

　　轰！

　　突然，一道混沌五行灭神雷化作一把五行巨剑向杨乐斩下，速度快到了极点，可是在其他人看来却很是缓慢，坚固无比的古荒界空间都被破开一道巨大的黑暗裂缝。

　　一众神圣都为之惊颤！

　　最强的圣劫再次出现在古荒界，这足以灭杀大圣级的恐怖雷劫古往今来即使最妖孽的帝子绝大部分都陨落在此劫下。

　　杨乐双眸迸出一道神芒。

　　九劫神剑爆发出一道璀璨的九劫剑气，贯穿天宇，向一轮黑色的太阳初升，与那混沌五行灭神雷所化的巨剑碰撞在一起。

　　炽热的光芒！

　　所有看着这一幕的生灵都只能看到无尽的白光，毁灭性的波纹散开，一座座神山顷刻化为齑粉，彻底消失。

　　整个天地失色。

　　不过，很快这些余波扩散开不久，随即被一股莫名的法则力量消弭了过去，古老永恒的古荒界有一股神秘的保护力量，即使无上大帝都不能破灭这方天地。

　　盘古族光幕下，太上，通天等担忧地望着前方的雷芒世界，都天宫的祁荒，绫仪，战斗圣猿等人都紧张无比，那毁天灭地的气势让人惊颤。

　　光芒敛去。

　　杨乐的身影依旧屹立在上空，恐怖的最强圣劫第一击可怕无比，几乎耗费了他一成的九劫神力。

　　爆发出一成九劫神力的九劫剑气足以重创一尊神圣，可是现在面对最强的圣劫也只能勉强抵挡住而已，接下来的雷劫更是一重厉害过一重。

　　轰！

　　下一刻，混沌阴阳灭世雷又劈落下。

　　杨乐再次将它破去，九劫神剑吸收着劫雷的残存力量，不断壮大，一股股精纯的九劫神力反哺回他的身体，让他的神力在飞速地恢复着。

　　即使如此，杨乐的神力恢复速度依旧比不上损耗的速度，在连续的上百道灭世级雷霆下，他体内的神力几乎损耗了大半。

　　最强的大帝级圣劫一连降下上百头灭世级雷霆后，暂时沉默了下来，四周的天地和虚空依旧有无数混沌能量和大道精华汇聚而来，化作一片浩瀚的雷劫之海，在这片浩瀚的雷劫之海中，无数金色雷霆所化的宫殿，古桥，圣城等都蕴含着极其可怕的恐怖毁灭气息。

　　杨乐则乘着这个时间运转着九劫祖帝决，吸收雷劫精华，淬炼自身。

　　堪比神圣级大道炼体者的强横帝体在此刻正在逐步地一点点强化。

　　下一刻，雷劫之海震动了。

　　一尊尊散发着无穷金色神辉的雷霆人形冲了下来，每一个雷霆人形都手持着雷霆所化的兵刃，化作漫天的金色杀神向杨乐冲下。

　　轰轰轰……

　　恐怖的金色雷霆人形被九劫神剑轻易地斩断，可是那雷霆的本源落在杨乐身上，将他的帝体都劈开一道道狰狞可怕的伤口，甚至有的地方已经焦黑一片，触目惊心。

　　这每一尊人形雷霆都拥有神圣的全力一击，即使杨乐也不能完全抵挡，恐怖的攻击不断地轰落在他身上，如非他帝体强横，堪比至圣的金身，恐怕此时已经被毁去神躯。

　　紫色人形雷霆，黑色人形雷霆，蓝色人形雷霆……

　　一群群数以千计的人形雷霆攻伐而下，即使杨乐的九劫祖帝体都承受不了，有数次生生被恐怖至极的无上雷霆之力轰碎。

　　幸好，在关键时刻，九劫神剑重新化为九妙仙竹，无量仙光护体，将所有的雷霆抵挡住。

　　轰……

　　上百紫色人形雷霆被杨乐全力一剑斩杀，全身的神力耗尽，疲惫不堪。

　　上空的雷劫之海没有再降下人形雷霆，可是杨乐感觉到雷劫之海的气息变得越发令人恐惧，这片天地都凝固了起来。

　　神力损耗殆尽，最强的圣劫没有丝毫散开的趋势，恐怖的气息让人绝望，怪不得几乎九成以上的帝子都在这最强圣劫下灰飞烟灭。

　　杨乐苦笑。

　　这一劫真是吉凶难定啊！

　　突然，盘古族下方，盘古分身瞬间化作一道通天的神芒直冲而上，化成一道通天巨人，可是，他与杨乐对视一眼，随即在古荒界那些圣境的无上存在惊诧的目光中没入杨乐的身体中。

　　轰……

　　盘古分身如同一股磅礴无量的本源气疯狂地涌入他的身体，所幸两者同源，这让杨乐才能稳定地疯狂吸收，不至于一下子被撑爆。

　　九劫祖帝决运转，杨乐的帝体飞速地痊愈，而且有了盘古分身全身的精华，帝体飞快地变强，一股股强大的气息弥漫。

　　九劫祖帝决第六劫巅峰！

　　杨乐融合了一具无上圣境级的大道炼体者分身，一举从九劫祖帝决第六劫初期一路冲到了第六劫巅峰，强横的气息比以往强大了十倍不止。

　　更让杨乐惊喜的是，实力大增的他对九妙仙竹的炼化更深了，发挥出的威力更加强大。

　　轰！

　　就在此时，雷劫之海中，一座古殿轰地向杨乐所在的地方镇压而下，青蒙蒙的仙光绽放，朦胧间，真龙两个大道神纹形成的大字让人如此瞩目。


第七百二十六章 九死一生

　　“真龙古殿！”

　　有古老的大圣不禁失色。

　　那道雷劫所化的真龙古殿赫然是传说中无尽岁月前统御整个古荒界甚至占据了魔神兽界的真龙大帝，据传，真龙大帝本体是无上真龙，居于真龙古殿中，蕴含莫名的力量。

　　轰！

　　蕴含一丝无上祖雷的造化玄妙，雷劫所化的真龙古殿无比真实，强大到令神魔震颤的威压铺天盖地，仿佛有一尊无上的真龙降临。

　　“斩！”

　　杨乐雷鸣般大吼，一剑劈出，直破那座古老的宫殿。

　　轰！

　　璀璨的剑光四射，像一朵不朽的仙花绽放，周围的空间片片粉碎，这碰撞的力量宛若世界破灭的爆炸之威。

　　即使如此，那座真龙古殿浑身龟裂开，承受了杨乐全力的一剑却没有被毁去，堪比大圣器般的坚固。

　　杨乐冲上上空，一拳轰了出去。

　　砰……

　　恐怖的力量一举将龟裂的真龙古殿打爆开，无数精纯的无上雷霆之力被杨乐疯狂地炼化吸收，丝丝对真龙大帝的奥义不时在他的心海中略过，残余的狂暴雷霆依然将他的帝体劈开一道道可怕的狰狞伤痕，晶莹如红钻的帝血喷涌而出，甚至看到金色的帝骨。

　　轰！

　　不待杨乐恢复过来，下一刻，一座青色的拱形古桥震落下，隐约间，可见奈何两字。

　　无华的奈何古桥镇压下，杨乐一剑劈在上面只是划开一道剑痕而已，奈何古桥余势不减，轰地一下撞在杨乐身上，轰地落在大地上，将方圆十亿里的大地彻底震成粉碎。

　　砰砰砰……

　　奈何古桥炸开，无数无上雷霆之力狂劈，蕴含其中的一道祖雷身在劈入杨乐的识海深处，一举将他的无上真灵劈出一道道痕，通入祖魂深处的剧痛让他都不禁闷哼一声，脸色顿时煞白。

　　“冥帝的奈何古桥！”

　　有传承久远的古老势力从典籍中的记载中得悉，在古老的岁月里，有一尊古老而神秘的大帝，证得无上生灭之道，炼制了一座无上的帝兵奈何古桥，可贯穿生死两界，掌握死亡真谛，唯一一尊踏入过死亡界深处的古帝。

　　吼！

　　杨乐最后疯狂运转九劫祖帝决，九妙仙竹上九彩仙光之精华没入他的身体中，帝体飞速地修复，气息不断地壮大着。

　　杨乐再次踏上半空，九妙仙竹的仙精神华让他短短时间内伤势已经好了七七八八。

　　古塔，金鼎，仙剑……

　　一件件古老而可怕的传说帝兵烙印重现，隆隆地劈落下，每一击都堪比一尊大圣的恐怖威力，让杨乐浑身上下到处是道伤，不灭的躯体都被震碎了十几次。

　　从雷劫之海中劈落下的远古烙印所化的帝兵震古烁今，即使杨乐都难以承受得了全部的威力，可怕的帝兵之力和祖雷之力直接攻击他的真灵，真灵所化的玉质祖龙被斩出数十道惊人的裂痕。

　　如果不是杨乐的真灵强大了许多，恐怕早已被彻底粉碎。

　　恐怖的最强圣劫，这让杨乐感受到了无以伦比的攻击，每一击都足以震世，九死一生，如果不是他九劫祖帝决玄妙无双，吸收无上雷劫之力恢复，淬体，甚至九妙仙竹神妙无双，可化九劫神剑，吸收一切浩劫之力，让他艰难地坚持了下来。

　　与此同时，毁灭魔土中。

　　毁灭分身正在大肆地杀戮，吞噬，一尊尊八阶毁灭君王被他斩杀，吞噬毁灭血脉。

　　七阶毁灭君主在毁灭分身面前更是不堪一击，在恐怖的毁灭君皇威压下，它们根本难以动弹，被他轻易地吞噬下去。

　　这个时候，毁灭分身已经不再顾及毁灭魔土那些古老而强大的不世出毁灭君皇了，拥有本命的毁灭神通高阶威压下，八阶毁灭君王在他面前实力大减，被他轻易斩杀。

　　毁灭分身在他所在的统治区域里疯狂大开杀戒，随之蔓延到了其他毁灭国度，一座座古老的毁灭城池在他的杀戮下化为一片废墟。

　　他要尽可能地强大起来。

　　本体渡劫，九死一生，让他本能感应到莫大的危机，他这具分身每强大一分，渡劫成功的可能性就高上一分。

　　八阶毁灭君王的恐怖气息在不断地攀升，毁灭分身正在以一种恐怖的速度实力飞速壮大，毁灭魔神秉承毁灭本源而生，相互吞噬即可不断地进化，强大，可惜，即使在混乱杀戮的毁灭魔土里，八阶毁灭君王大肆杀戮的场景也极其罕见，无一不例外被其他毁灭君王围杀，甚至九阶毁灭君皇出手。

　　此刻，毁灭分身再也顾不得一切，毁灭君皇的神通威压以及融合了一枚毁灭君皇的神眸，他已经超越了八阶毁灭君王，无限接近于毁灭君皇，堪称半步君皇。

　　轰！

　　古荒界盘古族神山群落附近。

　　浩大的雷劫之海遮盖一切，杨乐正与一尊古老的少年大帝厮杀，逆天恐怖的道术几乎足以逆转乾坤，即使杨乐都被重创多次。

　　最强圣劫在降下远古帝兵的一丝烙印力量后，紧接着出现了一尊神秘的少年大帝，无上圣境第一境界的少年大帝。

　　雷劫化生出少年大帝，无上圣境的实力恐怖滔天，即使杨乐也不敌，如果不是有九劫神剑在手，抵挡住了大部分威力，此时他早已被对方斩杀。

　　这少年大帝的攻击蕴含无上帝道，可攻伐真灵，道术绝世，可怕的大帝之力侵蚀他的躯体，甚至真灵，最后，杨乐还是坚持到了这尊雷霆所化神秘少年大帝的力量损耗殆尽。

　　杨乐心神激荡。

　　那尊少年大帝以他同境界相比境多有不如，现在他不断吸收着劫雷之力蜕变，向至高无上的无上圣境进阶。

　　苍穹上的雷劫之海依旧没有消散。

　　下一刻，雷劫之海上雷光大盛，走出整整三尊少年大帝，双眸神光璀璨，宛若真龙般向杨乐扑杀而下，拳腿碎空，媲美永恒神金。

　　砰砰砰……

　　杨乐强横的帝体与三尊少年大帝厮杀，如电如幻，好像祖龙争锋，上空雷劫之海明显缩小了小半。

　　面对三尊同境界无敌的三尊少年大帝，即使杨乐手持绝世神剑也无法抵挡，唯有将手中神剑变幻会九妙仙竹，以九妙仙光护体，不断损耗对方的力量。


第七百二十七章 荒古圣殿（终）

　　锵！

　　杨乐一掌格挡开一尊少年大帝的劈扫，爆出惊人的大道颤音，九劫神剑斩出，抵挡另一尊少年大帝的逆天神术。

　　即使如此，一股可怕的攻击轰在杨乐的背上，炸开漫天的神光，片片虚空粉碎，那尊少年大帝仿佛朦胧在仙光中，堪比无上大圣全力一击让杨乐大喷一口血，横飞出去。

　　可怕的攻击差点将杨乐斩碎，几道可怕的血痕绽开。

　　突然，一股凌厉的死亡危机降临。

　　杨乐手中神剑顷刻化作仙竹，九道仙光护体，宛若仙王之威。

　　轰！

　　惊天一击震得九道仙光都在颤抖不已，堪比顶级大圣的攻击毁灭一方混沌大世界都轻而易举，更何况杨乐尚未真正祭炼完毕九妙仙竹，防御之力有限，尚有不少毁灭劲力透体而入，震得他浑身欲裂。

　　可怕！

　　杨乐想不到三尊少年大帝一出手，简直无所匹敌，比一尊少年大帝的战力起码强上百倍千倍，无上圣境的大圣恐怕都难以抗衡。

　　砰砰砰……

　　一次次毁灭碰撞，杨乐损耗过大，即使三尊雷劫所化的少年大帝光芒黯淡了不少，可是攻击力依旧绝世。

　　如若不是帝体即将突破第七劫，堪比大圣器，帝体不灭，还有九妙仙竹这等至宝护体，只怕早已被雷劫所灭。

　　仗着九劫神剑的犀利，九妙仙竹的绝对防御，杨乐一直在勉强支撑着，偶尔出手与之对抗，情形岌岌可危。

　　最强圣劫一下降临了三尊少年大帝出手，杨乐体内的九劫神力几乎损耗差不多，如果不是帝体强横无双，早就被三尊少年大帝击杀。

　　“合体归一！”

　　在这一霎那，杨乐与冥冥中毁灭魔土的毁灭分身心神相连，吞噬了数十万尊七阶毁灭君主和数十尊八阶毁灭君王的毁灭分身化作一把巨大的毁灭之刃，破空无尽的虚空穿梭了进去。

　　古荒界。

　　杨乐所在的渡劫之地。

　　苍茫的虚空中突然裂开一道幽深的裂缝，一把巨大的毁灭之刃出现在杨乐身前，无穷尽的毁灭之气冲破天穹，浩瀚无际。

　　即使一些古老大圣都感应到其中的可怕毁灭力量，让他们感到危险。

　　八阶巅峰的毁灭君王已经足以和无上圣境的第一境界争锋，勉强抗衡大圣，一旦迈入九阶毁灭君皇之境，足以力压至圣，巅峰境界更是可以与古老的无上准帝争斗。

　　此时，毁灭之刃化作一团庞大的灰茫茫之光贯入杨乐的帝体中。

　　噼里啪啦……

　　浩瀚凌厉的毁灭本源能量不断地淬炼着杨乐的九劫帝体，不断粉碎重生，一遍又一遍，仿佛斩破虚无的桎梏，恐怖的气息疯狂地攀升着。

　　杨乐头上沉浮着九妙仙竹，九妙仙光化作不朽的仙钟将他护在其中，绽放出前所未有的光辉。

　　外面，三尊大帝的攻击将这片区域打得彻底粉碎，茫茫的神光中，杨乐正在前所未有的突破。

　　磅礴无量的毁灭本源能量不断地粉碎杨乐最强的帝体，又不断重生，甚至，真灵都被缠绕上丝丝毁灭的纹理烙印，几种大道纹理交相辉印。

　　杨乐突然感觉到真灵一片通透，仿佛抹去了一层纱，返本归真，悟透了生死之间的奥妙。

　　轰！

　　一股无上的至强至圣的威压冲霄而起。

　　杨乐在这一次突破了九劫祖帝决第七劫，无上的帝体开始疯狂地吸收着磅礴如海的毁灭能量，不断地蜕变，强大……

　　无上圣境！

　　在这一刻，杨乐在两大分身归一之时，彻底突破到了无上圣境，第七劫祖帝体的恐怖气息震动了小半古荒界。

　　即使只是无上圣境的第一圣之境，可是杨乐却感觉到实力强大了千百万倍不止。

　　这是生命层次上的蜕变，真正的涅槃，真灵永恒不朽，长存于世，与道同在，除非一些禁忌的东西，否则哪怕是至圣都不能彻底灭杀一尊无上的神圣。

　　九劫神力在此刻彻底蜕变，化作晶莹琉璃的一粒粒细微的晶体，光华耀目，像是世间上最魅丽的神晶一般，散发着无上的浩瀚大道气息。

　　杨乐睁开双眸，深邃而神秘。

　　整个世界在他眼前变得不一样了，无数大道像恒古一样无处不在，与以往不曾相仿，可是此刻他感应到了岁月长河的存在，浩大，无边的岁月长河缓缓地流淌着，所有的物体，生灵在这岁月长河中一点点地被侵蚀，最终彻底腐朽。

　　只有成就了永恒的祖神才能抵挡住岁月的无尽侵蚀，否则哪怕是一方混沌世界都有其末日，终将毁灭。

　　杨乐此刻感应到他的无上真灵如同一块不朽的岩礁，任凭岁月长河的冲刷都屹然不动。

　　杨乐一把将九妙仙竹握住，浑厚的九劫圣力瞬间就冲破了一重重九妙仙竹先天禁制，眨眼间，他就已经完全掌握了九妙仙竹九分之一。

　　轰！

　　突破了无上圣境，杨乐实力大涨，即使对战上三尊少年大帝都能力战不败。

　　同阶中，每一尊少年大帝都是举世无敌，横扫同辈的逆天存在，即使少年大帝之间的争斗，即使以一对多都能保持不败。

　　杨乐手中九妙仙竹突然间爆发出一道赤红的仙光匹练，恐怖横空，不朽如一，径直向外面的三尊雷劫所化的少年大帝辗压去。

　　轰……

　　长河般的赤红匹练仙光顷刻将三尊少年大帝淹没在其中。

　　赤红的仙光如火，熔炼一切，匹练过后，三尊少年大帝眨眼化作三团小山大的无上雷霆精华祖液，杨乐张口一吸，这散团无上雷霆的祖液被他吞噬，不断地炼化，祖帝体飞速地强大起来，更上一层楼。

　　第七劫祖帝体！

　　如今，杨乐的帝体强横到极其恐怖的状态，恐怕第二始祖的通天血河也无法腐蚀半点，堪比至圣无上圣器的帝体万劫不磨。

　　杨乐信心更足了，手持着绝世仙株，他如今的战力足以抗衡至圣。

　　轰！

　　上方苍穹上，浩瀚的雷劫之海突然间翻滚了起来，无穷尽的雷霆所化的神龙在咆哮着，无尽的雷霆之力不断地凝聚在一起，如一轮璀璨的雷阳，照耀着万界空间。

　　雷劫之海化作一个拳头大的黑色雷球，不断地闪烁着无上的雷霆仙光，一道道粗大的漆黑雷霆链锁闪耀着，恐怖的气息让人心悸。

　　“无上祖雷！”

　　这一刻，天地之初的大道祖雷终于现身了。

　　面对天地间最可怕的无上祖雷，无数大圣甚至至圣都为之色变。

　　大道祖雷是一切雷之祖，蕴含无量造化，毁灭，一方世界只有在第一道祖雷劈落，得以造化，诞生出先天生灵，是万物之母。

　　杨乐警兆大起，前所未有的危机仿佛一座神山压落下，血液都凝固了起来。

　　霹雳！

　　黑色的光球劈落，化作一道通天雷霆直劈杨乐，时空在这一刻都停止了。

　　“破！”

　　这是大帝级圣劫的最后，也是最恐怖的一击，即使杨乐突破到了七劫祖帝，堪比无上圣境，可是面对这一击都九死一生。

　　杨乐倾尽全力，浑厚的九劫圣力全部没入手中的九妙仙竹，一道璀璨的赤红仙光匹练萦绕在他上空，化成一个道火世界，无量道火在雀跃升腾。

　　轰……

　　整个天地都被劈来。

　　一个绵延了数千亿光年的深渊出现在这方大地上，深邃无边，无穷的雷霆在深渊深处不断生灭，空间破碎。

　　深渊尽头。

　　九妙仙竹摇曳生姿，仙光垂落，只剩下头颅的杨乐眼眸中闪过一丝神光。

　　此刻，杨乐识海深处，可怕的祖雷之力肆虐，无数雷霆不断地劈在残破的真灵上，几乎断裂成两半。

　　最终漫长的时间中，蕴含祖雷之力的雷霆终于损耗殆尽，破裂的真灵开始一点点地开始愈合……

　　盘古族群落之地。

　　血神族与盘古族的大战依旧在进行着。

　　浩瀚的防御大阵道纹流转，只是光华暗淡了许多，在几尊仙圣的主持下，已经坚持了足足五万多年，即使第二始祖出手也难以在短时间内破开其防御。

　　只是，第二始祖并没有出手，只是让麾下的神圣出手攻击而已，他在尝试一番进入深渊中夺取传说中的绝世仙株，天生的帝兵时，被残余的无上祖雷之力重创。

　　遭受重创的第二始祖不敢轻易下去，因此催动通天血河不断地炼化镇压在血河深处的盘古。

　　它迫不及待，最快赶来的古老大圣，甚至至圣不过几千，几万年就会赶到这里，争夺绝世仙株。

　　可惜！

　　想及此，第二始祖就悔恨不已。

　　血之始祖已经进入无尽天荒足足三千多万个天道纪，至今没有丝毫信息，如果有至圣境的血之始祖在此，绝世仙株这样的天生帝兵足以让它们血神族迈入一流的大势力。

　　血之始祖，是血之大道的最高成就者，可化身血之大道震慑天下，至高无上的圣者，大道的化身。

　　轰！

　　通天血河这数万年来不断地爆发出巨大的震颤轰动声，盘古与通天血河展开殊死搏斗，相互吞噬炼化已经到了极其关键之处。

　　这数千年来这种振动越发频繁，让第二始祖不得不全力镇压。

　　盘古族的群落中，所有仙神都关注着上方的通天血河，还有远处充满无上雷霆之力的深渊，他们一族的生死存亡就看他们两位是否能真正地渡过此劫。

　　都天宫众位都知道杨乐未曾陨落，在都天宫深处的化身尚未崩溃，只是陷入了沉睡之中，情况有些堪忧。

　　通天血河深处。

　　此刻，盘古浑身上下蔓延着数之不清的血红纹路，仿佛亿万锁链一样的诅咒将他牢牢地捆缚，大道神纹的光华依旧璀璨，化成一团金红两色的巨大光团，无数血色能量疯狂地没入其中。

　　霍地，盘古睁开了他那混沌的眼眸。

　　“破！”

　　一声道音响起天地，盘古绽放出璀璨的混沌光，身上的血色诅咒砰砰砰地崩断。

　　盘古的气势不断疯狂攀升！

　　“不好！”

　　第二始祖措手不及，盘古积蓄了无数岁月的能量让人震惊，不灭的意志如绝世神剑，斩断虚妄，炼化诅咒。

　　吼！

　　盘古不断地吞噬着通天血河的精华，整个通天血河竟以肉眼可见的速度飞快的缩小，甚至，随着时间的推移，消失的速度快了无数倍。

　　盘古的身体变得巨大无比，通天血河的无量血河精华就这样化作长河没入他的口中，身体不断拔高，无数大道神纹生长，变大。

　　轰隆……

　　大道伦音乍现，虚空震荡，一股澎湃无量的力量震动万千虚空。

　　盘古那强横的气息最终攀升至巅峰，一股恐怖的大圣气息震荡着一道道法则长河，通天血河彻底地被他吞噬，身上依旧残存着丝丝血色诅咒。

　　第二始祖暴怒出手，攻击在盘古身上，荡起金属的颤音，犹如天雷轰鸣，盘古身上大道神纹流转，抵御着对方可怕的攻击。

　　盘古眼眸迸出两道混沌光束，在这一刻，他终于突破到了大圣境，大圣境级的大道炼体者，道身堪比至圣无上器，就连至圣也难以镇压。

　　盘古大吼一声，随即与第二始祖厮杀了起来。

　　盘古的神威恐怖无量，一拳一掌粉碎空间，即使圣器都能一拳轰爆。

　　两尊大圣厮杀，毁天灭地。

　　所幸，这是古荒界，永恒不灭的世界，有大道贯穿宇内，极其坚固。

　　盘古族一众见此，俱振奋。

　　就在此时，遥远的苍穹远方一道不朽的金光横空而至，落在深渊上方，是一尊朦胧在金色霞光中的神祗，古老的大圣气息传开。

　　“金光老祖！”

　　正在与盘古大战的第二始祖脸色难看之极。

　　金光老祖是附近地域的永恒神族中的金光一族，诞生在光辉中，成年即可不朽，成就永恒，与它血神族相克，冲突颇多。

　　金光老祖一言不发，一道金光瞬间冲入巨大的雷霆深渊中。

　　轰！

　　恐怖的雷霆光从深渊下爆射而出，直欲毁灭天地，于此同时，一道道炼化万物的光辉冲出，照耀天下。

　　残存着丝丝无上祖雷之力的雷霆极其可怕，洞穿万物，即使大圣稍有不慎都可能被重创，因此金光老祖没过多久就遭受重创冲了出来。

　　第二始祖与盘古大战，总是被压制，晋入大圣境的大道炼体者肉身强横，所有攻击在他面前犹如清风拂面，见到金光老祖来临后，双方才谨慎地退开，隔着数千万里对峙着。

　　很快，一道长河横空而来，浩瀚无际的一片无量大海，无穷的水之道韵弥漫整个虚空，一尊蓝色光辉的圣者出现在他们眼前。

　　水之大道都在震鸣，这是一个修炼了水之大道达到了极致的至圣，一举一动引动水之大道，拥有无上的大道之威。

　　他脚踏波浪而来，进入到深渊下。

　　无尽的雷霆仙光在震动，可是那尊至圣身上的道化作一座宝蓝的仙瓶，倾泻下大道神水之精，将一切都阻挡在外。

　　轻易地，他来到了深渊之下，望着九妙仙竹，双眸闪过一丝炽热。

　　轰……

　　一缕匹练仙光将伸向九妙仙竹的那位至圣劈飞出去。

　　至高无上的匹练仙光即使是他的水之大道都难以彻底抵挡，被轻易地洞穿，斩在他身上，留下一道可怕的伤痕。

　　“自动护主！”

　　那尊至圣脸色有些阴沉。

　　绝世仙株一旦被初步炼化，已经拥有灵性的它绝对不是其他人可以亵渎的。

　　突然，深渊上空，一把金色的巨剑破空而来，直向这位水之至圣斩落。

　　“杀！”

　　这尊水之至圣震怒，化出一把水之真剑冲出去，两者厮杀起来。

　　一尊，两尊……

　　随着时间的推移，一尊尊古老的大圣，无上的至圣纷纷降临这里。

　　有的作壁上观，有的因为恩怨争斗了起来，有的进入深渊想要夺取九妙仙竹……

　　九妙仙竹不愧为天生的帝兵，即使至圣都难以一时间降服对方，仙光可破道，可伤真灵，无人敢轻举妄动。

　　杨乐此时历经着难以想象的场景。

　　他从无上祖雷中吸收到了这个天地间的一些终极奥秘，从残存于祖雷中的印记中，杨乐仿佛经历时间追溯，来到了天地初开，大道衍生之时，随后有先天大帝出，神圣妖魔争霸，一个个时代开启，终结，渐渐地他明悟了大帝的奥秘，甚至，他在那惊鸿一瞥中，贯穿了时间长河，在时空的尽头，有密密麻麻不知道多少座大帝的坟墓屹立其中，散发着无量的大道光辉。

　　此刻，杨乐终于明悟了大帝的奥秘。

　　大帝，镇压一个时代的无上存在，甚至可以逆转一个时代的任意时空，天地间最强大的无敌存在。

　　即使如此，杨乐依旧从无上祖雷的烙印中看到一尊尊无敌的无上大帝最终承受不了时空长河的大势，被一个时代的浩瀚时空力量所埋葬，在时空的尽头。

　　一个时代有多长远？

　　没有一尊大圣能知晓，一个时代的终结是以一尊大帝落幕为准，或是数以万亿个天道纪，或许数以千百万亿个天道纪……

　　当杨乐真灵恢复如初后，终于从无上祖雷残存的印记中苏醒过来。

　　心念一动，杨乐周边无穷的能量汇聚而来，九妙仙光之神华也落下，很快，他就重塑了身躯。

　　轰……

　　巨大的深渊下，一束仙光破天而出。

　　杨乐强横无敌的身影踏空而上，第七劫几近大成的祖帝体振动着这片天地的大道，仙花绽开，道音不绝。

　　整个天地一片寂静。

　　赶来这里的十几尊至圣，上百大圣纷纷将目光落在杨乐身上，不禁有些犹豫。

　　轰隆！

　　突然间。

　　天地一片震颤，在这片区域的所有大圣，至圣都感觉到时空在变幻，下一刻，他们出现在一座古老的恢弘古殿前。

　　“荒古圣殿！”

　　有古老大圣震惊无比。

　　荒古圣殿是古老就存在的一座仙殿，维护古荒界的秩序，只有在至圣诞生的契机才会现世，至圣之间订立契约，古荒界中相互间不得无故攻伐。

　　据传，荒古圣殿的背后是几尊古老的准帝，屹立于这个世界巅峰的存在，无人敢违背。

　　荒古圣殿大门轰地打开。

　　一个垂暮的老者走了出来，是荒古圣殿契约的执行者。

　　这位老者望了杨乐手中的九妙仙竹一眼，并没有任何波动，随即一道光华亮起，一块神圣的契约泥版出现在杨乐面前。

　　只要在这神圣契约泥版上签订契约，三流以上的势力相互间不得无故攻伐。

　　这是荒古圣殿对杨乐实力的认可！

　　当然，这契约的约束只是在古荒界而已，一旦进入其他魔神兽界，无尽天荒则没有丝毫约束之力。

　　杨乐在这位老者出现的一刻，敏锐地感应到对方的可怕，只是对方没有抢夺手中仙竹的意图，不禁松了一口气。

　　在神圣契约泥版上，杨乐印下了自身的烙印，自此之后，在这古荒界，任何签订了契约的势力都不能无故攻击盘古一族。

　　当荒古圣殿消失之后。

　　各尊大圣，至圣都散去，自此以后，盘古族在杨乐以及足以抗衡巅峰大圣的盘古坐镇，将渐渐地开启辉煌的一页篇章。

　　（全书完）

